---
title: (가정통신문)2025학년도_졸업식_전후_학생_생활지도_강화_협조_안내
school: 
date: 
category: graduation
originalFile: (가정통신문)2025학년도_졸업식_전후_학생_생활지도_강화_협조_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:07.558Z
---

함께 성 ̇ 장공 ̇ 존하는 3.6.5-HAPPY 우장미래 ̇̇ 교육 2025학년도 졸업식 전후 학생 생활지도 강화 협조 안내 ◈교 훈◈ 서로 돕고 사랑하며 정성을 다 한다 서울우장초등학교 안녕하십니까? 6년간의 초등학교 생활을 마무리하고 새롭고 더 넓은 희망을 꿈꾸게 하는 졸업식을 며칠 앞두고 있습 니다. 학부모님 가정에 건강과 행운이 가득하시길 기원합니다. 건전한 졸업식 문화 조성을 위해 졸업식을 전후하여 학생 생활지도를 강화하고 있음을 안내드리고, 불건전한 졸업식 뒤풀이 예방을 위해 학부모님의 적극적인 협조를 당부하고자 합니다. 가정에서도 내용을 숙지하시고 졸업은 더 높고 희망찬 미래를 향한 레이스의 출발선임을 다시 한번 새기는 계기가 되도록 자녀와 대화하고 충분히 가정 지도해주실 것을 당부드립니다. 1. 일탈 행동이 야기되지 않도록 졸업식 후 보호자와 동반 귀가 2. 졸업식 안전사고 및 비행.일탈.폭력행위 예방을 위한 부모님과 함께하는 사전 가정지도 ○ 헹가래, 밀가루 투척, 학교 기물 오용 및 훼손 등 학생 본분에 어긋나거나 사회적 물의를 일으키는 행동을 하지 않기 ○ 졸업식 전후 또래 집단 및 선배들과 연계한 일탈 행동이 발생하지 않도록 관심과 지도 3. 졸업일 사전 「담임교사와의 시간」 운영 ○ 졸업식의 의미 바로 알기, 올바른 졸업식 문화 알아보기, 잘못된 졸업식 뒤풀이의 잘못된 점 알아보기 ○ 중학교 생활 안내 및 중학교 생활에 대한 마음 자세 익히기 4. 졸업식 전.후 교직원이 참여한 합동 순회지도 강화 ○ 학교 주변 취약지역 시간대별, 장소별 순회조 편성 순찰활동 강화 - 학교 복도 및 화장실, 교내 취약 지역 - 학교 정문과 후문 밖 인근 시설 및 도로, 우장산과 주변 지역 ○ 인근 초등학교와 연계한 사전 생활지도 강화 2026. 1. 2. 서울우장초등학교장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260