---
title: 2024학년도_졸업식_가정통신문
school: 
date: 
category: graduation
originalFile: 2024학년도_졸업식_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:32.181Z
---

턀눀늲 텳@? 서울특별시교육청 청렴 신문고 설치 운영 안내 인터넷 신문고 : e-mail신고센터 쒃캰? 츦켘??? 쒃캰? 츦켘??? 쒃캰? 츦켘??? 뼅뎛삇 쒃캰? 츦켘??? 쒃캰? 츦켘??? 학년도 졸업식 안내 안녕하십니까. 자녀분의 졸업을 진심으로 축하드립니다. 더불어 오랜 시간 동안 학교의 교육활동을 이해하고 지지해주신 학부모님께도 감사의 말씀을 드립니다. 졸업식 일시: 2024년 1월 9일(목) 오전 10시 40분 졸업식 장소: 본교 3층 체육관 식장 참여 인원: 학생당 학부모 1인 강당 입실 졸업식 식순 일 정 학생은 교실로 등교 후 학급 단위로 식장 이동 개회사 졸업장 및 개인상 수여 학부모회장 축사 학년 졸업 축하 영상 학년 우리들의 추억 참고사항 가. 10시 30분~40분 사이에 3층 체육관으로 입장 부탁드립니다. 나. 졸업생 옆에 학부모 좌석이 배치되어 있습니다. 학생의 학급 및 출석번호를 확인하시고 자리에 앉아 주시기 바랍니다. 밼4픉 나. 학생 좌석은 무대를 바라보며 좌측, 학부모님 좌석은 우측입니다. 좌석 배치도는 졸업식 2일 전 e알리미로 추가 안내 예정입니다. 라. 행사를 마친 후, 학부모님과 학생들은 안내에 따라 1반부터 학급별로 퇴장하시게 됩니다. 마. 운동장에 포토존을 설치할 예정입니다. 사진 촬영은 행사장 밖 운동장에서 부탁드립니다. 서울월촌초등학교장