---
title: 2025학년도_제_38회_졸업식_가정통신문
school: 
date: 
category: graduation
originalFile: 2025학년도_제_38회_졸업식_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:03.479Z
---

가 정 통 신 문 가정통신문은 학교 홈페이지에서도 확인할 수 있습니다.) 학년도 제38회 졸업장 수여식 안내 > 학부모님께 안녕하십니까. 늘 우리 아이들의 성장을 위해 깊은 관심과 따뜻한 애정으로 학교 교육에 협조해 주신 학부모님께 진심으로 감사드립니다. 지난 3년 동안, 학부모님께서 보내주신 정성과 사랑 덕분에 우리 아이들은 무수한 배움의 시간을 충실히 마무리하고 눈부신 졸업을 맞이하게 되었습니다. 고등학교 시절의 모든 어려움과 기쁨을 꿋꿋이 헤쳐 나간 자랑스러운 아이들에게 아낌없는 박수를 보냅니다. 이제 우리 아이들은 여천고등학교에서의 소중한 추억을 발판 삼아 더 넓은 세계로 나아가는 첫걸음을 내딛습니다. 졸업장 수여식이 우리 아이들의 새로운 출발에 큰 격려와 축복이 되는 기쁜 날이 될 수 있도록 부디 자리를 함께하시어 앞날을 축하해 주시기를 바랍니다. 일시: 2025. 12. 31. (수) 10:30 장소: 본교 체육관 내용: 졸업장 및 상장 수여식 안내사항 행사 당일 학교 주변 교통 혼잡이 예상되오니, 가급적 대중교통 이용을 권장드립니다. 주차장 이용 시 교통 지도 요원의 안내에 따라 협조해 주시기 바랍니다. 졸업장 수여식이 끝난 후에는 졸업식 포토월(운동장) 및 포토박스(구령대)에서 기념사진을 찍으실 수 있습니다. 졸업장 수여식이 종료된 후, 학생들은 각 교실로 이동하여 담임 선생님의 마지막 종례에 참석한 후 안전하게 귀가해 주시기 바랍니다. 놼1뢨 년 12월 그림입니다. 원본 그림의 이름: 여천고등학교 직인.gif 원본 그림의 크기: 가로 306pixel, 세로 307pixel