---
title: 2025학년도_6학년_졸업식_생활지도_사전안내
school: 
date: 
category: graduation
originalFile: 2025학년도_6학년_졸업식_생활지도_사전안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:48.865Z
---

6학년 학부모님 안녕하십니까? 정든 초등학교의 마무리와 새로운 출발을 위한 졸업식을 맞이하여 먼저 자녀교육에 정성과 사랑을 쏟으셨던 학부모님께 축하의 인사를 드립니다. 새로운 꿈과 희망으로 본교에 입학한 것이 엊그제 같은데, 자랑스럽게 본교의 교육과정을 마치고 더 큰 세계를 향해 비상하는 학생들의 모습을 바라보니 감개무량하고 학생 모두가 훌륭한 인재들이 될 것이라 믿어 의심치 않습니다. 졸업식을 맞이하여, 졸업식 뒤풀이와 관련한 생활지도 안내 및 몇 가지 당부의 말씀을 드리오니, 학생들이 본교 생활에서 유종의 미를 거둘 수 있도록 협조하여 주시기 바랍니다. 졸업식 기간 중 학생 여러분의 안전을 위해 학교폭력 등 뒤풀이 발생이 예상되는 장소에서 교사 . 경찰 . 시민단체가 합동으로 예방순찰과 선도활동을 집중 전개 합니다. 다음과 같은 폭력적 졸업식 뒤풀이 행위에 대해선 학교폭력과 범죄행위로 학교와 경찰에서 강력하게 처벌합니다. <졸업식 뒤풀이 유형 및 처벌법규 > ▸졸업식 뒤풀이 재료 준비 등을 명목으로 돈을 빼앗는 행위 - 공갈 ▸신체에 밀가루를 뿌리거나 달걀 등을 던지는 행위 - 폭행 ▸옷을 벗게 하여 알몸이 되게 하거나, 알몸 상태로 뛰게 하고 단체 기합을 주는 행위 - 강제추행, 강요 ▸알몸상태 모습을 핸드폰, 카메라로 촬영 배포하는 행위 - 성폭력범죄의처벌등에관한특례법(카메라 등 이용 촬영) <사안발생시 행정사항 > ▸경찰 : 범죄행위로 사법적 처벌 - 공갈, 폭행, 강제추행, 강요, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 등 ▸학교 : 학교폭력 가해학생으로 징계 - 상급학교(중학교) 진학 시 해당학교 담당 SPO와 정보공유 가족과 함께 새로운 시작의 의미를 되새기는 건전한 졸업이 되도록 학부모님의 각별한 관심과 지도를 부탁드립니다. 2026. 1. 12. 서 울 동 명 초 등 학 교 장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○신고내용:부패행위,공익침해,부정청탁,행동강령위반 ○신고방법:이메일cleanedu@sen.go.kr/☎1588-0260 청렴으로 지킨 양심 청렴을 사랑하는 당신의 마음입니다. 제25-236호 서울동명초 〔6학년부] 2025학년도 6학년 졸업식 생활지도 사전안내