---
title: 2025.+탄소감축을+위한+채식선택급식+설문조사+시행+안내
school: 
date: 
category: survey
originalFile: 2025.+탄소감축을+위한+채식선택급식+설문조사+시행+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:44.068Z
---

좆켎? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 4. 읽걷쓰 기반 올결세 로고 ai파일 학생성공시대 포함.png 원본 그림의 크기: 가로 5828pixel, 세로 1161pixel 돌펒? 펑?뀬@?? 뀔cc 룭!룭 렀렀뀀 탁?쀀@ 탄소감축을 위한 채식선택급식 현장 적합도 및 만족도 조사 시행 계획 체육건강교육과 학교급식팀 추진 배경 및 목적 탄소 감축을 위한 채식급식 정책이 전면 도입됨에 따라 현 정책의 효과 및 현장 적합도에 대한 분석 필요 추진 중인 채식 선택 급식 운영 사업의 객관적 평가를 통해 사업 내용의 문제점 도출 문제해결을 위한 정책 개선으로 현장 적합도 제고 지속 가능한 정책 중심으로 2026학년도 채식 선택 급식 운영계획 수립 추진 방향 교육 주체를 대상으로 채식 급식 관련 정책의 이해와 정책 도입 후 채식 급식의 인식 변화를 파악할 수 있도록 설문 문항 구성 정책 이해도와 연계한 채식 급식 만족도 및 현장 적합도 조사 시행 채식 급식 운영의 문제점, 정책의 현장 적합도 부족 사유 등을 구체적으로 도출할 수 있도록 조사 진행 밼/뱍 선도학교와 일반 학교 설문조사 결과의 비교 분석으로 개선방안 모색 채식 급식의 지속성을 위한 교육 주체 의견 수렴 확보 설문 개요 조 사 명: 기후 위기 대응 채식 급식 현장 적합도 및 만족도 조사 조사기간: 2025. 12. 10.(수) ~ 12. 19.(금) 설문대상: 인천관내 초 고등학생 및 학부모, 교직원 설문방법: 설문 사이트 활용 온라인 조사 학생용 퀀쀀, 교직원용 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000030825db.bmp 원본 그림의 크기: 가로 256pixel, 세로 256pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000003080001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 256pixel, 세로 256pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000003080002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 256pixel, 세로 256pixel 퀀쀀, 퀀쀀, 대상자 급별 확인 인식 변화 인식 변화 확인을 위해 년 이후 설문조사 문항 조사결과 비교 기후 위기 대응에 관한 채식 급식 인지 정도 인천광역시교육청 정책 인지 정도 운영에 관한 이해 정도 교육 경험 채식 급식 만족도 정도 불만족 사유 채식 급식 운영의 지속성 찬성 여부 채식 급식 운영 찬성 사유 채식 급식 운영 반대 사유 의견 수렴 설문조사 결과 정책 방안 수용 기후 위기에 대응하는 채식 급식에 대한 학생과 학부모의 인식 변화의 정도를 파악하여 급별 공감 형성을 위한 대책 강구 채식 급식 운영의 문제점과 현장 적용의 어려움을 해결하는 방안 마련 채식 급식 운영의 지속성을 위한 개선방안 모색 학년도 채식 선택 급식 운영의 기초 자료 활용 밼 B 붙임> 설문 문항 조사영역 답변-2 답변-4 기초정보 현재 다니고 있는 학교는 어디입니까? 중학교 육류 섭취와 건강의 상관관계 인지 정도 매우 잘 알고 있다 모른다 공장식 축산업과 환경오염의 관계 인지 정도 뒴가쳀 매우 잘 알고 있다 모른다 기후 위기 대응을 위한 육식 제한의 필요성 인식 정도 그렇다 그렇지 정책이해 지나친 육류 섭취는 탄소 배출량을 높이고 있어 지구 환경 보존을 위해 채식을 권장하고 있습니다. 이러한 정책에 대해 알고 있습니까? 알고 있다 모른다 우리 인천시교육청은 탄소배출 감량 정책 중 하나로 채식 급식을 도입하여 운영하고 있습니다. 이러한 사실을 알고 있습니까? 알고 있다 모른다 는 육류를 제외한 채소, 과일, 생선, 유제품, 난류 등의 식재료 사용이 가능한 채식(페스코베지테리언)을 제공 하는 날입니다. 이를 알고 있습니까? 알고 있다 모른다 주요 조사 내용 답변-1 답변-3 교육경험 지나친 육식에 의한 탄소 배출, 지구온난화 등에 관하여 교육(수업)을 받은 적이 있습니까? 교육받은 적이 없다 번 문항에 답변1을 응답한 경우) 교육받은 후 스스로 고기 먹는 양을 줄여야겠다고 생각하였습니까? 그렇다. 전혀 그렇지 않다. 채식 급식의 만족도 매우 그렇다. 그렇지 않다. 불만족 사유 채식은 맛이 없다 식단이 다양하지 않다. 채식 급식 운영의 지속성 여부 매우 그렇다. 그렇지 않다. 채식 급식의 찬성 이유 채식을 좋아한다. 채식은 건강에 좋다 채식 급식의 반대 이유 채식을 싫어한다 탁쐀삳 영양이 부족할 것이다. 의견수렴 만약 채식 급식을 계속 제공한다면 어떤 점이 개선되길 바랍니까? 조사영역 답변-2 답변-4 기초정보 현재 자녀가 다니고 있는 학교는 어디입니까? 중학교 육류 섭취와 건강의 상관관계 인지 정도 매우 잘 알고 있다 모른다 공장식 축산업과 환경오염의 관계 인지 정도 뒴가쳀 매우 잘 알고 있다 모른다 기후 위기 대응을 위한 육식 제한의 필요성 인식 정도 그렇다 그렇지 정책이해 지나친 육류 섭취는 탄소 배출량을 높이고 있어 지구 환경 보존을 위해 채식을 권장하고 있습니다. 이러한 정책에 대해 알고 있습니까? 알고 있다 모른다 우리 인천시교육청은 탄소배출 감량 정책 중 하나로 채식 선택 급식(V.T.S. day)을 도입하여 운영하고 있습니다. 이러한 사실을 알고 있습니까? 알고 있다 모른다 는 육류를 제외한 채소, 과일, 생선, 유제품, 난류 등의 식재료 사용이 가능한 채식(페스코베지테리언)을 제공 하는 날입니다. 이를 알고 있습니까? 알고 있다 모른다 채식 급식의 만족도 매우 그렇다 그렇지 않다. 불만족 사유 채식은 맛이 없다 식단이 다양하지 않다. 채식 급식 운영의 지속성 여부 매우 그렇다 그렇지 않다. 채식 급식의 찬성 이유 자녀가 채식을 좋아한다. 채식은 건강에 좋다 채식 급식의 반대 이유 자녀가 채식을 싫어한다 영양이 부족할 것이다 의견수렴 만약 채식 급식을 계속 제공한다면 어떤 점이 개선되길 바랍니까? 다. 교직원용 주요 조사 내용 답변-1 답변-3 개인정보 설문조사 참여자 유형을 선택하세요 학부모 초등학교 고등학교 인식변화 육류를 너무 많이 먹으면 우리 몸에 여러 질병이 생길 수 있다는 것을 알고 있습니까? 알고 있다 모른다 우리가 먹는 소고기를 더 많이 생산하기 위해 소를 공장 처럼 축사에서 가두어 사료를 먹여 키우고 있습니다. 이러한 공장식 축산업은 탄소 배출량을 높여 지구온난화의 주범이 되고 있다는 점을 알고 있습니까? 알고 있다 모른다 환경오염과 기후변화를 줄이기 위해 반드시 육류 섭취를 줄여야 한다고 생각합니까? 그렇다 그렇지 않다 기후 위기 대응에 관한 채식 급식 인지 정도 매우 잘 알고 있다 모른다 인천광역시교육청 정책 인지 정도 채식 선택 급식 매우 잘 알고 있다 모른다 정책 이해도 조사 매우 잘 알고 있다 모른다 조사영역 답변-2 답변-4 기후 위기와 채식에 관한 교육 경험 정도 실시하고 있다 만족도 적합도 현재 학교에서 시행하는 채식 급식에 대해 만족하고 있습니까? 그렇다 전혀 그렇지 않다 번 문항에 답변3, 4를 응답한 경우) 현재 학교의 채식 급식에 만족하지 못하는 이유는 무엇입니까? 영양이 부족해 보인다. 앞으로 탄소배출 감량을 위해 채식급식을 지속적으로 실시하여야 한다고 생각하십니까? 그렇다 전혀 그렇지 않다 번 문항에 답변 1, 2를 응답한 경우) 채식 급식을 찬성하는 이유는 무엇입니까? 채식은 탄소배출량을 줄인다 번 문항에 답변 3, 4를 응답한 경우) 채식 급식을 반대하는 이유는 무엇입니까? 채식은 탄소배출량 을 줄이지 않는다 개선점 참고자료 설문조사 참여 안내문 예시 탄소감축을 위한 채식선택급식 현장 적합도 및 만족도 조사 안내 안녕하세요? 00학교 교육가족 여러분 우리인천광역시교육청은 공장식 축산업의 온실가스 배출에 의한 심각한 환경 훼손을 방지하고 육류 중심의 식생활에 기인한 만성 질환을 예방하기 위해 채식선택급식을 운영하고 있습니다. 학교에서 시행하고 있는 채식급식의 만족도와 육류 소비량 감소의 효과를 확인하기 위한 설문조사를 아래와 같이 진행하고 있으니 잠시 시간을 내어 설문에 응답하여 주시기 바랍니다. 설문 대상 : 학생, 학부모, 교직원 설문 기간 : 2025. 12. 10.(수) ~ 12. 19.(금) 참여 방법 설문사이트 URL주소 입력 또는 QR코드 스캔하여 설문조사 접속 학생용 퀀쀀, 교직원용 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000030825db.bmp 원본 그림의 크기: 가로 256pixel, 세로 256pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000003080001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 256pixel, 세로 256pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000003080002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 256pixel, 세로 256pixel 퀀쀀, 퀀쀀,