---
title: 2025학년도_오창고등학교_기간제교사_채용_공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2025학년도_오창고등학교_기간제교사_채용_공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:59.856Z
---

공고문> 글글글 학년도 오창고등학교 기간제교사 채용 공고 수학1, 영어2, 생물1, 보건1) 학년도 오창고등학교 기간제교사 채용계획을 아래와 같이 공고합니다. 년 2월 11일 오창고등학교장 쐀탖쓅 봀났탆 서식1 기간제 교사 지원서 성 명 생년월일 최근 6개월 이내 촬영한 상반신 사진 사진 첨부) 이하 jpg 제 호 제 호 제 호 임용후보자(충청북도교육청 임용시험 최종합격자로 임용 대기자) 경력자(기간제, 시간제기간제 근무경력자) 산학겸임교사, 명예교사, 각종 강사 등 경력은 제외하며, 지원서 첨부파일(자기소개서)에 작성 무경력자(위의 2가지 중 어느 하나에도 해당되지 않은 자로 졸업예정자 포함) 구 분(경력자만 작성) 정규교원 경력 학교급 과목) 중학교, 고등학교 비교수 개인정보 수집 이용목적: 기간제교원의 인사기록 관리 등 개인정보 수집항목: 성명, 생년월일, 전화, 메일, 주소, 전공과목, 자격증내역, 경력사항 등 개인정보의 보유 및 이용기간: 3년 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부할 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 인력풀등재에 제한을 받을 수 있습니다. 동의 / 주의사항: 제출 자료와 불일치 시 채용이 되지 않을 수 있습니다. 붙임자료: 자기소개서 1부(1면 이내 작성) 첨부서식) 자기소개서 개조식으로 간단히 작성 작성자 : 튽튽댡 학생 인성지도계획 뗕쀀쓉쒳 경력사항(구체적) 근무학교 팀,၂ 예시)**고 팀,၂ 예시)**중 팀,၂ 일과계 팀,၂ 팀,၂ 팀,၂