---
title: 2025학년도+인천온라인학교+시간강사(물리)+채용+공고(2차)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2025학년도+인천온라인학교+시간강사(물리)+채용+공고(2차).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:32.097Z
---

학년도 인천온라인학교 됀뀀뀀 뀀뀀뀀 가&뀀뀀 온라인학교란? 온라인학교는 교실, 교사 등을 갖추고 소속 학생 없이 수업을 제공하는 새로운 형태의 학교로, 개별 학교에서 개설이 어려운 과목을 중심으로 운영하며, 고등학생들은 필요한 과목을 온라인학교에서 이수할 수 있습니다. 수업은 실시간 쌍방향 원격수업으로 이루어지며, 이외에도 대면(오프라인) 혼합 수업 등이 과목의 특성, 운영 여건 등에 맞춰 다양하게 진행됩니다. 근무지는 인천온라인학교이며, 수업은 우리 학교에 마련된 온라인 수업실에서 수업을 진행합니다. 채용 교과 및 인원 퀀퐀/ 주당 시수 학기 3 동계 방학기간: 2026. 1. 5. ~ 2. 6. 수업 시수 및 배정된 수업 시간은 변경될 수 있으며 확정된 내용은 채용 예정자에게 공지 시간강사 수당: 시간당 5만원 지원 자격 가. 채용 교과 표시과목 중등교원 자격증 소지자 나. 국가공무원 임용 및 기타 관계 법령에 의한 임용 결격 사유가 없는 자 다. 직무수행에 결격 사유가 없는 자 제출 서류(첨부 파일 참조) 가. [양식1] 시간강사 채용 지원서 (공고된 서식: 서식 변경 금지) 1부. 나. [양식2] 자기소개서 1부. 다. 교원자격증 사본 1부. 기타 임용서류는 최종 합격자에 한해 추후 제출하되 채용 결격사유가 없어야 함 접수기간 및 접수처 가. 기 간 : 2025. 5. 29. (목) ~ 2025. 6. 1. (일) 제출 기한: 2025. 6. 1. (일) 16:00까지 나. 방 법 : 담당자 이메일 접수( 퐀I뀀뀀 퀀R뀀뀀 찀[뀀뀀 퐀b뀀뀀 퀀k뀀뀀 찀t뀀뀀 퐀{뀀뀀 퀀뀀뀀 쀀탉귂 퐀뀀뀀 괃깋S 양식1 시간강사 채용 지원서(양식) 교과명 개월 이내 사진) 한 글 퀀됀& 생년월일 한 자 퀀됀& 현 주 소 병역사항 복무기간( 또는 면제 재 학 기 간 수학구분 졸업/재학/수료/중퇴 졸업/재학/수료/중퇴 졸업/재학/수료/중퇴 경력사항 근 무 기 간 담당업무 어 학 취득일자 어학시험명 취득일자 봀났쐀 뀃깋S 양식2 자기소개서(양식) 자신의 교직관 / 수업방법 지도, 학생지도 계획 / 전공 관련 및 교직 분야에 대한 지식, 경험, 실적 등)