---
title: 2026학년도+백령고등학교+급식배식원+채용+공고(재공고)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026학년도+백령고등학교+급식배식원+채용+공고(재공고).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:28.764Z
---

백령고등학교 공고 제 2026 븀???? 백령고등학교에서는 성실하고 책임감 있는 급식배식원을 채용하고자 다음과 같이 공고하오니 관심 있는 분의 지원 바랍니다. 년 1월 5일 백령고등학교장 셜<룫< 퇾??? 채용인원 근무처 백령고등학교 급식실 계약기간 및 근무조건 계약기간 월요일~금요일 11:20~13:50 시간 30분,주 5일 근무) 근무일과 근로시간은 학교사정에 따라 조정될 수 있음 가. 인천광역시교육감 소속 근로자 취업규칙 제5조(채용결격사유)에 해당하지 않는 자 뀀"뀀뀀 퀀/뀀뀀 쀀]뀀뀀 섀뀀뀀 가. 1차(서류전형): 자격요건 및 제출서류 심사로 합격자 결정 나. 2차(면접평가) 서류전형 합격자를 대상으로 해당 직무수행에 필요한 능력 및 적격성을 검토 불합격 기준에 해당하지 아니하는 자 중에서 평정 성적이 우수한 자의 순으로 합격자 결정 최종합격자로 발표된 이후 결격사유가 있거나 사직 시에는 재공고를 실시하지 아니하고 채용심사 점수 차순위자로 결정할 수 있음. 가. 접수기간: 2026. 1. 6.(화) ~ 2026. 1. 8.(목) 16:00 응시서류 접수 우편 접수 또는 대리 접수 불가) 전자메일 접수 시 2026년 1월 8일(목) 16:00 도착분에 한하여 인정함 채용 일정 됀m뀀뀀 쐀뀀뀀 최종 합격자 제출서류 주민등록초본(채용공고일 이후 발급분) 또는 신분증 사본 경력증명서, 자격증/면허증 사본(해당자에 한함) 성범죄 경력 및 아동학대 관련 범죄전력 조회 동의서류[서식3] 행정정보공동이용 사전동의서[서식4] 채용결격사유 부존재 확인서 행정기관채용자만 해당)[서식5] 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제한 관련 체크리스트(확인서) [서식6] 퇾??????? 채용서류 반환 똀*뀀뀀 퇾??? 청소년의 성보호에 관한 법률 제42조에 의거 청소년대상 성범죄로 형이 확정된 자는 형이 확정된 날부터 10년 동안 학교 등 교육기관에 종사할 수 없습니다. 나. 공고된 사항의 불이행, 제출 서류의 허위기재 또는 기재 착오, 구비서류 미제출 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임이며 채용이 취소될 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제6조(채용서류의 거짓 작성 금지) 구직자는 구인자에게 제출하는 채용서류를 거짓으로 작성하여서는 아니 된다. 다. 접수된 채용서류를 반환 청구할 경우 본인 확인 후 채용확정일 이후 14일부터 180일이내 청구할 수 있으며,해당서류는 청구일로부터 14일이내에 반환됩니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 시행령 제2조 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조에 따라 구직자가 채용서류의 반환을 청구하는 경우 채용서류 반환청구서를 제출(수신 여부 유선 확인 필수)하여야 합니다. 밼0겜 마. 합격자 통지 후라도 성범죄경력조회 아동학대 관련 범죄 전력조회 및 채용신체검사 등을 통하여 근로자로 임용하기에 부적합한 결격사유가 있을 경우 합격 임용이 취소됩니다. 밼/뵼 밼Y여 바. 최종합격자의 합격 취소 시 상기 2차 심사에 의거한 차점자를 채용합니다. 사. 지원자가 적은 경우라도 자체 면접기준에 미달 시 채용하지 않을 수 있습니다. 아. 기타 공고되지 아니한 사항은 우리학교의 결정에 따르며 자세한 사항은 인천백령고등학교 급식실(032-627-4039)로 문의하시기 바랍니다. 백령고등학교학교장 서식 1] 응 시 번 호 응 시 직 종 명 한 자 휴 대 폰 필수기재) 주 소 기 간 근무기관 부서) 퇴직사유 취득년월일 시 행 처 상기 기재 사항은 사실과 상위 없으며 만일 시험합격 또는 임용 후에 허위사실이 판명되었을 때에는 합격 취소 또는 임용의 취소 처분에도 이의를 제기하지 아니하겠음을 서약합니다. 성 명 (인) 인천백령고등학교장 귀하 서식 2] 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 인천맥령고등학교에서는 급식배식원 채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 제3자 제공을 하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명(한글, 한자), 생년월일, 주소, 사진, 연락처, 경력, 자격, 자기소개, 공무원채용신체검사결과, 기본증명사항, 등기사항부존재증명사항, 범죄경력조회사항 전형 절차 완료 시까지 활용, 년간 보존 후 이관 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인 식별 절차에 이용 개인정보의 제3자 제공 동의 제공하는 개인정보의 항목 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용기간 및 보유기간 성명(한글, 한자, 영문), 주민등록번호, 주소, 연락처 결격사유 조회 기간 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함 동의하지 않음 청소년의 성보호에 관한 법률 시행규칙 [별지 제10호의2서식] <개정 2022. 3. 14.> 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 대상자 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호/국적) 년 월 일 저쀀g 서명 또는 인) 개인정보 수집항목: 성명, 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호 및 국적) 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항: 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부할 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 수집 이용 목적: 수집된 개인정보는 성범죄 경력 조회, 아동학대관련범죄 전력 조회 등을 위하여 사용됩니다. 동의자가 2인 이상일 경우에는 뒤쪽에 일괄하여 작성할 수 있습니다. 뱓(뱓 퀀뀀뀀 행정정보공동이용 사전동의서 봀났겮 쀌저O뀀뀀 봀났탆쓅 였뗅죂 봀났탆 먀묀밀 렀꤀뀀 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제한 관련 체크리스트(확인서) 공공기관의 신규 직원 지원자(기간제 포함), 일자리창출사업 근로 지원자 작성용- 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 상 비위면직자등은 공공기관에의 취업이 제한되어(제82조) 이를 위반하여 취업할 경우 형사처벌(제89조, 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금) 및 해임요구(제83조)를 받게 되므로, 채용, 공공근로) 지원시 본인이 대상자가 되는지 사전 확인이 필요합니다. 해당되는 문항 에 체크> 쐀1저저 가냇쇀 저퀀됀 저퀀됀 저퀀됀 모두 충족) 취업제한대상자(제82조 제1항 제1호) 해당 여부 -------- 비해당 모두 충족) 취업제한대상자(제82조 제1항 제2호) 해당 여부 -------- 비해당 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행규칙 접수번호 주 소 도로명주소) 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 반환을 원하는 서류에 표시 하시오. 응시원서 외 관련서류 일체 ( ) 기타(반환서류명 기재: ) 인천백령고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)]