---
title: 2026학년도+인평자동차고등학교+임용후보자+제2차+시험+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+인평자동차고등학교+임용후보자+제2차+시험+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:55.618Z
---

대상자 제출 방법 제2차시험 수업실연일] 시험일정 및 시험장소 시험과목 일 자 시험장소 수업실연 에코자동차과 2-3 교실 신관 3층) 입실 13:30~ 평가시간: 20분 입실 08:40~1 평가시간: 30분 시험문제 출제 범위 및 배점 출제 범위 및 평가요소 전교과 심층면접 합계(배점) 과목별 평가방법 평가방법 수업실연 주어진 문제에 대해 10분 구상, 20분 개별면접 합격자 결정 내용 가. 제2차 수업실연 100점 만점 중 60점 미만인 수험자는 합격자 사정에서 제외 나. 제2차 심층면접 100점 만점 중 60점 미만인 수험자는 합격자 사정에서 제외 응시과목명 수험번호 츀츀밀 제출 대상 제 출 서 류 해당자 경력증명서 및 재직증명서 1부(해당자) 취업지원대상자증명서 1부(해당자) 쀀11케) 사 진) 성 명 년 월 일 년 월 소재지 년 월 소재지 년 월 소재지 년 월 소재지 복수전공(부전공) 놣>놣 군복무중인 자(전역예정일자: 년 월 일) 명 칭 시행기관 쀀"쀀" 직장명 담당업무 상기 내용은 사실과 다름이 없음을 확인합니다. 년 월 일 지 원 자 : 인 또는 서명) 똀 뀀 응시과목 수험번호 본문 내용 글꼴은 맑은 고딕, 글자 크기는 13pt, 장평 100%, 자간 0%, 줄간격 160%로 작성 자신의 성장과정 및 교직관, 창의적 교육 방안, 학생지도 계획, 전공 및 교직분야에 대한 지식, 경험, 실적 등의 내용을 포함하여 자유롭게 기술 분량은 A4용지 3매 이내로 제한 붙임4 본인은 학교법인 구세군학원의 신규교원 임용후보자 선정경쟁시험에 지원하기 위하여 본인의 인적사항, 각종 제출서류와 관련된 개인정보의 수집 이용 등 포괄적 활용에 대하여 전적으로 동의하며, 전형이 종료된 후에라도 전형과 관련된 정보의 사실여부를 조회 및 확인하기 위해 관계기관에 개인정보를 제공하는데 동의합니다. 귀 교에서 추가적인 서류를 요구하거나 증빙서류에 대한 검증 시 적극적으로 협조하며, 비협조시 이로 인한 어떠한 불이익도 감수하겠습니다. 본인과 관련된 개인정보 중 허위, 위 변조, 조작 등이 밝혀지거나 임용과정에 부정행위가 있었을 경우, 최종합격 후에도 채용이 취소될 뿐만 아니라 법적인 책임을 지는데 동의합니다. 본교는 공공기관의 개인정보 보호에 관한 법률 개인정보보호법 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 등의 규정에 따라 개인정보를 보호 및 이용하며, 관련업무 이외에는 활용하지 않겠습니다. 지원자는 본 동의서의 제출을 거부할 권리가 있지만, 동의서를 제출하지 않을 경우에는 신규교원 임용후보자 선정에 제한을 받을 수 있습니다. 본 동의서를 제출함은 위의 개인정보 활용에 동의함으로 간주합니다. 년 월 일 지원자 성명 (서명 또는 인) 학교법인 구세군학원 이사장 귀하