---
title: 2026학년도+계약제교원+채용+공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026학년도+계약제교원+채용+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:23.215Z
---

부평공업고등학교 공고 제 2026-7호 학년도 계약제 교사 채용 공고 부평공업고등학교 채용내용 과목명 인 원 지원자격 주당14시간이하, 시간당 30,000원이상) 퐀7- 본교 시간표 및 시정표에 따라 수업을 담당(예정) 산업안전보건기초, 밀링가공, 선반가공, 기계제도 등 기계관련교과) 방학,정기고사,휴업일 등 수업이 없는 날에는 근무하지 않음 응시자격 및 우대조건 가. 신분 : 교육공무원법 제22조에 근거한 "계약제교사" 나. 응시상한연령: 교육공무원의 시간강사 상한 연령 다. 자격: 초 중등교육법상 해당과목 교사 자격증 소지자로 국가공무원법 제33조에 의한 결격사유가 없는 자 채용 일정 가. 채용공고 및 원서접수기간: 2026년 1월 27일(화) 09:00 ~ 2월 2일(월) 17:00 나. 이메일 접수: 였뗅죂 응 시 원 서 응시 교과 우: - ) 필, 면제, 미필 자택전화 휴 대 폰 학 교 명 찀 촀 전 공 소재지 졸업/재학/수료/중퇴 졸업/재학/수료/중퇴 직 장 명 찀 촀 근무부서 퇴직사유 찀 넀 자 격 자격명 발급기관 점 수 뀀뀀뀀 우대사항(관련번호) 발급기관 발급일자 수 상 명 수상일자 였뗅죂 응시원서 작성요령 응시원서는 반드시 소정 양식을 다운 받아 글로 작성하여 제출 응시원서 작성 시 응시자 부주의로 인한 잘못된 기재나 표기는 응시자 본인의 불이익이 됨 응시원서 는 아래의 작성요령 에 따라 작성함. 채용번호 : 공고문 채용내용 번호(중복 기입 가능) 작성요령 응시분야 는 반드시 응시하는 과목명을 기재합니다. 주 소 : 주소는 현재 거주하는 곳을 기재하며, 연락처는 긴급연락이 가능하도록 정확히 기재 학력사항 : 최종 학력이 대학원 졸업인 경우 대학교도 기재 경력사항 : 공공기관, 민간회사 등 근무경력을 기재 기재 공간이 부족한 경우 별첨으로 작성 가능 어학 : 해당 자격증명 또는 어학성적을 기재하되, 해당 자격증 및 어학성적 사본 제출 붙임 3> 쬀쬥쬥 킴쀀탉 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용, 공지사항 전달 및 관련자료 발송, 자격 확인, 서류전형 및 면접전형 등 지원자 평가에 이용 고유 식별정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명 (한글, 한자), 주민등록번호 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능 할 수 있음을 알려 드립니다 동의함.໐ 동의하지 않음. 개인정보를 제공받는자 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적 신원조회기관 신원조회, 범죄경력조회, 결격사유조회 본인은 본 개인정보의 수집 제3자 제공 동의서 내용을 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 생년월일 : . . 성 명 : 채용서류 반환청구서 접수일자 청구인 수험번호 봀났겮 반환청구서류 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 서명 또는 인) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 꿘?႐ 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다.