---
title: 2.+회의록(2024.4회)-공개용
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2.+회의록(2024.4회)-공개용.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:51.297Z
---

제4회 인천진산과학고등학교운영위원회(임시회) 위원장 일시 : 2024년 10월 15일 15:30 장소 : 교사동 1층 대회의실 의사일정(부의된 안건) 가. 2024학년도 꿈이음대학 중심학교 운영계획(안) 나. 2025학년도 검인정 교과용 도서 선정(안) 다. 2024학년도 제4회 학교회계 세입 세출추가경정예산(안) 회 의 내 용 성원이 구성되어 지금부터 2024학년도 제4회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 시작하겠습니다. 국민의례 생략> 인사말씀> 추경예산 등 학교운영에 관한 변동 상황 등 심의를 받도록 되어 있어 회의를 자주 개최하는데, 바쁜 일정에도 참석하여 주심에 감사, 현재 신입생 면접 진행 등 학사운영 설명 다음은 운영위원장님의 개회 및 회의진행이 있겠습니다. 위원 9명 중 7명 출석으로 성원이 구성되었으므로 제4회 진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 개회하겠습니다. <의사봉 3타> 안건 심의에 앞서 간사로부터 전회의 심의사항과 보고사항을 듣도록 하겠습니다. 전 회의 심의사항 보고 및 안건제출 관련 사항 등 보고> 수고하셨습니다. 다음으로 지난 8월 29일 개최한 전회의 회의록을 승인하겠습니다. 전 회의록의 내용이 틀리거나 누락된 부분이 있을 경우 위원님들께서는 이를 바로 잡아 줄 것을 요구하시기 바랍니다. 회의록 검토> 전 회의록에 대하여 수정하거나 첨삭할 위원님 계십니까? 없다고 함> 전 회의록에 대하여 수정하거나 첨삭할 위원님이 없으므로 제3회 인천진산과학고등학교운영위원회 임시회 회의록을 원안대로 승인합니다. (의사봉 3타) 회 의 내 용 오늘 심의할 안건은 2024학년도 꿈이음대학 중심학교 운영계획(안) 외 2건의 심의사항이 있습니다. 회기는 오늘 2024. 10. 15.(화) 1일로 하고자 하는데 위원님들께서는 이견이 있으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제4회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회 회기결정의건은 오늘 1일간으로 가결되었음을 선포합니다. (의사봉 3타) 다음은 의사일정 제1안 2024학년도 꿈이음대학 중심학교 운영계획(안)을 상정합니다. (의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다 제안서에 의거 개설과목, 강사, 교과서, 평가계획 등에 대해 설명하다> 수고하셨습니다. 본 안건에 대해서 질의 답변을 시간을 갖겠습니다. 의원님들께서 질의하여 주시기 바랍니다. 제가 부연설명을 드리자면, 본 교육과정은 우리학교 교육과정내에 편제를 해놓기는 하지만, 우리학교 아이들은 수강하고는 관계가 없고, 타학교 아이들이 수강을 하게 됩니다. 어느 학교에든 교육과정이 편성이 되어 있어야 아이들이 선택해서 수강을 할 수가 있거든요. 우리 학교에서 개설만 해놓고, 우리 학교 선생님 중 세분이 해당 대학에 직접가서 관리를 해주실예정입니다. 강사비는 진산과학고에서 강사분들한테 지급을 하나요? 교육청에서 우리학교로 예산을 교부하여 우리학교에서 사업비를 집행합니다. 본교 예산하고는 관련이 없습니다. 추가 질의하실 의원님 계십니까? 질의없음> 더 이상 질의하실 의원님이 없으시면 제1안 2024학년도 꿈이음대학 중심학교 운영계획(안) 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제1안 2024학년도 꿈이음대학 중심학교 운영계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 월활한 회의진행을 위하여 시간이 다소 소요될 것으로 예상되는 제2안 2025학년도 검인정 교과용도서 선정(안)에 앞서 의사일정 제3안 2024학년도 제4회 학교회계세입 세출추가경정예산(안)을 먼저 상정하도록 하겠습니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 제안서에 의거 설명하다> 수고하셨습니다. 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 질의없음> 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제2안 2024학년도 제4회 학교회계세입 세출추가경정예산(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제3안 2024학년도 제4회 학교회계세입 세출추가경정예산(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 의사일정 제2안 제2안 2025학년도 검인정 교과용도서 선정(안)을 상정합니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 제안설명: 교육과정 변경에 따라 2025학년도 1학년 교과서를 모두 다시 선정해야하고, 3학년 교과서에 추가되는 과목 등에 대한 내용 등 제안서에 의거 상세히 설명, 추천도서 순위안내 및 비치된 교과용 도서를 검토해줄 것을 위원들에게 요청하다> 위원들 제안자의 안내에 따라 비치된 교과용 도서를 살펴보며 상세히 검토하다> 교과서 가격도 고려사항에 해당되는데, 선정한 교과서는 재질도 좋고 칼라 인쇄상태도 좋은 것으로 선정하였습니다. 그리고 내년 3학년 학생들이 일본어와 한문을 선택을 해서 내년에 한문과 일본어가 개설이 되어 운영예정입니다. 참고로, 교과서 선정에 있어 담당교과 선생님이 한분 뿐인 과목은 다른 학교 선생님들을 위촉하여 선정하였습니다. 그럼 본 안건에 대해서 질의 답변을 실시하겠습니다. 위원님들께는 비치된 교과용 도서를 살펴보시고, 제안서에 있는 도서 추천 순위와 다른 의견이 있으신 분은 의견을 말씀하여 주시기 바랍니다. 이의 없음> 본 안건에 대해 기타 의견이 없으시면 제2안 2025학년도 검인정 교과용도서 선정(안)은 원안대로 추천순위 1순위로 선정하는 것으로 원안가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제2안 2025학년도 검인정 교과용도서 선정(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 수고하셨습니다. 안건심의는 이것으로 종료하고, 기타 협의사항이나 건의사항 있으십니까? 참고로, 교육청 현장체험지원금 집행잔액이 있어 12월 24일에 2학년 현장체험학습을 가게되어 현재 계획추진 중에 있고, 12월에 안건 심의를 받을 예정임을 말씀드립니다. 지난번 회의때 심의한 3학년 시험일정 변경과 연계하여 3학년 학생들은 기숙사 이용기간이 2주간 더 연장되었다는 점 추가로 말씀드립니다. 네, 잘 들었습니다. 이외 추가 건의사항이나 협의사항 있으신 분 있나요? 의견 없음> 더 이상 기타 협의나 건의 사항이 없으므로 2024학년도 제4회 인천진산고등학교운영위원회 임시회를 마치도록 하겠습니다. 여러 위원님들 수고하셨습니다. 폐회를 선포합니다.(의사봉3타) 학부모위원 : ooo, ooo, ooo 교원위원 : ooo, ooo, ooo 지역위원 : ooo 참석인원 : 총 7명 행정6급 ooo 간 사 ooo