---
title: 2.+회의록(2024.1회-공개)
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2.+회의록(2024.1회-공개).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:51.203Z
---

- 1 - 제1회 인천진산과학고등학교운영위원회(임시회) 회의록 위원장학교장 ❍ 일시 : 2024년 4월 16일 15:30 ❍ 장소 : 교사동 1층 대회의실 ❍ 회순 1. 개회 2. 국민의례 3. 학교장 인사 4. 위원장 및 부위원장 선출 5. 보고사항 6. 위원연수 7. 안건 심의 8. 기타 협의사항 9. 폐회 ❍ 의사일정(부의된 안건) - 위원장 및 부위원장 선출 2024학년도 수업량 유연화에 따른 자율적 교육과정 “창의융합 프로슈머 주간” 운영 계획(안) 2024학년도 학교급식소위원회 구성 및 운영(안)) 방사능 등 유해물질 식재료 사용 제한(안) 2024학년도 학생 건강검진 기관 선정(안) 2024학년도 인성교육 운영계획(안) 2024학년도 2학년 대학탐방 운영계획(안) 2024학년도 사제동행문화체험 운영계획(안) 2024학년도 학교폭력 전담기구 학부모 위원 추천 2025학년도 3학년, 2024학년도 2학년 졸업앨범 제작(안) 2024학년도 체육과 방과후학교 운영 계획(안) 2024학년도 3학년 자연문화탐사 현장체험학습 운영 계획(안) 2024학년도 진로진학프로그램 운영 계획(안) 2024학년도 학사 일정 변경(안) 2023학년도 학교 발전기금 결산(안) 20232학년도 학교회계 세입세출 결산(안) 2024학년도 학교회계 세입세출 제1차 추가경정 예산(안) 발 언 자회 의 내 용 간 사성원이 구성되어 지금부터 2024학년도 제1회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 개 최하겠습니다. <국민의례> 간 사오늘 회의는 2024학년도 운영위원회가 구성된 후 첫 번째 회의이기 때문에 위원장이 아직 선출되 지 않아 위원장이 선출될 때까지 교장선생님이 진행을 하시고, 위원장님이 선출된 후에는 위원 장님께서 회의를 진행하고자 하는데 위원님들 의견은 어떠신지요? 위원들(동의함) - 2 - 발 언 자회 의 내 용 간 사네, 그러면 교장선생님께서 회의를 진행해 주시겠습니다. 학교장(인사말씀) (위원 소개) 학교장 지금부터 의사일정 제1안 제18기 인천진산과학고등학교 운영위원회 위원장 및 부위원 장 선출 건을 상정합니다. (의사봉 3타) 먼저 투, 개표를 하기 위해 감표위원을 선출하 겠습니다. 본교 교원이신 000위원을 감표위원으로 선출하고자 하는데 이의 없으십니까? 위원들(동의함) 학교장000 위원을 감표위원으로 결정하였음을 선포합니다. (의사봉 3타) 위원장, 부위원장 선출 방법에 대해서 간사의 설명이 있겠습니다. 간 사(선출방법 설명) 학교장간사로부터 선출 방법에 대해 설명 들으셨습니다. 그럼 선출방식을 협의하도록 하겠습 니다. 준비된 투표용지는 교원위원을 제외한 학부모위원과 지역위원의 성명이 모두 기 재되어 있습니다. 위원장, 부위원장 후보를 추천한 후 투표를 실시할지, 아니면 추천절 차 없이 직접 투표를 실시할지에 대한 의견을 말씀해 주시기 바랍니다. 학부모위원원활한 회의 진행을 위하여 후보를 추천하고 회의를 진행 하는 것이 좋을 것 같습니 다. 위원들(동의함) 학교장그럼 위원장 후보를 추천하여 주시기 바랍니다. 학부모위원(000)저를 자천합니다. 학교장000 학부모 위원이 추천되셨습니다. 또 다른 분 있으십니까? 위원들(없다고 함) 위원들(투표실시) (간사가 개표하고 감표위원 확인) 학교장투표 결과를 말씀드리겠습니다. 총 9분의 위원님이 투표한 결과 000위원님이 재적위원 과반수 이상인 표를 득표하여 제19기 인천진산과학고등학교 운영위원회 위원장님으로 당선되었음을 선포합니다. (의사봉 3타) 위원장님 당선인사를 듣도록 하겠습니다. 위원장(당선인사) 학교장이상으로 제19기 인천진산과학고등학교 운영위원회를 이끌어갈 위원장 선출을 마치고, 이후, 부위원장 선출을 비롯한 회의진행은 위원장님께서 진행하도록 하겠습니다. 위원장지금부터 부위원장 투표를 시작하겠습니다. 투표방법은 앞선 위원장 투표와 동일합니 다. 학부모위원()000위원님을 추천합니다. 위원장그럼, 투표에 들어가겠습니다. 투표용지에 부위원장으로 선출하고자 하는 위원 성명에 ○표를 해주시기 바랍니다. - 3 - 발 언 자회 의 내 용 위원들(투표실시) (간사가 개표하고 감표위원 확인) 위원장투표결과를 말씀드리겠습니다. 총 9분의 위원님이 투표한 결과 000위원님이 재적위원 과반수 이상인 표를 득표하여 제19기 인천진산과학고등학교 운영위원회 부위원장님으 로 당선되었음을 선포합니다. (의사봉 3타) 부위원장님으로 당선되신 000 위원님의 당선인사가 있겠습니다. 학부모위원(000)(당선인사) 위원장 이상으로 제19기 학교운영위원회 위원장 및 부위원장을 선출 건을 모두 마치고 이어서 안건 심의를 하겠습니다. 안건 심의에 앞서 간사로 부터 보고사항을 보고 받겠습니다. 간 사 다음으로 보고사항을 말씀 드리겠습니다. 오늘 2024학년도 제1회 인천진산과학고등학교운영위원회 임시회는 지난 4월 4일 학교 장으로부터 제19기 인천진산과학고등학교 운영위원회 위원장 및 부위원장 선출(안) 외 16건에 심의 요구가 있어 오늘 임시회를 개최하게 되었습니다. 전년도 운영위원회 활 동보고서 및 이번년도 활동보고서 학교운영위원회 연수를 실시하도록 하겠습니다. 간 사(보고 및 연수 실시) 위원장그럼, 안건 심의에 들어 가겠습니다. 먼저, 의사일정 회기결정의 건을 상정합니다. (의사봉 3타) 오늘 제출된 심의안건은 총 16건입니다. 오늘 안건심의를 위해 임시회 회 기를 2024년 4월 21일 1일간으로 하고자 하는데 여러 위원님들의 의견은 어떠신지요? 위원들(좋다고 함) 위원장그럼 임시회 회기결정의 건은 오늘 1일간으로 가결되었음을 선포합니다. (의사봉 3타) 위원장의사일정 제1안, 2024학년도 수업량 유연화에 따른 자율적 교육과정 “창의 융합 프로슈머 주간” 운영 계획(안)을 상정합니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 제안자(000)(제안 설명 함) 위원장안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 위원장1년에 두 번을 했으면 좋겠는데 안 된다고 1학년 같은 경우도 2학기 자체가 아예 안 될 거라고 하더라구요. 그래서 한 번은 아쉽다라는 말을 하더라고요. 학생들도 다른 의견이 있는지요? 제안자(000)여러 활동들을 여러 번 하는 것도 굉장히 좋기는 한데 이게 계속해서 지속 가능하게 하고 다른 학교 프로그램과 연계해서 운영하게 하기 위해서는 1학기에 운영하는 것이 좀 맞을거 같습니다. 그래서 올해는 1 2 3학년 전체 1학기 2회 고사 끝나고 나서 한 주 동안 저희가 좀 더 내실 있게 운영해 보고자 하고 있습니다. 위원(000)교과랑 연계되는 경우에 교과 세특에 이제 기록해 주게 되어 있는데 작년에 예를 들었 을 때 일반적으로 어느 교과가 함께 융합 프로젝트에 참가하셨나요? - 4 - 발 언 자회 의 내 용 제안자(000)저희는 사실 전체 교과를 다 하거든요.. 각 교과에서 할 수 있도록 좀 약간 범교과 주 제적이고 그런 것들로 저희가 잡아서 예체능 교과까지 전체가 일단 다 같이 참여해서 하고 있습니다. 위원(000)그럼 기록은 한 교과에서 기록을 하게 되나요? 제안자(000)저희가 과목의 특성이 명확한 경우에는 과목별 세부 등의 특이사항을 쓰고, 과목별 그 부분이 이제 모호한 경우에 개인별 세부 사항을 쓰고 있습니다. 그래서 과목적 특색이 있는 활동을 하는 거는 과목별에서 좀 쓰고 좀 전략적으로 이제 아이들 세특 부분으로 해서 개인별로 좀 특색화시키는 게 좋겠다고 생각되는 거는 그 렇게 하고 있습니다. 그거를 위해서 저희가 계속 협의하는 과정이 학년별로 있습니 다. 위원장다음은 의사일정 제2안 2024학년도 학생 급식소위원회 구성 및 운영안을 상정합니다. 제안자께서는 잘 설명해 주시기 바랍니다. 제안자(000)(제안설명함) 위원장2024학년도 학교급식소위원회 위원을 추천해 주시기 바랍니다. ▶ 000위 원님, 000 위원님 추천 위원장다음은 의사일정 제3안 방사능 등 유해물질 식재료 사용 제한을 상정합니 다. 제안자께서는 잘 설명해 주시기 바랍니다. 제안자(000)(제안설명함) 위원장안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 위원(000)주요 내용 보면 일본의 지역명이 제시가 됐는데요. 제안자(000)일본인 전역이라고 보시면 됩니다. 일본 제품은 사용하지 않고 있습니다. 위원장더 이상 질의하실 위원님 계십니까? 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 산한 방사능 유해물질 식재료 사용 제안을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니 까?(위원일동 이의 없음) 이의가 없으므로 제3안 방사능 유해물질 식재료 사용 제한(안)은 원안대로 가결되었음 을 선포합니다.(의사봉 3타) 이어서 의사결정 제4안 2024학년도 학교 건강검진 기간 선정안을 상정합니다. 제안자(000)(제안설명함) 위원장제안설명 잘 들었습니다. 그럼 저희가 여기서 지금 이 세 군데 중에 한 군데를 뽑아야 되나요? 제안자(000)학생들이 기숙 생활을 하기 때문에 출장검진이나 토욜날 추가 검진 할수 있는 병원으 로 하면 좋겠습니다. 위원장그럼 3개 병원중에 한 곳을 정하도록 하겠습니다. 거수로 정하도록 하겠습니다. (거수 진행) - 5 - 발 언 자회 의 내 용 ▶ 부평세림병원으로 추천됨 학생건강점진 병원은 부평 세림병원으로 하도록 하겠습니다.(의사봉 3타) 위원장의사일정 제5안 2024학년도 인성교육 운영계획(안)을 상정합니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 제안자(000)(제안설명함) 위원장저희 계획안에 보면은 인성 실천 학생 동아리 운영이라고 추진 계획이 있거든요. 저희 지금 동아리가 있나요? 제안자(000)학술 동아리와 취미 동아리 성격의 동아리를 두 개로 운영을 하고 있거든요. 학생들이 워낙 해야 되는 것들이 많고 일정이 안되나 보니까 사실 올해는 현실적으 로 이루어지지 않았습니다. 저희가 지금 또래 상담 학생들은 운영이 되고 있어서 내 년에라도 인성 동아리를 만들려는 목표는 계속 가지고 있습니다. 위원장더 이상 질의하실 위원님 계십니까? 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 2024학년도 인성교육 운영계획(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니 까? (위원일동 이의 없음) 이의가 없으므로 제5안 2024학년도 인성교육 운영계획(안)은 원안대로 가결되었 음을 선포합니다.(의사봉 3타) 이어서 의사결정 제6안 2024학년도 2학년 대학탐방 운영계획(안)을 상정합니 다.(의사봉 3타) 제안자(000)(제안설명함) 위원장제안설명 잘 들었습니다. 질의나 의견 있으신 위원님은 해주시 바랍니다. 위원장86명이 움직이는데 버스가 2대인데요 제안자(000)버스 1대가 45인승 탑승이 가능해서 꽉 채워서 가는 감은 있지만 가능은 합니다. 위원(000)대학교 탐방이 포스코하고 카이스트하고 해마다 두군데로 정해진건가요? 위원(000)이번에 이렇게 간건 처음이구요 포스텍이나 유니스트 아니면 카이스트나 디스트 이런 식으로 바뀌기도 합니다. 위원장더 이상 질의하실 위원님 계십니까? 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 2024학년도 2학년 대학탐방 운영계획(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 네 그럼 이의가 없으므로 제6안 2024학년도 2학년 대학탐방 운영계획(안) 원안 대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 수고하셨습니다. 이어서 의사결정 제7안 2024학년도 사제동행 문화체험 운영계 획(안) 상정합니다.(의사봉 3타) 제안자(000)(제안설명함) 위원장못 보신 학부모님을 위해 한번더 참여 독려를 해주시면 감사하겠습니다. 저녁은 어떻게 되나요? - 6 - 발 언 자회 의 내 용 제안자(000)저녁은 간편식으로 제공이 될거 같습니다. 위원장더 이상 질의하실 의원이 아니십니까? 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제출한 24학년도 사제동행 문화 체험 계획안을 하고자 하는데 이의가 없으십니다. 이의없음 4학년도 사제동행 문화 체험 계획안을 원아대로 가결되었음을 선포합니다.(의시봉 3타) 다음은 제8안 2024학년도 학교폭력 전담기구 학부모 위원 추천(안)을 상정합 니다. (의사봉 3타) 제안자(김민호)(제안설명함) 위원장더 이상 질의하실 의원이 아니십니까? 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제출한 제8안 2024학년도 학교폭력 전담기구 학부모 위원 추천(안)데 의 없으 십니까? (위원일동 이의 없음) 이의가 없으므로 제8안2024학년도 학교폭력 전담기구 학부모 위원 추천(안)을 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의시봉 3타) 다음은 제9안 2025학년도 3학년, 2024학년도 2학년 졸업앨범 제작(안)을 상 정합니다.(의사봉 3타) 제안자(000)(제안설명함) 위원장더 이상 질의하실 의원이 아니십니까? 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제출한 제9안 2025학년도 3학년, 2024학년도 2학년 졸업앨범 제작(안)의 없으 십니까? (위원일동 이의 없음) 이의가 없으므로 제9안 2025학년도 3학년, 2024학년도 2학년 졸업앨범 제작 (안)을 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의시봉 3타) 다음은 제10안 2025학년도 2024학년도 체육과 방과후학교 운영 계획(안)을 상정합니다.(의사봉 3타) 제안자(000)(제안설명함) 위원(000)저체력하고 비만 학생이 어느 정도 나오나요? 제안자(000)많이 나오는 학년은 한 10명 정도 나오고요. 적게 나오는 학년은 한 4명에서 5명 정도 나옵니다. 그리고 비만은 한 3~4명으로 그렇게 많지는 않습니다. 위원(000)의무 대상자들이 희망하지 않을 경우에는 어떻게 하나요? 제안자희망하지 않는 학생은 빼고 진행합니다. 위원장(000)운영시간은 언제 하나요? 제안자(000)방과 후가 없을 때는 방과 후 시간에 일주일에 2회 정도 하거나 만약에 그것도 안 되 면 9시 이후에 진행을 하려고 생각 중에 있습니다. 위원장더 이상 질의하실 의원님 계십니까? 더 이상 질의하 의원님 없으시면 질의 답변을 종 결하고 제10안 24학년도 체육과 방과 후 학교 운영 계획안을 원안대로의 없으십니까? (위원일동 이의 없음) - 7 - 발 언 자회 의 내 용 이의가 없으므로 이의가 없으므로 제10안 24학년도 체육과 방과 후 학교 운영 계획안 이 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 이어서 제11안 2024학년도 3학년 자연문화탐사 현장체험학습 운영계획(안)을 상정합니다. (의사봉 3타) 제안자(000)(제안설명함) 위원장더 이상 질의하실 위원님 안 계십니까? 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제11안 24학년도 3학년 자연 문화 탐 사 현장 체험학습 운영 기획안을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? (위원일동 이의 없음) 이의가 없으므로 제11안 24학년도 3학년 자유학기 문화 탐사 현장 체험학습 운영 계획 안은 원안대로 가결됐음을 선포합니다.(의사봉 3타) 이어서 제12안 2024학년도 진로진학프로그램 운영계획(안)을 상정합니다. 제 안자는 제안설명해주시기 바랍니다. 제안자(000)제안설명함 위원장대상이 2,3학년 희망자인데요 제안자(000) 저희가 자소서 쓰는 학생들이 대상이라 전원 해당된다고 생각하시면 되겠습니다. 위원(000)운영하는 시간이 저녁 먹고 난 이후 6시 30분부터 9시까지 진행이 됐는데 제가 작년 같은 경우는 몇 번 나와서 이렇게 살펴보니까 선생님들이 너무 고생하세요. 시간마다 한 명씩 들어와서 일일이 다 듣고 해주다 보니 너무 고생하시고 하셔서 그래서 이 프로그램을 운영을 좀 하려고 승인을 요청하는 겁니다. 위원장더 이상 질의하실 의원은 아 계십니다. 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하 고 제12안 2024학년도 진로진학프로그램 운영계획(안)을 원안 가결하고자 하는 데 이해 없으십니까? (위원일동 이의 없음) 이의가 없으므로 제12안 2024학년도 진로진학프로그램 운영계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다(의사봉 3타) 다은은 제13안 학사일정 변경(안)을 상정합니다. 제안자는 설명해주시기 바랍니다. 제안자(000)(제안설명함) 위원장저기 9월 6일날 대만 방문 국제 그러면 대만에서 우리 학교를 방문하는건가요? 제안자(000)저희 학교가 대만을 방문하는 것입니다. 위원장더 이상 질의하실 의원은 아 계십니다. 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하 고 제13안 학사일정 변경(안)을 원안 가결하고자 하는데 이해 없으십니까? (위원일동 이의 없음) 이의가 없으므로 제13안 학사일정 변경(안)을 원안대로 가결되었음을 선포합니다 (의사봉 3타) 다음은 제14안 2023학년도 학교발전기금 세입.세출 결산(안)을 상정합니다. (의사봉 3타) - 8 - 발 언 자회 의 내 용 제안자는 설명해주시기 바랍니다. 제안자(000)(제안설명함) 위원장제안설명 잘 들었습니다. 질의나 의견 있으신 위원님은 해주시 바랍니다. 위원(000)만약에 기탁하시는 분이 어떤 학생 재학 기간 동안에 쓸 수 있게끔 지정을 해놓으면 3 년 정도가 필요하거든요. 그랬을 때 이월이 가능한가요? 제안자(000)기탁하시는 분이 그 대상 학생을 지정을 해가지고 그 기간 동안 언제까지 언제까지 이렇게 해서 기탁을 하겠다 내용을 확실하게 해주신다고 하면 그거는 가능할 것 같습 니다. 더 이상 질의하실 의원은 안 계십니다. 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하 고 제14안 학교발전기금 세입.세출 결산(안)을 원안 가결하고자 하는데 이의 없으 십니까? (위원일동 이의없음) 이의가 없으므로 제14안 학교발전기금 세입.세출 결산(안을 선포합니다 (의사봉 3타) 다은은 제15안 2023학년도 학교회계 세입.세출 결산(안)을 상정합니다. 제안자는 설명해주시기 바랍니다. 제안자(000)제안설명함 위원(000)교과용 도서용 구입비가 명시이월된 사유가 무엇인가요? 제안자(000)업체가 납품 후 늦게 청구하거나 납품이 덜되어 명시이월하였는데요 우리 학교는 납품 이 현재 다되어 이월하여 3월중에 지출할 예정입니다. 위원장더 이상 질의하실 위원님 계십니까? 더 이상 질의하실 위원님 안 계시면 질의 답변을 종결하고 계시고, 23학년도 학교회계 세입세출 결산안을 원안대로 가결 하고자 하는데 이의가 없으십니까? (위원일동 이의없음) 이의가 없으므로 제15안 23학년도 학교 회계 세입세출 결산안을 원안대로 가결해 주었 음을 선포합니다.(의사봉 3타) 이어서 제 16안 학교 회계 세입 세출 제1차 추경 예산 추경 추가 경정 예산안을 상정 합니다.(의사봉 3타) 제안자(000)제안설명함 위원장제안설명 잘 들었습니다. 질의나 의견 있으신 위원님은 해주시 바랍니다. 더 이상 질의하실 의원은 안 계십니까?.더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하 고 16안 학교 회계 세입 세출 제1차 추경 예산 추경 추가 경정 예산안을 원안 가결하 고자 하는데 이해 없으십니까? (위원일동 이의없음) 이의가 없으므로 제16안 학교 회계 세입 세출 제1차 추경 예산(안) 은 원안대로 가결 되었음을 선포합니다(의사봉 3타) 기타협의사항교육과정위원회 위원 추천 (000위원님, 000위원님, 000위원님) - 9 - 출석위원 학부모위원 : 000, 000, 000, 000 교원위원 : 000, 000, 000 지역위원 : 000, 000 (총 9 명) 기 록 자행정6급 000 확 인 자간 사 000 발 언 자회 의 내 용 위원장더 이상 다른 의견이나 건의 사항이 없으므로 2024학년도 제1회 인천진산고등학교운 영위원회 임시회를 마치도록 하겠습니다. 여러 위원님들 수고하셨습니다. 폐회를 선포 합니다.(의사봉3타) - 회의종료: 2024..4. 16. 17:00