---
title: 2.+회의록(2025.5회)-게시용
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2.+회의록(2025.5회)-게시용.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:51.639Z
---

학년도 제5회 인천진산과학고등학교운영위원회(임시회) 위원장 일시 : 2025년 12월 2일 15:30 장소 : 교사동 1층 대회의실 의사일정 학년도 학교급식 식재료 구매계획(안) 학년도 2학년 2학기 현장체험학습 운영계획(안) 학년도 검인정 교과용 도서(진로와 직업) 선정(안) 학년도 학사일정계획(안) 학년도 기숙사 외부사감 운영계획(안) 학년도 제5회 학교회계세입 세출 추가경정예산(안) 학년도 학교발전기금회계 조성운용 1차 변경계획(안) 학년도 3분기 학교발전기금 집행현황 보고 회 의 내 용 성원이 구성되어 지금부터 2025학년도 제5회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 개최하겠습니다. 국민의례> 회의에 앞서 교장선생님 인사 말씀이 있겠습니다. 인사말씀 생략 다음은 운영위원장님의 개회가 있겠습니다. 성원이 구성되었으므로 2025학년도 제5회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 개최하겠습니다. <의사봉 3타> 안건 심의에 앞서 간사로부터 전회의 심의사항에 관한 보고를 듣겠습니다. 전회의 심의사항 보고 및 금회 임시회 소집 경과에 대해 보고하다 보고 잘 들었습니다. 그럼 지난 10월 22일 개최한 전회의 회의록 승인하겠습니다. 전 회의록 내용이 틀리거나 누락된 부분이 있을 경우, 위원님들께서는 이를 바로 잡아줄 것을 요구하시기 바랍니다. 위원들 회의록 검토 및 수정 사항 없다고 함> 전 회의록에 대하여 수정 및 첨삭할 위원님이 없으므로 2025학년도 제4회 학교운영위원회 임시회 회의록은 원안대로 승인하도록 하겠습니다. <의사봉 3타> 회 의 내 용 그럼, 안건 심의에 들어가겠습니다. 먼저, 의사일정 회기 결정의 건을 상정합니다. 의사봉 3타> 오늘 제출된 심의 안건은 총 7건입니다. 오늘 안건 심의를 위해 임시회 회기를 2025년 12월 2일 1일간으로 하고자 하는데 여러 위원님들의 의견은 어떠신지요? 동의함> 그럼 임시회 회기 결정의 건은 오늘 1일간으로 가결되었음을 선포합니다. 의사봉 3타> 의사일정 제1안 2026학년도 학교급식 식재료 구매계획(안)을 상정합니다. <의사봉 3타> 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 제안서에 의거 2026학년도 학교급식 식재료 구매계획(안): 식재료 조달 방법 및 업체선정 기준, 학교급식 식재료 품질관리기준안, 급식완제품 사용 승인안, 학교급식 식재료 방사능 등 유해물질 식재료 사용 제한 등 안건에 대해 상세히 설명하다. 제안설명 잘 들었습니다. 위원님들께서는 본 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 전년 대비 변동 사항이 있나요? 없습니다. 급식이 워낙 잘 나오고 작년과 크게 변동 사항이 없는 것 같은데 기타 질의 사항이 없으시면 원안대로 가결해도 될까요? 이의 없음> 본 안건에 대해 이의가 없으므로 제1안, 2026학년도 학교급식 식재료 구매계획(안)은원안 가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제2안 2025학년도 2학년 2학기 현장체험학습운영계획(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 제안서에 의거 제2안 2025학년도 2학년 2학기 현장체험학습운영계획(안)에 대해 상세히 설명하다.> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 방한용품이 있던데 어떤 종류의 물품을 구입하는 것인가요? 작년처럼 충전식 전자 손난로를 모든 학생에게 구입해 주기에는 예산 잔액이 부족하여 핫팩을 구입하여 제공할 예정이고, 부분적으로는 추첨을 통해 지급할 몇가지 물품을 구입하여 지원 예산을 소진하고자 합니다. 일정상 영화관까지 이동거리는 괜찮은가요? 바로 이동할 수 있는 근거리에 있습니다. 관람예정인 영화는 아이들이 선호하는 것인지요? 아이들의 희망 사항을 조사하여 선정하였습니다. 1,2편을 보지는 못했지만 과학적인 내용도 있고 보고 싶어 하는 아이들이 많았습니다. 본 안건에 대해 기타 질의 사항 있으신가요? 질의 없음> 더 이상 추가 질의 사항이 없으시면 본 안건에 대해 원안 가결하고자 하는데 이의 있으신 분 있나요? 이의 없음> 이의가 없으므로 제2안 2025학년도 2학년 2학기 현장체험학습운영계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제3안 2026학년도 검인정 도서(진로와 직업) 선정(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 당초 창체로 운영되고 있던 진로 과목이 교육과정 운영이나 생활기록부 기록 등 여러 가지 면에서 아이들에게 도움이 될 수 있다고 판단하여 교육과정으로 지정되면서 추가 심의를 받게되었음을 설명하고, 비치한 도서목록을 위원들에게 살펴보고 검토해 줄 것을 요청하다. 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 선생님들께서 잘 검토하셔서 1순위 도서를 선정하셨으리라 생각합니다. 본 안건에 대하여 추가 질의 사항이나 기타 의견 있으신 분 있으십니까? 질의 없음> 더 이상 질의하실 위원님 없으시면 제3안 2026학년도 검인정 도서(진로와 직업) 선정(안)은 1순위 도서를 선정하는 것으로 원안가결처리 해도 되겠습니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제3안 2026학년도 검인정 도서(진로와 직업) 선정(안)은 1순위 도서를 선정하는 것으로 원안가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제4안 2026학년도 학사일정계획(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 제안서에 의거 제4안 2026학년도 학사일정계획(안) 대해 상세히 설명: 2026학년도 동계방학중 급식실 환기시설 공사 실시 유무에 따라 1안, 2안을 제시하고, 현재 공사 실시 유무가 미정인 상태이므로 우선 1안으로 운영하고 차후 공사가 진행이 확정되면 2안으로 학사일정을 변경 운영하는 것으로 제안 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 환기시설 공사 실시 유무가 미확정인 이유가 예산때문인가요? 당초 우리학교가 대상학교로 지정이 되었었는데, 예산 부족으로 지정되었던 학교들이 미정으로 변경된 상태이고, 공사유무 확정시기는 지금으로서는 말씀드리기 어려운 상황입니다. 그럼 2안으로 진행을 하게 되면 모든 일정이 12월말로 다 끝나는 건가요? 일단 급식이 안되니까 12월로 종료가 되는 것입니다. 아니면 간편식을 제공하고 집에서 통학을 해야하는데 강화처럼 거리가 먼 곳도 있어 사실상 불가능합니다. 그런데 다른 일정이 전체적으로 다 뒤틀리는 건 아니고, 12월에 1,2학년 고사부터 조금씩 일정이 당겨지는 것이라 중간게 크게 혼선이 있을 것 같지는 않습니다. 안으로 진행되면 방과후수업이나 이런 것이 다 없어지는 건가요? 월 첫주(방과후 수업기간)를 비워 놓은 상태입니다. 공사가 확정되어 2안으로 가게 되더라도 방과후수업이나 신입생 적응 교육까지는 하고, 공사를 진행하려고 합니다. 2월 일정만 앞으로 당겨지는 것입니다. 공사 실시 여부 확정시기를 지금은 말씀드릴 수 없는 상황이라, 1,2안 2개 안을 제시하고 공사 진행 여부에 따라 학사일정을 운영하고자 합니다. 기타 다른 의견이나 건의 사항 있으신 위원님은 말씀하여 주시기 바랍니다. 없습니다. 이의가 없으므로 제4안 2026학년도 학사일정계획(안)은 1안으로 운영을 하되, 추후 공사실시가 확정될 경우 추가심의를 통해 2안으로 변경하여 운영하는 것으로 원안가결처리되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제5안 2026학년도 기숙사 외부사감 운영계획(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 제안서에 의거 제5안 2026학년도 기숙사 외부사감 운영계획(안) 대해 상세히 설명: 2026학년도 학사일정 1안에 맞춰 운영하는 것으로 하고, 추후 공사가 진행될 경우 변동될 수 있고, 업체선정 시 낙찰금액에 따라 소요경비는 변동될 수 있음을 설명하다.> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 학사일정안에서 설명한 것처럼 공사가 진행되면 1월부터는 기숙사 이용을 할 수 없나요? 학년도 기숙사 운영일수를 158일로 산정하였는데, 2안으로 가게 될 경우 2일이 제외됩니다. 2026학년도 용역업체 선정을 위한 제안설명회 개최시에 2안으로 진행되면 기숙사 운영일이 2일 줄어들게 되는 부분을 명확하게 설명할 예정입니다. 기타 다른 의견이나 질의 사항 있으신 위원님은 말씀하여 주시기 바랍니다. 없습니다. 더 이상 추가 질의 사항이 없으므로 제5안 2026학년도 기숙사 외부사감 운영계획(안)은 원안가결처리해도 되겠습니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제5안 2026학년도 기숙사 외부사감 운영계획(안)은 원안가결처리되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제6안 2025학년도 제5회 학교회계세입세출추가경정예산(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 제안서에 의거 2025학년도 제5회 학교회계세입 세출추가경정예산(안)에 대해 상세히 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 질의 없음> 질의 사항이 없으시면 제6안 2025학년도 제5회 학교회계세입 세출추가경정예산(안)은 원안가결처리해도 되겠습니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제6안 2025학년도 제5회 학교회계세입 세출추가경정예산(안)은 원안가결처리되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제7안 2025학년도 학교발전기금조성운용 1차 변경계획(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 제안서에 의거 제7안 2025학년도 학교발전기금조성운용 1차 변경계획(안)에 대해 상세히 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 질의 없음> 질의 사항이 없으시면 제7안 2025학년도 학교발전기금조성운용 1차 변경계획(안)은 원안가결처리해도 되겠습니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제7안 2025학년도 학교발전기금조성운용 1차 변경계획(안)은 원안가결처리되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 안건 심의는 이것으로 마치겠습니다. 다음은 2025학년도 3분기 학교발전기금 집행 현황에 대한 보고가 있겠습니다. 학년도 3분기 학교발전기금 집행 현황에 대해 보고하다> 수고하셨습니다. 다음은 기타 의견이나 건의 사항 있으신 위원님은 말씀해 주시기 바랍니다. 없습니다.> 더 이상 기타 의견이나 건의 사항이 없으므로 이것으로 2025학년도 제5회 인천진산과학고등학교운영위원회 임시회를 마치겠습니다. 여러 위원님들 수고하셨습니다. 폐회를 선포합니다. 의사봉 3타> 회의종료: 2025. 12. 2.(화) 16:20 - 학부모위원 : 조혜경, 이희정, 이유은 교원위원 : 장훈동, 박선정, 서경진 지역위원 : 박선정, 김미순 총 8명) 행정 6급 안경희 간 사 안영선