---
title: 2.+회의록(2024.3회)-공개
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2.+회의록(2024.3회)-공개.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:51.249Z
---

제3회 인천진산과학고등학교운영위원회(임시회) 위원장 일시 : 2024년 8월 29일 15:30 장소 : 교사동 1층 대회의실 의사일정(부의된 안건) 가. 2025학년도 입학생 학교주관 교복구매추진계획(안) 나. 2024학년도 제3회 학교회계세입 세출추가경정예산(안) 다. 2024학년도 학사일정 변경(안) 라. 보고사항: 2024학년도 2분기 학교발전기금 집행내역 보고 학년도 지역위원 궐원에 따른 보궐선출 경과 보고 회 의 내 용 성원이 구성되어 지금부터 2024학년도 제3회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 시작하겠습니다. 국민의례 생략> 인사말씀> 다음은 운영위원장님의 개회 및 회의진행이 있겠습니다. 위원 9명 중 6명 출석으로 성원이 구성되었으므로 제3회 진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 개회하겠습니다. <의사봉 3타> 안건 심의에 앞서 간사로부터 전회의 심의사항과 보고사항을 듣도록 하겠습니다. 전 회의 심의사항 보고 및 긴급안건 추가 제출 관련 사항 등 보고> 수고하셨습니다. 다음으로 지난 6월 21일 개최한 전회의 회의록을 승인하겠습니다. 전 회의록의 내용이 틀리거나 누락된 부분이 있을 경우 위원님들께서는 이를 바로 잡아 줄 것을 요구하시기 바랍니다. 회의록 검토> 전 회의록에 대하여 수정하거나 첨삭할 위원님 계십니까? 없다고 함> 전 회의록에 대하여 수정하거나 첨삭할 위원님이 없으므로 제2회 인천진산과학고등학교운영위원회 임시회 회의록을 원안대로 승인합니다. (의사봉 3타) 회 의 내 용 오늘 심의할 안건은 2025학년도 입학생 학교주관 교복구매추진계획 (안) 외 2건의 심의사항이 있습니다. 회기는 오늘 2024. 8. 29.(목) 1일로 하고자 하는데 위원님들께서는 이견이 있으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 의사일정 제1안 2025학년도 입학생 학교주관 교복구매추진계획(안)을 상정합니다. (의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다 제안서에 의거 설명하다> 수고하셨습니다. 본 안건에 대해서 질의 답변을 시간을 갖겠습니다. 의원님들께서 질의하여 주시기 바랍니다. 질의 없음> 남자 하복 상의에는 라인 두줄이 들어가고 여학생의 경우 아예 없는데 여학생들도 남학생 하복 상의를 선택할 수 있나요? 네, 자료에도 나와 있듯이 선택가능하다고 명시하였고, 남학생 하복 상의를 입고 있거나 입고 있지 않은 여학생들 모두에게 물어봤는데, 빨간색 라인이 들어간 남학생 하복상의에 대한 선호도가 높은 것으로 나타났습니다. 질의하실 의원님 계십니까? 더 이상 질의하실 의원님이 없으시면 제1안 2025학년도 입학생 학교주관 교복구매추진계획(안)은 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제1안 2025학년도 입학생 학교주관 교복구매추진계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 의사일정 제2안 2024학년도 제3회 학교회계세입 세출추가경정예산(안)을 상정합니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 제안서에 의거 설명하다> 수고하셨습니다. 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 질의없음 현장체험학습비 지원금을 45만원 감액하였다고 하셨는데, 아예 참여를 하지 않은 것인가요? 제가 설명드리겠습니다. 아이 한명이 신청을 하고, 현장체험활동 실시 전에 전학을 갔기 때문에 감액지원된 것입니다. 추가 질의하실 의원이 안 계십니까? 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제2안 2024학년도 제3회 학교회계세입 세출추가경정예산(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제2안 2024학년도 제3회 학교회계세입 세출추가경정예산(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 의사일정 제3안 2024학년도 학사일정 변경(안)을 상정합니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 제안서에 의거 제안설명하다> 그럼 본 안건에 대해서 질의 답변을 실시하겠습니다. 위원님들께서 질의하여 주시기 바랍니다. 질의 없음> 본 안건에 대해 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제3안 2024학년도 학사일정 변경(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제3안 2024학년도 학사일정 변경(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 이어서 2024학년도 2분기 학교발전기금 집행현황 및 2024학년도 지역위원 궐원에 따른 보궐선출 경과에 대한 보고가 있겠습니다. 학년도 2분기 학교발전기급 집행현황 및 2024학년도 지역위원 궐원에 따른 보궐선출 경과에 대해 보고하다> 수고하셨습니다. 이외 기타 협의사항이나 건의사항 있으십니까? 자 교원 인사이동 및 지역위원 당선자에 대해 설명하다> 더 이상 기타 협의나 건의 사항이 없으므로 2024학년도 제3회 인천진산고등학교운영위원회 임시회를 마치도록 하겠습니다. 여러 위원님들 수고하셨습니다. 폐회를 선포합니다.(의사봉3타) 학부모위원 : ooo, ooo 교원위원 : ooo, ooo, ooo 지역위원 : ooo 참석인원 : 총 6명 행정6급 ooo 간 사 ooo