---
title: 2025학년도+다자녀+가정+학생+교육비+지원+신청서
school: 
date: 
category: 일반/안내문/신청서
originalFile: 2025학년도+다자녀+가정+학생+교육비+지원+신청서.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:23.397953
---

2025학년도 다자녀 가정 학생 교육비 지원 신청서
■ 지원내용 : 신학년 학습준비비 (초2~고3), 체험학습비 (초1~고3)
■ 구비서류 : 신청서 , 다자녀가정 증빙서류 (주민등록등본 또는 가족관계증명서 )    
 ※ 증빙서류는 개인정보 보호를 위하여 생년월일만 표기된 것으로 발급
 ※ 2024학년도 기 신청자는 별도 증빙서류 제출 불필요 (신청서만 제출)
1. 학생 인적사항 (셋째 이후 자녀만 작성)
* 학년:        * 반:            * 성명:                * 학생 생년월일 :            
2. 학습준비비 제로페이 포인트 수령자 정보
  (해당란에 ☑ 체크/ 해당없음 (초1)은 수령자정보 미기재 ) 
수령자□ 보호자   /   □ 학생   /   □ 해당없음 (초1)
  ※ 보호자 수령이 불가능할 경우만 학생 선택 가능 (단, 만 14세 미만 학생 직접 수령 불가)
2024학년도
기지원 여부□ 예  /  □ 아니오
  ※ 2024학년도 기 지원자의 경우 별도 증빙서류 제출 불필요
수령자
성명학생과의
관계수령자
휴대폰번호
※ (중요) 하나의 숫자라도 틀리면 제로페이 포인트 전송 불가(정자로 정확히 기재)
※ 휴대폰 본인 명의만 제로페이 포인트 지급 가능 (타인 명의 시 제로페이 포인트 지급 불가)
- 다른사람의 명의를 도용 또는 기타 부정한 방법을 사용하여 학습준비비를 신청하거나 
  지원 받을 경우 관련 법에 따라 민·형사상 책임을 질 수 있습니다 . 동의함 . □ 
- 제로페이 포인트의 유효기간은 2026년 2월 28일까지이며 , 기간 만료 시 재발행되지 않고
 사용이 불가합니다 . 동의함 . □
- 중복수급 또는 부정수급이 적발될 경우 해당 금액만큼 환수 조치를 진행합니다 . 동의함 . □
□ 개인정보 수집·이용 동의
항 목 수집목적 보유기간
학생 성명, 반, 생년월일(또는 주민등록번호 ), 
신청자 성명, 휴대폰번호 , 신청자 기재 정보 다자녀가정 학생 교육비 지원, 
제로페이 포인트 구입, 만족도 조사 서비스 제공기간 
및 서비스 
종료일로부터 5년 
 ※ 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 다자녀 가정 신학년학습준비비 지원을 받을 수 없습니다.
 개인정보 수집·이용 동의 □예          □아니요
□ 개인정보 3자 제공 동의
제공받는 기관 제공목적 제공하는 항목 보유기간
한국간편결제진흥원 , 
비즈플레이 , 
만족도 조사기관신학년 학습준비비 지원, 
제로페이 포인트 구입, 
만족도 조사학생 성명, 반, 생년월일
신청자 성명, 휴대폰번호 , 
신청자 기재 정보서비스 제공기간 및 
서비스 
종료일로부터 1년
※ 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 다자녀 가정 신학년학습준비비 지원을 받을 수 없습니다.
 개인정보 제3자 제공 동의 □예          □아니요
 ※ 만 14세 미만 학생의 경우 보호자(법정대리인 )의 동의가 필요합니다 .
2025.      .      .
학생과의 관계 :               신청인 (보호자 /법정대리인 ) 성명:              (서명)
                   안남고등 학교장   귀하
