---
title: 영동군_온라인_강의_지원사업_가정통신문(안)_및_신청서
school: 
date: 
category: 일반/안내문/신청서
originalFile: 영동군_온라인_강의_지원사업_가정통신문(안)_및_신청서.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:22.788361
---

2025년 영동군 중고등학생 온라인강의 지원사업 신청 안내
   영동군에서는 사교육비 부담 해소 및 균등한 교육기회를 제공하고자 최상의 교육 
인프라를 갖춘 강남구에서 운영하는 중(고)등부 온라인 학습사이트 「강남구청 인터
넷수능방송 」의 수강권을 무료로 제공하는 사업을 추진하고 있습니다 .
 
   수강을 희망하는 학생은 아래 안내 사이트로 직접 회원가입 을 하고 학교에 신청서를  
제출하여 주시길 바랍니다 . 
 
  □ 지원 내용
   ○1인 5만원 상당의 수강권 (강남구청 인터넷 수능방송 )을 군에서 구입하여 무료로  
 관내 중·고등학생에게 제공
   ○http://gningang.yd21.go.kr  → 학생별 회원가입후 학교 취합 → 군청 신청
   ○수강권 수령 후 http://gningang.kr 에서 개별 등록
   ○수강권 등록 후 중(고)등부 전강좌를 1년간 무제한 무료 수강
   ○반드시 http://gningang.yd21.go.kr  에서 회원가입
    ※ 영동군민장학회 홈페이지 배너를 클릭하여 회원가입 가능
  □ 강남구청 인터넷 수능방송 현황
   ○ 강좌수 : 총 1,596강좌 (고등부 638, 중등부 958)
   ○ 강사현황 : 총 68명 (고등부 39, 중등부 29)
   ○ 주요내용 : 중·고등부 내신 및 수능 강의, 입시정보 제공 등
   ○ 강남인강의 장점
    - 수강비 5만원으로 1,596강좌, 약 2만여 강의를 365일 무제한 제공
    - 시중 유명 출판사의 다양한 교재 및 베스트셀러 교재를 활용한 강의 제공
    - 우수한 특목고와 현직교사 , EBS와 대치동 유명 강사진 강의
    - 중·고등 6년 교육과정 수능·내신 동시 관리 가능
2025. 3.  2025년 영동군 중고등학생 온라인 강의 신청서 
                                     ※ 뒷면의 개인정보이용동의서 및 행정정보공동이용동의서 함께 제출
1. 일반수강생                       ※ 아이디와 연락처를 정확하게 기재해 주시기 바랍니다 .
본 인
(청소년)성 명  학년/반 생년월일
주 소 
 
아이디 핸드폰 번호
2. 무료수강생 (해당학생만 )
본 인
(청소년)성 명  학년/반 생년월일
주 소 
 무료지원대상
해당번호기입
아이디 핸드폰 번호
무료지원대상자는 아래의 대상 해당하는 것을 찾아 쓰세요 . 
< 무료수강 지원 대상 >
1. 「국민기초생활 보장법 」에 따른 수급자  또는 그 가족
2. 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 따른 국가유공자와 그 유족 또는 가족  
(자녀까지만 가능)
3. 「독립유공자 예우에 관한 법률」에 따른 유공자와 그 유족 또는 가족 (손자녀까지 가능)
4. 「특수임무유공자 예우 및 단체설립에 관한 법률」에 따른 특수임무유공자와 그 유족 또는 
가족
5. 「5·18민주유공자예우에 관한 법률」 에 따른 유공자와 그 유족 또는 가족
6. 「참전유공자 예우 및 단체설립에 관한 법률」에 따른 참전 유공자
7. 「고엽제후유의증 등 환자 지원 및 단체설립에 관한 법률」에 따른 
고엽제후유증환자 ,고엽제후유의증환자 또는 고엽제 후유증 2세 환자
8. 「한부모가족지원법 」에 따른 모자 또는 부자가정의 아동
9. 「장애인복지법 」에 따른 장애인으로 등록된 사람 (장애등급과 상관없이 장애인으로 등록된 
학생이라면 가능)
10. 「국민기초생활 보장법 」에 따른 차상위계층  또는 그 가족
11. 「서울특별시 강남구 병역명문가 예우 및 지원」에 따른 예우대상자와 그 가족
12. 「학교 밖 청소년 지원에 관한 법률」에 따른 학교 밖 청소년
13. 「북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률」에 따른 본인 또는 부모 중 한 명 이상이
북한이탈주민인 청소년(뒷면)
개인정보 수집·이용 및 제공 동의서
 본인은「개인정보 보호법」제15조 제1항(개인정보의 수집·이용), 같은 법 제17조제1항(개인정보의 제공)에 
따라 다음의 정보를 수집ㆍ이용 및 제공하는 것에 동의합니다 .
 ① 개인정보의 수집·이용·제공 목적: 인터넷강의 지원사업 수강권 구입 및 관리
 ② 수집하려는 개인정보의 항목
  - (본인) 성명, 학년, 반, 주민등록번호 , 주소, 전화번호 , 강남구청 인터넷수능방송 홈페이지 아이디
 ③ 개인정보의 보유 및 이용기간 : 사업 종료일부터 5년(회계서류 보존)
 ④ 거부권 및 거부에 따른 불이익 : 귀하는 위와 같은 개인정보  수집·이용ㆍ제공을  거부할 수 있습니다. 
    다만, 거부할 경우 강남구청 인터넷수능방송 무료 이용 제한이 있을 수 있습니다 . 
□ 동의함      □ 동의하지 않음                   본    인       (서명 또는 인)
행정정보 공동이용 동의서
  본인은 이 건의 업무처리와 관련하여 담당공무원이 「전자정부법 」제36조제1항에 따른 행정정보의 공동이
용을  통하여 담당공무원이 지원대상 청소년의 주민등록자료 등을 확인하는 것에 동의합니다 .
* 신청인이 공동이용에 동의하지 아니하는 경우에는 직접 관련 서류를 제출하여야 합니다.
신청인  (서명 또는 인)
