---
title: 2025+다면평가+정성평가+기준+확정안
school: 
date: 
category: 일반/안내문/평가
originalFile: 2025+다면평가+정성평가+기준+확정안.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:26.656097
---

2025학년도 교사 다면평가 정성평가 기준 확정(안)
구분 평가사항 평가요소 평가지표
교사1. 근무수행태도교육공무원으로서의 태도
(10점)1) 교육자로서 품성을 갖추고 직무에 충실한가 ?
2) 공직자로서 사명감과 직무에 관한 책임감을 갖고 솔선수범
하는가 ?
2. 근무실적 및 
근무수행능력가. 학습지도 (40점)1) 수업교재 연구를 충실히 하는가 ?
2) 학생 수준에 적합한 수업계획을 수립하는가 ?
3) 학생들이 수업에 적극적으로 참여할 수 있도록 분위기를 
조성하는가 ?
4) 학생의 능력과 수준에 적합한 질문을 제시하는가 ?
5) 학생들을 학습활동이나 과제 수행에 적절히 참여시키는가 ?
6) 학생 특성과 요구에 적합한 수업자료 및 매체를 활용하는가 ?
7) 학생의 이해도와 참여도를 수시로 점검하는가 ?
8) 평가 결과를 수업개선을 위한 자료로 적극 활용하는가 ?
나. 생활지도 (30점)1) 학생 개개인의 특성을 파악하기 위하여 노력하는가 ?
2) 상담을 통해 학생이 당면한 문제를 원만히 해결할 수 있도록  
지원하는가 ?
3) 학생의 적성과 특기를 고려하여 진로ㆍ진학 정보를 제공
하는가 ?
4) 학생들이 학급에서 친구들과 잘 어울려 생활하도록 지도
하는가 ?
5) 안전사고 및 학교폭력을 예방하기 위한 교육을 실시하는가 ?
6) 학생들이 올바른 기본생활습관 (언어, 행동, 예절, 질서 등)을 
기르도록 지도하는가 ?
7) 학생들이 건전한 가치관과 도덕성을 갖추도록 지도하는가 ?
다. 전문성개발 (5점)1) 전문성을 높이기 위한 연구활동에 적극적인가 ?
2) 전문성을 높이기 위한 연수활동에 적극적인가 ?
라. 담당업무 (15점)1) 담당 업무를 정확하고 합리적으로 처리하는가 ?
2) 담당 업무를 창의적으로 개선하고 조정하는가 ?
