---
title: 2025학년도_학교자체평가_운영_계획(게시용)
school: 
date: 
category: 일반/안내문/평가
originalFile: 2025학년도_학교자체평가_운영_계획(게시용).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:26.587725
---

2025학년도 학교자체평가 운영 계획
제천고등학교
Ⅰ 운영 근거
  가. 「초‧중등교육법 」 제9조 및 동법시행령 제11조, 제12조, 제13조
  나. 2025. 충청북도교육청 학교자체평가 운영 계획
Ⅱ 목적
  가. 학교 교육활동의 진단과 개선을 통한 학교 교육력 제고 및 학생 성장 도모
  나. 학생들이 자신의 삶과 배움을 주도할 수 있는 발전적 학교 문화 조성
  다. 학교자체평가 정착을 통한 학교자율운영체제 구축 
Ⅲ 운영 방침
  가. 학습공동체 등을 통한 학교자체평가 계획·실행·평가·환류의 전 과정에 대한 
학교공동체 참여 유도
  나. 학교자체평가 항목, 지표, 운영방식 등을 학생 성장과 학교 변화에 초점을 두고 설계
  다. 평가 내용과 평가지표는 학교 조직진단 결과와 학교자체평가 계획 수립 과정에서 학교
교육목표 달성을 위해 설정한 지표로 구성
  라. 당해연도 미래학교 효과성에 대한 교육 3주체의 만족도 설문조사 실시
  마. 학교평가 결과는 학교홈페이지 (2025년 12월) 및 학교알리미 (2026년 4월)에 공시
Ⅳ 학교자체평가위원회 조직 및 구성
  가. 학교자체평가위원회 조직
구분 직  위 성 명 역  할
위원장 교  감 김O묵학교자체평가 총괄 
위원 교  사 이O현학교자체평가 운영계획 수립 및 시행에 관한 협의
학교교육목표에 따른 평가지표 및 문항 개발
학교교육 활동 실시 후 평가
학교조직진단 실시 및 학교자체평가 보고서 작성
학 교자 체 평가  결 과 분 석  및 2025년 도 환 류  방안  강 구위원 교  사 송O숙
위원 교  사 박O성
위원 학  생 김O재학 교자 체 평가  계 획 공 유 와 학 생 자치  연 계
위원 학부모 임O순학 교자 체 평가  계 획 공 유 와 학 부 모자 치  연계Ⅴ 세부 운영 계획
  가. 평가 기간: 1년(2025. 3. 1. ~ 2026. 2. 28.)
  나. 평가 절차 
절차 시기 내용
학교자체평가 교내 연수 2025. 3. 학교평가의 취지 및 의미 이해
평가 방법 및 수집 방법 안내
1차 학교조직진단 2025. 3. 학교조직진단온라인시스템 1차 진단 및 결과 공유
학 교 자 체 평 가  운 영  계 획  수 립 2025. 3. ~ 4. 학교자체평가 위원 구성
1차 학교조직진단 결과와 학교 교육과정을 자체 비교, 분석
하여 평가영역과 평가지표 개발
학교자체평가계획 수립 및 홈페이지 탑재
학교자체평가 결과 등록 
및 계획 탑재2025. 4.2024. 학교자체평가 결과 등록(정보공시 )
2025. 학교자체평가 계획 탑재(학교홈페이지 )
학교교육활동 추진 연중 각 부서별(교과별⸱학년별) 교육활동 추진
2차 학교조직진단 및 
학교자체평가 실시2025. 12.2차 학교조직진단 실시
평가 영역 및 지표별 결과자료 수집과 정리
학교자체평가 토론회 실시
학교평가보고서 작성 2025. 12. 학교자체평가 결과보고서 내부 결재 후 자체 보관
학교평가 결과 공개 및 환류 2025. 12. ~ 2026. 1.학교자체평가 결과보고서 학교홈페이지 탑재
학생 성장과 학교 발전을 위한 학교공동체 대토론회 개최
교육과정 운영 성찰 및 차기년도 교육계획 수립 반영
  다. 평가 지표 
영  역 2025. 학교자체평가 평가지표명
학교운영  교육공동체 비전 공유와 학교 교육목표 실현
교육과정  학생 스스로 학습계획 수립과 실천
공동체문화  교육 공간 구성·활용
  ※ 교육 3주체 만족도 조사는 학교교육과정 만족도 조사 시 문항 재구성으로 통합실시
  라. 학교자체평가 자료 수집 및 분석
   1) 기간: 연중
   2) 방법
   - 평가지표 달성을 위해 추진했던 세부 교육활동이나 사업 실적
   - 학교조직진단시스템 분석 결과(정량) 및 분석 결과 관련 협의회 자료(정성) 등
  마. 자체평가 결과 분석 및 보고서 작성
   1) 학교조직진단시스템 결과와 조직진단 결과 기반 구성원 의견 수렴
   2) 최종 통합 조정, 상호 모순 점검, 누락 여부 확인
   3) 이상 유무 최종 확인 후 학교자체평가 평가보고서 내부결재 (자체 보관) 
  바. 평가 결과 활용
   1) 학교평가 결과를 통해 학교의 강점과 약점을 파악하여 학교 발전과 학생 성장을 
위한 구체적, 지속적 후속 조치(차기년도 학교교육계획 수립 시 반영 사항)로 연결
   2) 학교자체평가 결과를 학교홈페이지 및 정보공시로 공개
Ⅵ 기대 효과
  가. 교육공동체가 함께하는 능동적 학교 문화 조성 및 학교 교육력 제고
  나. 학교의 자율성과 책무성 제고를 통한 학교운영 , 교육과정 , 공동체문화 혁신
  다. 학교교육과정 전반에 걸친 학교자율운영 강화와 학교자치 기반 조성
