---
title: 인천광역시교육청+문항제공+서비스+지원+계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 인천광역시교육청+문항제공+서비스+지원+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:54.340Z
---

먀 f묀 운@? 먀 먀 쀀탉쐀 뀌똀y똀y 묶음 개체입니다. 쀍@?굔@???????? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 인천교육 슬로건 가로.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1090pixel, 세로 168pixel 인천광역시교육청 문항제공 서비스 지원 계획 인천광역시교육청AI융합교육원 기획운영부 년 국정과제 15-81. 100만 디지털 인재 양성 인천광역시교육청 디지털 역량 교육 지원에 관한 조례 제6971호 년 인천시교육청 AI디지털교육 추진 계획 인천시교육청 역점정책 (결-학-12) AI 맞춤형 교수학습 플랫폼 구축 세계 각국의 미래교육 담론에서 가장 핵심적인 것은 모두를 위한 탁월성(excellency for all) 교육에 대한 강조 학생들의 역량 중심 교육, 과정 중심 교육, 개인화 맞춤형 학습으로 학습 패러다임의 변화하는 흐름속에서 학습 단계별 역량 도달 여부를 확인하는 기제로서의 평가 중요성 대두 최근 학습분석과 테크놀로지 발달로 동일한 검사를 단지 컴퓨터를 사용하여 시행하는 검사를 넘어서, 학생 특징을 분석하고 결과에 따라 학생 수준에 맞는 문항을 제시하는 검사 개발 및 시행 밼J껦 문항제공 서비스를 통해 학생의 성취 수준, 교수학습 성과 수준, 학습 영역의 부족한 부분, 문제점 등을 진단하고, 그 결과를 바탕으로 학생의 자기주도 학습 역량 신장 및 성취 수준 개선방안을 수립 지원 학교 현장의 수요 맞추어 온라인 문항제공 서비스 구축 지원 문항제공 서비스를 통해 발생한 데이터(평가과정 및 결과)를 기반으로 향후 맞춤형 학생 콘텐츠, 에듀테크 추천 서비스 구축 기반 마련 추진방향 학생의 학습 수준을 정밀하게 진단하고, AI 기반 맞춤형 피드백과 학습 이력 관리를 통해 학생의 자기주도적 성장을 지원 미래 핵심 역량 함양을 위한 다양한 콘텐츠를 제공하여 교사에게 효율적인 교수활동 환경 제공 문항제공서비스 안내 목적) 학생 스스로 학습 목표를 설정하고 자기주도적으로 학습을 이어갈 수 있는 환경을 마련하여 자기주도학습 문화의 정착과 확산 대상) 인천지역 고등학교 1~3학년 (특수학교 포함) 월 이후 중학교 1~3학년까지 확대 예정) 기간별 제공 서비스) 월 ~ 26.2월(2025학년도 고1~2학년) 희망자에 한하여 고1 학습 문항 서비스 제공 월 ~ 26.5월(2026학년도 고1~3학년) 고1~3학년 전체 학생 대상으로 AI분석 및 추천 방식을 통한 수준별 진도 제시, 맞춤학습 및 추천 학습 서비스 제공 밼,꺨 내용) 각 학년별 문항 및 영상 콘텐츠 제공 한국사 문항 제공 평가 시스템에 의한 맞춤형 문항 출제 및 자동 채점 분석 등 지원 방법) 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼(AIEP) 계정을 통한 EBS 문항 제공 서비스 제공(학생 계정 일괄 생성 및 배부) 학생별 개인정보이용제공 동의서 서면 동의 후 학교관리자에 의한 학생 계정 일괄 생성(난수방식으로 자동 생성: 이니셜+난수) 추진일정) 융합교육원 계정연동준비 학생 계정 생성 안내자료 공문 발송 사업단으로부터 학생 계정 수령 및 학교별 송부 학생별 EBS 문항제공 서비스 이용 재학생 중 희망자) 문항제공 서비스 제공 한국사) 고1~3 학생 계정 생성 및 송부 상황에 따라 서비스 제공 일정이 변동될 수 있음 세부추진계획 대상) 2025년 고1 학년 재학생 중 문항제공서비스 이용 희망자 제공기간) 2026.1.5.(월) ~ 2026.2.28.(토) 학생계정생성) 서비스 이용을 위한 학교별 플랫폼 학생 계정 생성 학교관리자가 에 접속하여 학생계정 생성 (향후 사이트로 변경 예정이며 추후 안내) 밼?뙓 붙임4) 학생 계정 생성 가이드 및 (붙임5) 학생 계정 비밀번호 변경 가이드 참조 밼+쭫 현재 학교관리자의 학생 계정 다운로드 기능이 제한되어 있어 생성된 학생 계정은 AI융합교육원에서 학교별 공문 배부 예정 필수) 25. 12. 29.(월)까지 사전 생성 요망 필수) (붙임2) 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 개인정보 수집이용제공 동의(양식) 학생 서면 동의(~2025.12.31.(수)까지) 후 자체보관 밼*' 붙임3) 문항제공 서비스 학생 매뉴얼 배부 요망 - 0713(통근) 기대효과 문항제공 서비스 구축 및 운영으로 디지털 기반 수업혁신 지원 디지털 기반 교수학습에 대한 관심 환기 및 디지털 교육 저변 확대