---
title: 2025년_학생_급식만족도_및_기호도조사_설문지_1부
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년_학생_급식만족도_및_기호도조사_설문지_1부.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:25.786Z
---

이 설문지는 학교급식을 이용하는 학생 여러분들의 의견을 조사하여 건강하고 위생적인 학교급식 제공을 위하여 작성된 것입니다. 이 조사는 학교급식 발전을 위한 기초 자료로만 활용되며, 여러분들의 응답 내용은 통계분석에만 사용할 것을 약속합니다. 바쁘더라도 성의껏 응답하여 주시기 바랍니다. 년 5월 쓈킳쬀 매우 그렇다 전혀 그렇지 않다 우리 학교 급식은 영양적으로 균형 있는 건강한 식사이다. 우리 학교 급식에 사용되는 식재료는 신선하고 품질이 우수하다. 우리 학교 급식은 위생적이고 안전하게 조리된다. 우리 학교는 학교 홈페이지/급식게시판,가정통신을 통해 급식정보 제공과 소통이 원활히 이루어진다. 우리 학교는 올바른 식사와 배식지도에 관해 선생님이나 영양선생님이 지도를 해 주신다. 우리 학교급식은 급식에 대한 학생 의견을 반영하고 있다. 나는 골고루 먹기의 중요성을 알고 있으며 실천하고 있다. 나는 음식물의 소중함을 알고 남기지 않으려고 노력한다. 뷖곂쳇