---
title: (별지_서식1)_예방접종_예진표(한국어,영어)
school: 
date: 
category: vaccination
originalFile: (별지_서식1)_예방접종_예진표(한국어,영어).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:29.463Z
---

예방접종의 실시기준 및 방법 별지 제1호 서식] 안전한 예방접종을 위하여 아래의 질문사항을 잘 읽어보시고, 본인(법정대리인, 보호자) 확인란에 기록하여 주시기 바랍니다. 접종 대상자 인적 사항 쀀0၂ 쀀0၂ 집) (휴대전화) 쐀!၂ 쐀!၂ 본인 확인 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제26조의2에 따라 예방접종을 하기 전에 접종 대상자의 예방접종 내역을 예방접종통합관리시스템으로 사전 확인하는 것에 동의합니다. 예방접종 내역의 사전 확인에 동의하지 않는 경우, 의료인은 예방접종 내역을 서면으로 요구할 수 있으며 접종 대상자는 특별한 사유가 없다면 이에 응하여야 합니다. 예방접종의 다음 접종 및 완료 여부에 관한 정보를 문자 및 모바일앱으로 수신하는 것에 동의합니다. 알림 수신에 동의하지 않는 경우, 동의하지 않은 항목에 대한 정보를 수신하실 수 없습니다. 예방접종 후 이상반응 발생 여부와 관련된 알림을 문자 및 모바일앱으로 수신하는 것에 동의합니다. 알림 수신에 동의하지 않는 경우, 동의하지 않은 항목에 대한 정보를 수신하실 수 없습니다. 접 종 대 상 자 에 대 한 확 인 사 항 최근 1개월 이내에 받은 예방접종이 있습니까? 그렇다면 예방접종명을 적어 주십시오. ( ) 과거에 예방접종 후 이상반응이 나타나서 치료를 받은 적이 있습니까? 그렇다면 이상반응과 해당 예방접종명을 적어 주십시오.( ) 오늘 아픈 곳이 있습니까? 그렇다면 아픈 증상을 적어 주십시오. ( ) 여성) 현재 임신 중이거나 다음 한 달 동안 임신할 가능성이 있습니까? 약이나 음식물(예: 계란) 혹은 백신 접종으로 두드러기, 알레르기 증상(예: 발진, 아나필락시스: 쇼크, 호흡곤란, 의식소실, 입술/입안의 부종 등)을 보인 적이 있습니까? 암, 백혈병 혹은 면역계 질환이 있습니까? 그렇다면 병명을 적어 주십시오. ( ) 최근 3개월 이내에 스테로이드제, 항암제, 방사선 치료를 받은 적이 있습니까? 최근 1년 동안 수혈을 받았거나 면역글로불린을 투여받은 적이 있습니까? 코로나19) 혈액응고장애를 앓고 있거나, 항응고제를 복용 중이십니까? 그렇다면 질환명 또는 약 종류를 적어 주십시오. ( ) 경련을 한 적이 있거나 기타 뇌신경계 질환(예: 길랭-바레 증후군 포함)이 있습니까? 그 외 선천성 기형, 천식 및 폐질환, 심장질환, 신장질환, 간질환, 당뇨 및 내분비 질환, 혈액 질환(혈액응고장애 외)으로 진찰 받거나 치료 받은 일이 있습니까? 그렇다면 병명을 적어 주십시오. ( ) 의사의 진찰결과와 이상반응에 대한 설명을 듣고 예방접종을 하겠습니다. 본인(법정대리인, 보호자) 성명 : (서명) 접종대상자와의 관계 : 접종대상자가 출생신고 이전의 신생아인 경우 법정대리인의 주민등록번호 ( - ) 년 월 일 예방접종 후 이상반응에 대해 설명하였음 이상반응 관찰을 위해 접종 후 20~30분간 접종기관에 머물러야 함 을 설명하였음 문진결과 : 보존용지(2종) 70g/ 믌३믌 쐀!가 쐀!၂ 쐀!၂ 쐀!၂ 보존용지(2종) 70g/