---
title: 2024_재학생_건강상태_조사
school: 
date: 
category: vaccination
originalFile: 2024_재학생_건강상태_조사.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:25.641Z
---

년 재학생 건강 상태 조사 렀)됀 렀)렀) 킳쐀삳 뀀3뀀뀀 저9뀀뀀 저d၂ 조 사 내 용 있음 ( 자세한 내용을 기록 ) 저d၂ 만성질환이나 선천성질환은 아니지만 현재 한 달 이상 치료중이거나 관리중인 질병이 있습니까? 병명: 현재 상태 : 엂탅쀀 저d၂ 특이체질: 음식, 기후, 약, 주사 등에 민감한 반응(쇼크)를 일으켜 치료를 받은 적이 있습니까? 예) 달걀 알레르기, 약물 알레르기 등 알레르기성 질환 : 알레르기를 일으키는 약품, 식품 명 : 듇턀킼쐀쳉 보호자 및 대행자 연락처 렀뀀뀀 본교에 재학 중인 형제자매가 있다면... 학년 반 이름: 뒷면도 꼭 작성하여 보내주세요. 재학생 건강 행태 조사 학년 반 번 이름 다음 문항을 읽고 자신에 해당하는 곳에 정확하게 표시하세요. 식생활 살을 빼는 방법에 대해 생각을 많이 합니까? 아침식사는 어떻게 합니까? 거의 꼭 먹음 대체로 먹음 대체로 안 먹음 거의 안 먹음 일주일에 세 번 이상 숨이 차거나 땀이 날 정도로 운동을 합니까? 평소에 하루 몇 시간 정도 잡니까? 시간 이내 시간 이상 인터넷 텔레비전을 하루에 몇 시간 정도 봅니까? 시간 이내 시간 이상 인터넷이나 게임을 하루에 몇 시간 정도 합니까? 시간 이내 시간 이상 쀀뗉죐 무기로 사용할 목적으로 칼, 몽둥이, 쌍절곤 등을 가지고 다닌 적이 있습니까? (5-6학년만) 성의식 내 몸을 자주 만지는 사람이 있습니까? (성폭력 관련) 였뗅죂 개인정보보호법 및 민감정보 수집 이용 동의에 따라 다음 항목에 대해 개인정보수집 및 민감정보 수집 이용 동의 여부를 체크하여 주시기 바랍니다. 제공처: 서울신도림초등학교 및 학생건강검진기관 및 보건소 등 건강관련 공공기관 이용목적 : 학생의 학교생활 중 건강관리 및 응급상황 발생시 응급처치 응급이송 등 개인정보항목 : 학년, 반, 번호, 이름, 취학 전 예방접종내용, 학생의 건강상태, 보호자 및 대행자 형제자매 성명,연락처 이용기간 : 2024. 3. 4. - 2025. 2. 28. 본 개인정보에 대하여 수집을 거부할 권리가 있습니다. 단, 수집을 거부할 경우 학생의 학교생활 중 건강관리에 지장이 있을 수 있습니다. 동의여부에 표시하지 않고 제출한 경우에는 동의로 간주합니다. 년 3월 4일 서울신도림초등학교장