---
title: 2025학년도_10월_독서_한마당_주간_행사_안내
school: 
date: 
category: library
originalFile: 2025학년도_10월_독서_한마당_주간_행사_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:35.463Z
---

우리 학교는 청렴한 서울교육을 위해 노력하고 있습니다. 어떤 금품 편의 제공도 요구하거나 받지 않습니다. 월 독서 한마당 주간 행사 안내 서울특별시 양천구 목동중앙로 70 서울영도초등학교 교무실 2647-2387 Fax 2653-5599 영도 가족 여러분, 안녕하십니까? 월 세계 학교도서관의 달을 맞이하여 본교 글마루도서관에서는 다음과같이 다양한 독서 행사를 마련하였습니다. 영도 학생들에게 특별한 경험을 선사할 이번 행사에 학부모님과 학생들의 많은 관심과 참여를 부탁드립니다. 월 Book적 북적 도서관의 날 > 행사명 행사 세부 내용 및 진행 방법 책갈피 만들기 투명 아크릴 책갈피에 내가 좋아하는 글귀나 독서 명언을 적고, 완성한 책갈피는 책을 읽을 때 활용한다. 독서 행사 색으로 책을 분류해 보아요. 도서관의 책은 10가지 주제에 따라 분류하여 구분되어 있어요. 주제에 따라 책의 띠(라벨)에 맞는 색깔로 색칠해 주세요. 참가한 학생에게 간식 선물 북티콘 퀴즈 이모티콘으로 만든 책 제목 퀴즈 맞추기 참가한 학생에게 간식 선물 아침시간 점심시간 하교시간 도서관 아침시간 점심시간 하교시간 도서관 뼀쌀" 아침시간 점심시간 하교시간 도서관 이벤트 도서관 왻?촭@즧?쿶@?? 뀔됀x됀x 내가 책이라면 어떤 사람이 나를 읽어 주었으면 하지? 등 책의 입장에서 건네는 말들을 다양하게 생각해 보는 활동 참가한 학생에게 점착 메모지 선물(선착순 50명) 도서관 겾삹묀 듔붴좹 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] 신고내용: 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법: 이메일