---
title: 남부럽다_11월_웹진(게시용)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 남부럽다_11월_웹진(게시용).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:39.067Z
---

92025-11 인천광역시남부교육지원청 1.들어가며---------------3 2.시(詩)원한남부-----4 3.북스토리- - - - - - -7 4.우리반수업에세이---12 5.남부읽걷쓰백일장---19 6.우리반솜씨자랑----30 7.교육과정운영스토리--32 8.詩카페에초대합니다34 9.남부이야기--------40 10.12월행사안내----48 목차 발행일2025년11월14일 발행인남부교육지원청교육장최영신 발행처남부교육지원청초등교육과 감수남부교육지원청교육지원국장송경희 편집인남부교육지원청초등교육과장김경삼 남부교육지원청중등교육과장이대영 편집팀 숭 의 초 병 설 유 치 원유하늬 북 포 초 병 설 유 치 원곽유리 인천주안남초등학교원나연 인천서흥초등학교박 상 현 인천용학초등학교박 훈 형 인천남부초등학교안 지 원 인천학산초등학교송 민 섭 인천석암초등학교문 은 주 인천석암초등학교방 주 현 인천신흥초등학교박 지 영 덕적중학교이병모 용 현 여 자 중 학 교방 주 영 인천중산중학교신 봉 철 기획및편집초등교육과최장아,신범철 그림및디자인인천서흥초등학교최수정 인천만석초등학교박푸름 전화(032)-777-0112 2 3 2025 ‘남부출판전시회’와‘북콘서트’에 남부교육가족여러분을초대합니다. 용현여자중학교2-6 신아 내앞에서감정에휘둘리는네가, 파도처럼날덮쳐왔다. 푸르른파도는아름다움만품은게아 닌, 매서운무언가있었다. 난쉽게삼켜지지않았다. 오히려내가널삼킨게아닐까. 그후,파도의흔들림이잦아들고가 을이왔다. 모든게뒤엉켜삼켜지고난뒤, 우리는서로에게서고개를돌렸다. 다만,마음만은알았겠지, 가을이긴터널처럼흘러갈동안 우리서로는하나둘떨어지는 단풍나무밑을걸을 서로의우정이빛났다는거. 가을이라는계절은 수많은단풍잎을오롯이품기엔 너무작은상자였어. 그러니까, 수많은갈등의씨앗속에서 그사이빛나는단한장의 찬란한단풍잎을품어주자. 흩날리는단풍잎을손에쥔채, 우리의잘못을마음속깊이삼켜 흩날리는단풍속에묻어두자. 파고(波高) 4 시(詩)원한남부 용현여자중학교2-4 구혜민 너는가을이어떤계절이라고생각해? 나는독서의계절이라고생각해 가을은선선해서덥지않아집중이잘되고 여름보다밤이길어져고요하니책읽기딱좋은계절이잖아 그러면너는가을이어떤계절이라고생각해? 나는천고마비의계절이라고생각해 가을은하늘의구름이적어유난히맑고높아보이고 농작물은수확할시기이니모든게풍요로운좋은계절이잖아 그치만우리는사실가을이우정의계절이라고생각할것이다 가을은때론쓸쓸함을주지만 그럴때친구의존재가더욱명확하게빛나니 역시가을은따뜻한우정의계절이아닌가싶다 가을이라는계절 5 시(詩)원한남부 용현여자중학교2-4 황유경 하룻밤사이비에공기가차가워진다. 해는점점눈에보이지않고 아침바람은쌀쌀하기만하다. 어느덧매미소리는멎고 귀뚜라미소리가가을이왔음을알린다. 모기가슬금슬금기어나오고 벼는고개를숙여공활한하늘에경배를올린다. 모든잎이색을얻어꽃이되고 그잎들은이윽고떨어져레드카펫이된다. 자박자박그길을따라걸으면 어느덧노을이무르익는다. 가을이왔나보다. 가을이왔나보다 6 시(詩)원한남부 영종중학교교사최현주 살다보면,나도모르게누군가를판단하거나선을긋는순간이있다.겉모습 이나말투,행동하나에마음이흔들리고,그런흔들림을스스로눈치채지못할 때도많다.그러다문득깨닫고는부끄러워진다.나도‘다르다’는이유로상처받 은적이있는데,왜나는타인을그렇게보았을까. 신도가의말처럼,우리는종종드러나는‘외면’에주목한다.절름발이라는이유 로누군가를비웃거나,불편해하거나,심지어연민을가장한우월감을갖기도한 다.그러나그는말한다.진정중요한것은외면이아니라,그사람의‘내면’과‘본 질’이라고. -- 그림자료출처: 풀빛출판사 7 차별적의식에서자유로워지는방법은어쩌면아주작은습관에서시작될지 모른다.먼저나의시선을점검하는것.내가지금이사람을어떻게바라보고 있는가?내가무심코던진말이나표정은상대에게어떤무게로가닿았을까? 그리고조금더용기내어,차이를있는그대로받아들이려는연습이필요하 다.나와다른방식으로말하고,행동하고,살아가는그사람이틀린것이아니 라단지‘다를뿐’이라는걸기억하는것.다르다는것을인정하는마음이결국 나를더자유롭게해줄것이라믿는다. 판단하려는마음으로부터자유로워지고싶다는,그자유를향한마음만은 잊지않고싶다.내가어떤순간에도누군가를함부로판단하지않고,그사람 의‘있는그대로’를바라보려애쓴다면,그작은노력들이언젠가는나자신도 덜판단하게만들것같다. 신도가가스승의곁에서평정심을되찾았던것처럼,나역시나를돌아볼수 있는마음의거울을늘곁에두고싶다.내가편견의그림자에서한걸음씩물 러설때,그자리에비로소사람을있는그대로마주할수있는평화가깃든다 고믿는다. -- 8 인천용현남초등학교교사이윤영 가끔큰애가학교에다녀와속상한일을말할때가있는데,그대부분은잘 모르는사람들이‘다문화’라고비아냥거리거나배타적인말을했다는이야기이 다.그동안같이화도내주고,신경쓰지말라며대강넘어갔는데,점점머리가굵 어지는아이는상처의골이깊어져가조금만건드려도상처가덧나가고있다.어 느날도울면서“난절대한국인이될수없어.난그냥다문화아이야.”라고말하 는데,어떻게위로하고힘이되어주어야할지몰랐다.그러던중이책의글귀를 읽으면서아이와함께이야기를나눌수있는생각의소재를얻게되었다. -- 그림자료출처: 세계사 9 큰애가잘못한일없이다문화가정에서태어난것만으로가해지는언어의 폭력이야속하기도하고,엄마로서아이에게미안해지는부분이기도하다.“넌 절대한국인이될수없어.이매국노야-이말을하는친구는매국노라는뜻을 정확히알고우리아이에게이런말을하는것일까?-”큰애는한국에서태어 나자랐고누구보다한국인의모습으로살고있지만늘한국인이아닌다문화 가정의아이라는범주로분리되어늘이방인이라고느낀다.그래서다문화교 육을할때본인은부끄러울것도잘못한것도없는데왠지소수이며약자로보 호해주자라는동정을받는소외감과부끄러움을느끼게된다고했다.아빠가 외국인이고본인의외모가서양적인것인것때문에늘마음에열등감이있는 아이를바라보면서어떤말을나누면아이가위로받고긍정적인생각을할수 있을까고민할때,이어령선생님의말씀이이렇게큰울림이되었고,힘을얻을 수있었다. -- 10 “한국인이라는‘We’라는범주로넌‘We우리’의범주에들어올수없어라고 말하는친구들은‘우리cage’에갇힌것이지...‘우리(cage)’는제한적이고갇혀 있는공간이잖아.너는‘We우리’만을강조해서‘우리cage’안에갇혀있는존 재로살기로선택한사람들의이야기에귀기울필요가없다고생각해.침착하 게그들이갇혀있는세상을알려주고새로운창조의세계로나아갈수있도록 설명해줘.난이중국적을가진한국인이고,난한국에서그누구보다한국인답 게살고있어.동시에,난내아빠의나라에대해서도잘알고있고이해하며다 양성을배워나가려고해.그러니너도마음의문을열고창조의세계로나아가 봐”그렇게말해보라고 -- 11 12 북포초등학교병설유치원교사곽유리 -놀이와예술로만나는수리부엉이이야기– 지난10월23일(목)부터25일(토)까지인 천 문 화 재 단,국 립 생 물 자 원 관, 인천광역시유아교육진흥원이협력하여운영한문화예술교육프로그램에참여하였다. 이번프로그램은세기관이함께힘을모아,시내지역에비해다양한외부체험의 기회가적은도서지역유아들에게문화예술을향유할수있는특별한기회를 제공하고자마련되었다. 다채로운프로그램가운데우리아이들은[부엉이퀘스트]에참여하였다.이 프로그램은국악극,판소리,전래동요를바탕으로멸종위기종인수리부엉이의이야기를 담고있으며,스토리텔링을접목한놀이활동을통해아이들이자연과생명에대한 감수성을기를수있도록구성되었다. 특히인상깊었던점은수리부엉이에대해일방적으로배우는수업이아니라아이들이 직접수리부엉이가되어몸을움직이고체험하며수리부엉이의특징을경험을통해 자연스럽게익힐수있었다는것이다. 놀이의첫시작은아이들을끼루룩섬*으로초대하는장면이었다.조용한교실에 놀이친구*가등장하자,아이들은낯선사람의등장에잠시당황하고경계하는모습을 보였다.그러나“담임선생님께허락받았어.나와함께끼루룩섬으로갈래?”라는말이 끝나자,아이들은금세마음을열고놀이친구를따라미지의끼루룩섬으로향했다. *끼루룩섬:매년새들의먹이사냥대회가열리는장소(유치원교실에서진행됨) *놀이친구:프로그램을이끄는강사님을가리킨다.강사님은아이들앞에서‘선생님’이아닌‘함께 놀이하는친구’로함께하고자했다.선생님이라는호칭이자칫아이들의놀이몰입을방해할수있다고 생각했기에아이들에게도“선생님이라고부르지말고,깍두기(강사님의닉네임)로불러줘”라고말하며 진정한놀이의친구가되고자했다. 13 북포초등학교병설유치원교사곽유리 매년새들의먹이사냥대회에서1등을차지하는수리부엉이.수리부엉이처럼 사냥대회에서1등을하고상품을받고싶은친구들이수리부엉이학교에입학을하면서 본격적인놀이가시작되었다.카피수리,착한수리,까막수리등~수리로표현된나만의 수리이름을짓고가된아이들의첫번째훈련!1교시는예리한청력훈련이었다. 아이들은녹음된소리를듣고어떤소리인지맞추기위에귀를기울였고,이어주변 장소를탐색하며직접다양한소리를녹음에친구에게퀴즈를내는놀이를했다. 수리부엉이의뛰어난청력을단순히배우는것이아니라몸으로직접느끼고경험할수 있었고,재미는물론오래기억에남는학습으로이어졌을것이다. 아이들이이야기속으로들어가역할을맡아놀이를하게되자수리부엉이에대한 이해가자연스럽게확장되었다.2교시는무소음비행훈련으로아이들은몸에방울을 매달고소리내지않으며술래잡기를하였다.놀이중“수리부엉이는소리없이날아서 사냥감을쉽게잡는대.”라며서로이야기나누는모습을통해수리부엉이의특징을 스스로탐구해가는아이들의모습을발견할수있었다. 3교시는강력한발톱훈련으로전통놀이감버나를활용하여수리부엉이의강인함을 경험하는시간이었다.아이들은처음접하는버나를탐색하는과정이무척흥미로워했다. 손끝,다양한도구를사용하여돌려보기도하고,머리에얹은채움직여보기도하며 놀이를스스로확장해나갔다.단순히놀이를따라하는것을넘어각자의방식으로 시도하고표현하는모습을통해아이들이신체조절능력과힘을기르며놀이에깊이 몰입하는생동감을느낄수있었다. 14 북포초등학교병설유치원교사곽유리 마지막4교시는뛰어난밤눈훈련이었다.어둠속에서도사냥이가능한수리부엉이처럼, 아이들은불이꺼진끼루룩섬에서빛을활용해자신이먹고싶은사냥감을그림으로 표현했다.어둠을배경으로빛을따라움직이는아이들의모습은마치한편의 예술공연을보는듯했다.아이들은빛으로자신만의이야기를만들어가며,상상력과 감성을마음껏펼쳤다.빛을매개로한아이들의표현은그자체로아름다웠고,생태와 예술이만나는특별한시간이었다. 놀이와이야기,그리고예술적표현의결합은단순히‘수리부엉이는~이다’라는 정보전달에머물지않고,‘내가수리부엉이라면?’이라는상상으로이어졌다.아이들이 수리부엉이가되어수리부엉이의생태를경험하고표현하는과정을통해자연스럽게 수리부엉이의특징과삶을이해하게되었다.아이들의몸으로느끼고표현하는순간, 놀이는이미하나의예술이되었다.아이들은직접놀며배울때,그배움이자기의것이 된다.머리로익히는지식이아니라몸과마음으로느끼는배움이었기에,참여한아이들 마음속에수리부엉이에대한따뜻한감수성이오랫동안남을것이라기대해본다. 인천서흥초등학교5학년3반 내말에도‘가시’가돋아났을까? 안녕하세요. 인천서흥초등학교5학년3반입니다. 지난10월 한글날과다가오는학기말을맞이해서, 저희반은조금특별한 수업을진행했습니다.바로‘나의언어습관점검하기’였습니다. 매일쓰는말인데, 과연‘나’는소중한우리말을잘쓰고있을지 궁금했습니다. 수업은뉴스를시청하며시작했습니다. 뉴스를보면서우리 주변에서무심코쓰는줄임말, 과도한외국어사용, 욕설등이 얼마나많은지, 그리고그런표현들이다른사람들에게어떤 영향을줄수있는지깨달았습니다. 우리가쓰는말이'나만의 것'이아니라, 서로에게영향을주는소중한도구라는것을다시 생각하게되었습니다. 그다음에는아주흥미로운활동을했습니다. 선생님께서 보여주시는초성만보고, 우리머릿속에떠오르는단어들을적는 활동이었습니다. 활동을마치고저희반친구들은충격을 받았습니다. 평소에자주쓰는은어나, 어쩌면쓰면안되는 비속어까지적어낸친구들이있었습니다. 이활동을통해'나의 머릿속이어떤언어로가득차있는지'를솔직하게들여다볼수 있었습니다. 15 인천서흥초등학교5학년3반 내말에도‘가시’가돋아났을까? 그리고저희는‘가시소년’이라는동화책을읽었습니다.이 동화의주인공처럼,혹시우리도모르는사이에남들에게상처를 주는‘가시돋친말’을하고있지는않았을까반성하는시간을 가졌습니다.동화속가시소년과나를비교하며,말을하기전에한 번더생각하는습관이얼마나중요한지배울수있었습니다. 16 인천서흥초등학교5학년3반 내말에도‘가시’가돋아났을까? 마지막활동은‘반성’에서멈추지않고,‘개선’으로나아가는 단계였습니다.그동안우리가잘못사용했던훼손된우리말을 바르게고쳐서소개하는활동이었습니다.너무재밌고유익했던 놀이방법을소개해드리려고합니다. 우리말바로쓰기놀이 참고_https://www.youtube.com/watch?v=v6zOEBZ42X0 1.A4용지를8칸으로자릅니다. 2.바르지않은우리말을한칸에한글자씩작성합니다. 3.자신의종이를섞습니다. 4.모둠원과바꾸어바르지않은우리말을맞춥니다. 5.학습지에‘바르지않은단어’를‘바른단어’로고쳐 씁니다. 이렇게활동을마무리하고,우리는스스로의언어습관을 점검하는점검표로최종확인을했습니다.이번수업을통해,‘말 한마디가그사람의인격’이라는것을깨달았고,‘소중한우리말 지키기’에대해관심을가지게되었습니다. 17 인천신흥초등학교교사박지영 알록달록예쁘고,새콤달콤맛있는마카롱만들기를하였습니다.오늘은내가요리 사겸예술가가되어초컬릿,과자,젤리등으로나만의독창적인마카롱을만들었습 니다.강사님께서본인이파티셰라고하시며어떤직업인지재미있게설명해주셨어 요.참멋진직업이란생각이들었습니다. 지난시간에여러가지직업에대해배울때요리사,바리스타,경찰,교사,간호사, 소방관등여러분들이하시는일에대해알아보고또내가되고싶은직업에대해이 야기하는시간도가졌습니다.주변에여러분들이각자의일터에서열심히일해주셔 서맛있는음식도먹을수있고,또안전하게지낼수있음을알게되었습니다.그리 고우리가정성들여만든마카롱!!교무실에가져다드리니잘만들었다고칭찬해주 셨습니다. 파티셰선생님께서알려주신것처럼집에가서바로냉장고에넣어두고저녁에꺼 내어가족들과함께맛있게먹으려고합니다.벌써침이고이네요. 친구들과함께한마카롱만들기시간,너무재미있었습니다!! 18 대청고등학교교감천경범 19 꺽죽이사랑 10월이되면대청도사람들은삼지창같이생긴낚시대를들고선창을어 스렁거린다.알고보니가을에가장많이볼수있는꺽죽이를잡으러다니 는사람들이다.호기심이생겨가까이서잡는모습을보니재미있다. 산란철이되면먼바다에서근해로들어와홍합이나굴이많이붙어있는 곳에안전하게알을낳기위해꺽죽이는부단이꼬리를움직이며산란장 소를찾는다.파도를버티면서자신의사랑을새까만홍합사이에뿌리려 고무던히도애쓰는모양이섬에서아이들을가르치는우리교사와비슷 하다는생각을해본다. 얼마가지않아낳은알이다른물고기의밥이될수도있고,인간의삼지 창에알을낳다가죽을수도있는데,전혀아랑곳하지않는다.오직사랑 을생각할뿐이다.사람들이자신의몸을삼지창으로찍지못하고,머리를 건드리면무서워하지않고바다에드러눕는다.반대로꼬리를건드리면총 알처럼달아나버린다.살기위해바둥거리는몸짓이각양각색이다. 20 꺽죽이가먼바다깊은곳,쓸쓸하고외로운곳에살다가사랑의결실을 맺기위해험난한곳을찾듯이대청중고는매년3월이되면새로운선생님 들이입도한다.섬생활에대한호기심과처음접하는아이들에대한사랑 과열정,열망으로시작하여,2~3년이지나면떠나는일의반복이다. 깊은바다속에서꺽죽이는어떤생각을하고살았을까!결실을맺기위해 생명을건긴여정을시작하는꺽죽이가되고싶다.오직하나의결실을맺 기위해어두운곳에서묵묵히삶을꾸려가는꺽죽이가존경스럽다. 21 떠나기전아이들에게조그마한결실을맺어주고싶다.33명중에서나의 말을듣고변화하는1명의아이들이탄생하기를손꼽아기다린다.벌써10 월이기다려진다.보고싶은꺽죽이가얼마나성장했을지궁금하다. . 꺽죽이알 꺽죽이 ▪삼세기(표준어): 삼식이(전라도), 대청도(꺽죽이) ▪솜뱅이목에속하는저서성어류, 수심10~100m의모래나개펄바닥에서식, 10 월~3월사이에얕은바다로나와산란함. 육식성어종으로치어나새우류를먹고, 식탐이많아서로잡아먹는습성이있음. 턱과머리, 몸에나뭇잎모양의피판도 기가흩어져있음. ▪최대40cm까지성장함. 알을요리해서먹으며, 매운탕으로인기가많음. 인천서흥초등학교김예서 22 23 24 25 26 27 28 29 인천남부초등학교 3-1 정다솜 인천남부초등학교 3-1 박지원 30 인천남부초교사안지원 본교전교학생회에서는3-6학년학생들을대상으로그림그리기및 글짓기대회를진행했습니다.미술시간에활동시간을제공하여 학생들이자유로운주제로그림과글짓기작품을완성할수있도록 하였더니,각자개성을담은멋진그림과글짓기작품들이 탄생했습니다.1학기동안갈고닦은수채화실력을뽐내는학생도 있었고,새하얀도화지위에무한한상상의나래를마음껏펼친 학생들도있었습니다.또한국어시간에익힌시짓기실력을활용해 사계절의아름다움을시적으로표현한작품도돋보였습니다.앞으로도 우리학생들이예술과문학적감성을바탕으로다양한활동에 적극적으로참여하며,꿈과재능을꽃피우길응원합니다. 인천남부초등학교 3-1 김나연 31 인천남부초교사안지원 -- 32 인천숭의초등학교병설유치원교사유하늬 “선생님! 7살,유치원시절의마지막운동회를아이와함께할수있도록행복한 시간과추억을만들어주셔서감사해요.” “엄마아빠인저희가아이들보다신나게뛰어논것같아요!” “소규모유치원에서운동회는불가능할거라생각했는데연합운동회여서아이도 부모도즐거웠어요.” : : 소규모유치원공동교육과정의꽃인연합가을운동회를마치고함박웃음을띤것은아이들뿐만 아니라학부모님의만족스러운평가였다.다가오는2026학년도유아모집을앞두고친구들이없어 사회성발달을염려하여병설유치원입학을고민하는학부모님이많은데소규모유치원 공동교육과정은이러한고민을타파하는교육과정이라고생각된다.특히,남부교육지원청에소속된 1학급병설유치원은최근휴원과휴원위기를지속해서마주하고있는만큼소규모유치원 공동교육과정의중요성이대두되는바이다.유아의긍정적인사회성발달,학부모님의만족과신뢰, 교사의업무경감등유아공동체의유의미한효과가큰만큼매년공동교육과정의운영이 지속되었으면하는바람이다. 만남이있으면헤어짐도있기에아이들은유치원을졸업하고학부모님은상위학교의학부모로 성장하게되며교사들은각자의새로운위치에서근무하게되겠지만,모두의기억속에행복한 추억을남기는연합가을운동회를성황리에마칠수있었다. 33 인천창영초등학교 병설유치원 인천만석초등학교 병설유치원 인천숭의초등학교 병설유치원 인천석암초교사방주현 카카오톡채널<동시마중레터링서비스블랙>은매주일요일오전10시 에새로발표되는동시를한편씩보내주는서비스를하고있다.오전10시 에알림이뜨자마자달려가서세상에처음소개되는동시를맛본다.동시 와함께다양한시인들의컨텐츠를감상할수있다.그림일기나,필사수첩 등이올라온다.시인이시를쓰기전메모한노트도엿볼수있다.이번에 는필사노트에적힌<어떤말들이노래가되나>시앞에한참멈춰섰다. 세상만물이동시쓰기위한소재처럼보이는시인들의마음,그마음을아 이들도느껴보면좋겠다는소망함이내안에서어우러졌다. 아이들에게내것이아닌것과내것인것은무엇일지질문했다.내가익 숙하고잘알고있는것,내가관심을가지고지켜보던것이‘내것＇이라 는이야기를나누었다.시인이어떤것을보고노래해야한다고생각하는 지,우리가노래할수있는것은무엇인지도함께고민하다보니우리가어 떤것으로시를쓸수있을지한번더생각해보게되었다. 결국우리는우리주변의많은것들을노래할수있다!모든것은노래가 될수있지! 詩! 34 詩! 인천석암초교사방주현 어떤말들이노래가되나 송선미 줄지어고개숙인해바라기를보며생각한다 어떤말들이노래가되나 거품을감고얌전히누웠는비누를보며생각한다 이런건노래하면안되나 어떤말들이노래가되나 하늘에박힌별 먼데서흐르는물 닭이낳은따끈한알 이런것들은아직은멀고 내것이아닌것들 구겨진수건을보다가 시원하게내려가는변기물을보다가 자꾸만생각하게된다 이런말들은노래가되나 어떤말들이노래가되나 <<옷장위배낭을꺼낼만큼키가크면>> (문학동네, 2016) 35 詩! 인천석암초교사방주현 모든것을노래할수있다면,매일우리가바라보던익숙한것을낯설게 노래할수있다면아이들의삶에노래가흘러넘치겠구나.그렇다면노래 가흘러나오는삶을살게돕고싶다.그래서시작한것은바로<詩카페> 이다.아이들과한달간직접쓴시를모으기로했다.이시는나중에詩카 페에서화폐로쓸수있다. 학생들을절반으로나누어첫번째시간에는사장님역할을,두번째시간 에는손님역할을맡기로했다.사장님은간식을팔수있다.가격은시로 매긴다.손님은자신이쓴시를들고가서간식을산다.단,카페사장님이 시를읽었을때시라고느껴지지않는경우에는거절당할수있다.아이들 에게설명을할때,‘시로느껴지지않는다는기준’이너무애매해서함께 전학공에서동시공부를하는선생님들께아이들에게어떻게설명하면좋 을지여쭤봤다. 1.리듬감이느껴지는시 2.재미있는표현이있는시 3.창의적이거나상상력이풍부한시 4.마음/감정이솔직하게드러난시 5.공감되는시 이정도의기준을주고아이들과수업을하면아이들도이해할것같았다 36 詩! 인천석암초교사방주현 한달간시를쓸시간을아이들에게주었더니,수시로시를모으고있었 다.아이들이시를모으는건결국관찰하고사색하는시간이된다.빠르게 시를많이쓰겠다고양으로승부하는친구들도있었는데,그친구들의시 안에도귀여운순간들을볼수있었다. 소중한티셔츠 김찬우 나이거입기싫어 왜? 오늘미술이야 그냥입어 빗자루 이지윤 빗자루를쓰다보면 빗자루도늙어서 머리카락이점점 없어진다 빗자루도 불쌍하다 인간때매 탈무가온다니! 참불쌍하다 행복반 박서하 행복반은 싸우지않고행복하게지내는반 그런데우리반은맨날싸워요 37 詩! 인천석암초교사방주현 , . . . . ! . 오늘의과자 김지성 마가렛트 오예스 맛있는과자 맛보세요 장원석 맛보세요 사과주스 지성이가준젤리 꿈틀꿈틀 맛보세요 38 詩! 인천석암초교사방주현 간식을사기위해시를썼지만,그많은시안에아이들의이야기도틈틈 히들어있었다.어딘가에말하고싶던이야기를시를통해살며시꺼내주 는순간들을만날수있었다.나는간식으로아이들을꾀어냈지만,아이들 은진심을보여주는詩카페의시간.밝고맑은아이들의마음만노래해야 할것같았는데결국내마음에와닿는시는아이들의솔직한이야기였다. 아직동시가어떤시여야하는가?하는물음에명확히대답할수있는대 답은없다.하지만아이들의마음을노래할수있다면좋은동시가될수 있다고생각했다.백일장에나가서상을탈수있는시는아니더라도아이 들과마음을나누었다.아이들이말그대로‘한바가지‘써준시는좋은시 를잘골라서문집에담기로했다.오래오래곱씹어야지! 거짓말 차예림 학교는참재미있어요! 학교는참좋아요! -끝! 거짓말은나쁜건데... 모든지껌껌한하루 진소희 비오는날하늘이껌껌 내기분도껌껌 집불빛도껌껌 오늘하루는다껌껌 39 인천학산초등학교교사송민섭 11, . '' ? '' . , , , . , () , . . , '3 ' . :''(1500) . . : ! [남부이야기] 40 QR ! [남부이야기] 41 인천용학초등학교교사박훈형 , . , , . 6. , . , . , . 1:1 . ‧, , . . . AI , , , . , . . 82, ~96, . , ? , [남부이야기] 42 : 82 ! [남부이야기] 43 - ‘?’ 인천주안남초등학교교사원나연 , ? . , . <> . . . , . . . * . [] 1~2(): ! . 3~4(): ! . 5(): ! . 44 ‘?’ * ! 슬럼프(Slump)소진(Burnout) 핵심증상 일시적인의욕저하, 특정업무부진 만성적인에너지고갈, 냉소, 무력감 영향범위 주로특정업무/성과에 한정됨 일과삶전반에 광범위하게영향 지속기간비교적단기적만성적, 장기적으로지속됨 주된감정 “일이잘안풀리네” 좌절, 지루함 “아무것도하기싫어” 고갈, 냉소, 혐오 회복방법 단기휴식, 기분전환, 동기부여로회복가능 적극적개입과전문적도움 이필요할수있음. * -> . -> (. * . ! 45 ‘?’ ! < 3: , 4 , 63. . : , . . : . 24 . : a . : , 1-2 . 46 , . <> ] //() . , . * ()() () ] (, , ), . 1:1 , , , . * ] . -: 1577-0199 -: 109 * , . ‘?’ 47 48 49