---
title: (가정통신)고농도_미세먼지_관련_학부모_안내
school: 
date: 
category: disaster-safety
originalFile: (가정통신)고농도_미세먼지_관련_학부모_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.782Z
---

함께 성 ̇ 장공 ̇ 유하는 3.6.5-HAPPY 우장미래 ̇̇ 교육 고농도 미세먼지 관련 학부모 안내 ◈교 훈◈ 서로 돕고 사랑하며 정성을 다 한다 학부모님 안녕하십니까? 미세먼지 대응사항 및 미세먼지 질병결석에 대한 절차를 안내하오니 학무보님께서는 다음 사항을 참고 하셔서 학생 건강관리에 주의를 부탁드립니다. 아울러 가정에서도 에어코리아 홈페이지 (www.airkorea.or.kr) 접속 ⥅ 고객지원 ⥅ 문자서비스 신청으로 평소 미세먼지 상황에 관심을 두시고, 자녀의 건강관리에 참고하시기를 바랍니다. 1. 미세먼지란? n미세먼지(PM10) - 대기 중에 부유하는 분진 중 직경이 10㎛ 이하의 먼지 n초미세먼지(PM2.5) - 대기 중에 부유하는 분진 중 직경이 2.5㎛ 이하의 먼지 <미세먼지가 건강에 미치는 영향 Q&A> Q. 미세먼지로 인해 발생하는 특정 질병이 있나요? 미세먼지는 호흡기환자에게만 안 좋은가요? A. 미세먼지는 폐로 흡입되어 호흡기에 영향을 미치며, 체내 활성산소를 생성하고 염증반응을 촉진하여 신체 여러 장기에 영향을 미칠 수 있습니다. A. 질환이 있는 경우 미세먼지로 인해 기존 증상이 심해지거나 중증으로 진행될 수 있어, 평소에 질환을 적극적으로 치료하고 건강을 관리하는 것이 중요합니다. Q. 미세먼지에 오래 노출되면 면역이 되나요? 미세먼지가 매우 나쁜 날에만 주의하면 되나요? A. 미세먼지에 오래 노출되어도 면역이 되는 것은 아니며, 미세먼지 노출시간을 줄여 노출량을 줄이는 것이 건강에 좋습니다. A. 미세먼지가 나쁜 날이나 차량 통행이 많은 시간대에는 가급적 외출을 자제하고, 운동이나 산책 시에는 대로변이나 공사장 주변을 피해서 공원, 학교 운동장, 실내에서 합니다. Q. 미세먼지가 매우 나쁜 날에 평소대로 운동을 해도 괜찮은가요? A. 운동할 때에는 자연적으로 공기 흡입량이 늘어나므로 미세먼지가에 더 많이 노출됩니다. A. 미세먼지가 나쁜 날에는 실외에서 격렬한 운동을 자제하고, 실외보다는 실내로 장소를 바꾸어 가볍게 운동하는 것이 좋습니다. 2. 미세먼지·오존 관련 기저질환 서류 및 미세먼지 질병결석 인정절차 ▪ 학생이 미세먼지 또는 오존 관련 기저질환(천식, 알레르기, 아토피, 호흡기질환, 심혈관질등)이 있는 경우, 학부모님께서는 해당 질환에 대한 의사의 진단서 또는 의견서(의사소견서, 진료확인서 등)를 담임선생님께 제출해주시기 바랍니다. ※ 미세먼지 또는 오존과 유관성이 드러나는 의사 소견 또는 향후 치료의견 명시 ▪ 해당 의사소견서 및 진단서를 사전제출한 경우, 우리지역의 미세먼지·오존 농도가 ‘나쁨’이상인 경우 당일 수업 시작 전에 학부모의 사전연락(담임선생님께 전화, 문자연락)만으로 질병결석이 인정됩니다. 2025년 11월 14일 서 울 우 장 초 등 학 교 장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260