---
title: (가통)폭염_대비_및_물놀이_안전사고_예방_안전교육_안내
school: 
date: 
category: disaster-safety
originalFile: (가통)폭염_대비_및_물놀이_안전사고_예방_안전교육_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:32.603Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 294pixel, 세로 279pixel 교훈 : 바르고( 슬기롭고( 튼튼하게( 우 05506 서울특별시 송파구 강동대로 2길 13( 교무실 485-9957, 행정실 483-0584 FAX:488-5391) 주의보: 일 최고체감온도가 33 이상인 상태가 2일 이상 지속 예상 급격한 체감온도 상승 또는 폭염 장기화 등으로 중대한 피해 발생이 예상될 때 경 보: 일 최고체감온도가 35 이상인 상태가 2일 이상 지속 예상 급격한 체감온도 상승 또는 폭염 장기화 등으로 광범위한 지역에서 중대한 피해 발생이 예상될 때 폭염 대비 학생 행동 요령 물놀이 안전사고 예방수칙 낱말 퀴즈 과 멀리 떨어진 팔과 ( 부터 물에 적시며 들어가요. 분 이상 물놀이를 했다면, 20분 정도 ( 해요. 춥게 느껴지면 바로 물 밖으로 나와서 ( 이나 옷을 덮어요. 물건이 떠내려가면 ( 에게 도움을 청해요. 비온 후에는 물이 불어나므로 ( 에서 놀지 않아요. 물 깊이가 ( 아래인 수영장에서 놀아요. 물놀이 할 때 껌을 씹거나 ( 을 먹지 않아요. 부모님이나 ( 이 보이는 곳에서만 물놀이를 해요. 친구를 물에 빠뜨리는 등 위험한 ( 을 하지 않아요. 물놀이 안전사고 예방수칙 낱말 퀴즈 정답 준비 운동 페트병 구명조끼 돗자리 안전 요원 과자봉지 물안경 다이빙 물놀이 안전사고 예방 동영상 뀜쐀쐀 뀜퐀퐀 서울풍성초등학교장