---
title: (가정통신문)+한파+대비+학생+행동요령
school: 
date: 
category: disaster-safety
originalFile: (가정통신문)+한파+대비+학생+행동요령.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:22.681Z
---

교 훈 생각하는 사람, 사랑하는 생활 왘?왘 피부가 추위에 노출된 채로 야외 활동을 떠나서는 안됩니다. 야외 운동이나 등산, 스키 등의 야외 활동 전에는 제자리 뛰기나 걷기운동 등으로 일단 체온을 높인 후 관절과 인대에 무리가 가지 않는 가벼운 스트레칭으로 준비 운동을 합니다. 야외 활동 중 오한이 드는 것은 신체가 열을 잃고 있을 때 가장 먼저 나타나는 주의 경고(warning)이므로 지속해서 오한이 있게 되면 즉시 실내로 들어가야 합니다. 신체는 체온을 유지하는 것만으로도 많은 일을 하고 있음을 기억하고 무리하지 않도록 주의합니다. 빙판 위를 걷는 것은 매우 위험하므로 삼가고, 만일 어쩔 수 없는 상황이라면 허리를 굽혀 중심을 낮추고 걷는 속도와 보폭을 10~20% 줄여 걷거나, 방수와 미끄럼방지 홈이 있는 바닥면이 넓은 신발을 신도록 합니다. 겨울철 보행 시에는 절대 호주머니에 손을 넣지 않고 걷도록 합니다. 손을 호주머니에 넣을 경우 평형감각이 둔해져서 넘어지기 쉬울 뿐만 아니라 넘어질 때 손으로 짚게 되면 받는 충격(약 몸무게 3배)이 완화되어 치명적인 부상을 막을 수 있기 때문입니다. 도로 빙판길 사고 이외 건물의 계단이나 출입구(대리석, 화강암 바닥 재질) 등에 사람들의 출입으로 생긴 고인 물이 얼어 생긴 얇은 빙판에서 미끄러지는 사고위험도 많으니 일상생활에서 특히 주의하여야 합니다. 년 1월 5일 부 평 서 여 자 중 학 교 장