---
title: (제25-162호)_고농도_미세먼지_관련_사전_안내
school: 
date: 
category: disaster-safety
originalFile: (제25-162호)_고농도_미세먼지_관련_사전_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:41.749Z
---

뀐@? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 서래학교마크(막힘)-라인 PNG.png 원본 그림의 크기: 가로 591pixel, 세로 591pixel 사각형입니다. 뾅LA턀 솉?픀 쌂??? 행복 가득 서래25-162호 모두가 행복한 혁신 미래 교육 서래 교육통신 서울특별시 서초구 방배로 260 팩스: 596-2443 땾@?? 눀늲1 신나는 배움 즐거운 나눔 따스한 감동이 있는 행복한 학교 촀퇛[ 땾@?? 눀늲츀퇛 신나는 배움 즐거운 나눔 따스한 감동이 있는 행복한 학교 고농도 미세먼지 관련 학부모 사전 안내 미세먼지 오존 관련 기저질환 서류 및 미세먼지 질병결석 인정절차 학생이 미세먼지 또는 오존 관련 기저질환(천식, 알레르기, 아토피, 호흡기질환, 심혈관질환 등)이 있는 경우, 학부모께서는 해당 질환에 대한 의사의 진단서 또는 의견서(의사소견서, 진료확인서 등)를 11월 28일까지 담임교사에게 제출해주시기 바랍니다. 미세먼지 또는 오존과 유관성이 드러나는 의사 소견 또는 향후 치료 의견을 명시해야 함 해당 의사소견서 및 진단서를 사전 제출한 경우, 우리 지역의 미세먼지 오존 농도가 이상인 경우, 당일 수업 시작 전(8시 50분 이전)에 학부모의 사전 연락(담임선생님께 전화 문자연락)만으로 [질병 결석]이 인정됩니다. 단, 학생의 학년과정 수료에 필요한 출석 일수는 해당 학년 수업일수의 3분의 2이상이 되어야 함 우리학교 미세먼지 대응 사항 실외수업 시간 단축 또는 금지 학교 내 식당 기계 기구 세척, 음식물 위생관리 강화 공기정화장치 가동 실외수업 시간 단축 또는 금지 체육활동, 현장학습, 운동회 등을 실내 수업으로 대체 수업시간 조정, 등 하교(원) 시간 조정, 임시휴업 검토 미세먼지 관련 질환자 파악 및 특별관리(조기귀가, 진료) 학교 내 식당 기계 기구 세척, 음식물 위생관리 강화 공기정화장치 가동 미세먼지 비상저감조치 발령 시, 학부모께서도 차량 2부제에 적극 동참을 부탁드립니다. 대기오염 대응 담당자 (미세먼지 오존)