---
title: 2025년_폭염_대비_안내
school: 
date: 
category: disaster-safety
originalFile: 2025년_폭염_대비_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:25.665Z
---

세계로 나아가는 협력형 창의 융합 인재 육성 성실( 誠實) 근면( 勤勉) 협동( 協同) 가정통신문 폭염 대비 안내 학부모님, 안녕하십니까? 여름철 폭염경보가 발표됨에 따라 폭염으로 인한 건강 피해가 발생하지 않도록 예방 및 행동 수칙을 안내해드리니, 학생들의 건강을 위한 지속적인 협조 부탁드립니다. 1. 폭염 특보 발령 기준 ※체감온도(기온+습도) 기반의 폭염특보 정식운영 실시 구 분발표 기준 폭염주의보 ① 일 최고 체감온도가 33°C 이상인 상태가 2일 이상 지속 예상 ② 급격한 체감온도 상승 또는 폭염 장기화 등으로 중대한 피해 발생이 예상될 때 폭염경보 ① 일 최고 체감온도가 35°C 이상인 상태가 2일 이상 지속 예상 ② 급격한 체감온도 상승 또는 폭염 장기화 등으로 광범위한 지역에서 중대한 피해 발생이 예상될 때 2. 폭염 피해 예방을 위한 학생 행동 요령 구분학생 행동요령 등교 전 ∙방송 매체(TV, 라디오) 및 인터넷(기상청)의 기상 상황을 확인한다. ∙등교 시간 조정 및 휴업 여부를 확인(문자, 홈페이지, 교무실 전화 등)한다. ∙폭염 대비 용품(모자, 양산, 부채 등)을 준비한다. ∙자외선 차단제로 피부를 보호한다. 등·하교 시 ∙최대한 햇볕을 피해 그늘로 걷는다. ∙가볍고 얇은 옷을 입고, 모자나 양산 등으로 햇볕을 가린다. 학교에서 ∙학교 지시에 따라 안전한 학교생활을 준수한다. -쉬는 시간과 점심시간의 체육활동 등 실외 및 야외활동을 자제한다. ※폭염경보 발령 시에는 체육활동 등 모든 실외 및 야외활동을 금지한다. -손 씻기 등 개인위생을 철저히 한다. ∙깨끗한 음용수를 규칙적으로 섭취한다. 가정에서 ∙밀폐된 차 안에 혼자 있지 않는다. ∙균형있는 식사 및 식품 안전을 철저히 한다. -식사는 균형 있게 신선한 야채와 과일 등을 골고루 섭취한다. -물은 끓여 마시고, 날음식은 삼가며, 유통기한을 확인하여 변질이 의심되면 버린다. ∙냉방병 예방을 위한 적정 온도를 유지한다. -에어컨, 선풍기는 잠들기 전에 끄거나 일정 시간 가동 후 꺼지도록 예약한다. -냉방기기 사용 시 실내. 외 온도를 5°C 내외로 유지하여 냉방병을 예방한다. (실내 적정 냉방 온도는 26~28 °C) ∙창문을 커튼이나 천 등으로 가려 직사광선을 최대한 차단한다. ∙집에서 가까운 병원의 연락처를 확인하고, 자신과 가족의 건강 상태를 체크 한다. ∙준비운동 없이 물에 들어가거나 갑작스러운 찬물 샤워를 자제한다.(심장마 비 위험) ☞뒷면계속 3. 폭염 대비 건강 수칙 물을 자주 적당히 마신다. 시원하게 지낸다. 더운 시간대에 휴식을 취한다. (운동장 등 실외활동을 자제한다.) 4. 온열 질환별 증상 및 대응 방법 종류정의 및 증상 열사병 • 체온을 조절하는 신경계(체온조절 중추)가 열 자극을 견디지 못해 그 기능을 상실한 질환 - 중추신경 기능장애(의식장애/혼수상태) - 땀이 나지 않아 건조하고 뜨거운 피부(>40°C) - 심한 두통, 오한, 잦은맥박, 빈호흡, 저혈압 • 다발성장기손상 및 기능장애와 같은 합병증이 발생할 수 있고 치사율이 높 아 온열질환 중 가장 위험한 질환 열탈진 • 열로 인하여 땀을 많이 흘려 수분과 염분이 적절히 공급되지 못하는 경우 발 생 - 땀을 많이 흘림(과도한 발한), 차고 젖은 피부, 창백함 - 체온은 크게 상승하지 않음(≤40°C) - 극심한 무력감과 피로, 근육경련 - 오심 또는 구토, 혼미, 어지럼증(현기증) 열경련 • 땀을 많이 흘려 체내 염분(나트륨)이 부족하여 근육경련이 발생하는 질환 - 근육경련(팔, 다리, 복부, 손가락) • 특히 고온 환경에서 강한 노동이나 운동을 할 경우 발생 열실신 • 체온이 높아져 열을 외부로 발산하기 위해 체표면의 혈액량은 늘어나고 심 부의 혈액량은 감소하여 뇌로 가는 혈액량이 부족하여 일시적으로 의식을 잃는 질 환 • 실신(일시적 의식소실), 어지럼증 • 주로 앉아있거나 누워있는 상태에서 갑자기 일어나거나 오래 서 있을 때 발 생 열피로 • 체온이 높아져 열을 외부로 발산하기 위해 체표면의 혈액량은 늘어나고 심 부의 혈액량은 감소하여 이런 상태에서 오래 서 있거나 앉아있게 되면 혈액 내 수분이 혈관 밖으로 이동하여 부종(몸이 붓는 증상)이 발생 - 중추신경 기능장애(의식장애/혼수상태) 및 손, 발, 다리 등의 부종 열발진 • 땀관이나 땀관 구멍 일부가 막혀서 땀이 원활히 표피로 배출되지 못하고 축 적되어 작은 발진과 물집이 발생하는 질환 - 중추신경 기능장애(의식장애/혼수상태) - 여러 개의 붉은 뾰루지 또는 물집(목, 가슴 상부, 사타구니, 팔, 다리 안쪽) 2025. 7. 10. 세종고등학교장[직인생략] (30017)세종특별자치시 조치원읍 조치원중고길10 ☎(044)320-6697 FAX(044)320-6709