---
title: 2025._하반기_미세먼지_대응요령_및_질병결석_인정_안내_가정통신문(2025-170호)
school: 
date: 
category: disaster-safety
originalFile: 2025._하반기_미세먼지_대응요령_및_질병결석_인정_안내_가정통신문(2025-170호).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:10.563Z
---

송지고등학교 나ž너ž우리 모두가 행복한 미래 인재 육성 송지고 2025-170호 교무실 061)533-2295 http://songji.hs.jne.kr 학부모님, 안녕하십니까? 미세먼지는 대기 중에 떠다니거나 흩날려 내려오는 입자상 물질로 세계보건기구에서 발암물질 1군으로 분류하고 있습니다. 입자가 미세하여 코점막에서 걸러지지 않고 흡입 시 폐포까지 직 접 침투하여 천식이나 폐질환 등 건강의 피해가 우려되고 있습니다. 이에 미세먼지 발생 시 대 응요령을 안내하오니, 건강관리에 최선을 다해주시기를 부탁드립니다. □ 실시간 미세먼지 농도 및 예·경보상황 확인 방법 ‣ 인터넷 홈페이지 에어코리아(www.airkorea.or.kr)나 우리동네 대기정보(모바일앱)를 통해 실시간 미세먼지 농도 및 예보 확인 가능 에어코리아(http://www.airkorea.or.kr)모바일앱(우리동네 대기정보) □ 미세먼지 예·경보 문자 서비스 신청 ‣ 예보문자 - 신청방법: ➀ 에어코리아 홈페이지 접속(www.airkorea.or.kr) → ➁ 고객의 소리 → ➂ 문자서비스 - 문자발송: 미세먼지 예보등급 ‘나쁨’ 이상 시 안내문자 발송 ‣ 경보 문자 - 신청방법: ➀ 전라남도대기질정보시스템접속(https://air.jihe.go.kr) → ➁ 예보/경보 → ➂ 문자서비스신청 - 문자발송: 미세먼지 주의보 또는 경보 발령 및 해제 사항 안내문자 발송 ☞ 뒷면이 있습니다. 미세먼지 대응요령 및 질병결석 인정 안내 □ 고농도 미세먼지 발생 시 행동요령 <출처 : 환경부, 인포그래픽 ‘고농도 미세먼지> □ 미세먼지‧오존 관련 기저질환 서류 및 질병결석 인정절차 및 요건 ● 적용대상 학생이 미세먼지 또는 오존 관련 기저질환(천식, 아토피, 알레르기, 호흡기질환, 심혈관질환 등)이 있는 경우, 학부모님께서는 해당질환에 대한 의사의 진단서 또는 의견서(의사소견서, 진료확인서 등) 을 담임교사에게 제출해 주시기 바랍니다. ※ 미세먼지 또는 오존과 유관성이 드러나는 의사 소견 또는 향후 치료의견 명시 ● 질병결석 인정조건 해당 의사소견서 및 진단서를 사전 제출한 경우, 우리지역의 미세먼지‧오존 농도가 ‘나쁨’ 이상인 경우, 당일 수업 시작 전(8시 50분 이전)에 학부모의 사전 연락(담임선생님께 전화‧문자 연락)만으로 질병결석이 인정됩니다. ※ 학생의 각 학년과정의 수료에 필요한 출석일수는 해당학년 수업일수의 3분의2 이상이 되어야 함 2025. 10. 20. 송 지 고 등 학 교 장 1. 외출은 가급적 자제하기 ⦁실외모임, 캠프, 스포츠 등 실외활동 최소화하기 2. 외출 시 보건용마스크(식약처 인증) 착용하기 <보건용 마스크(KF80, KF94, KF99)의 올바른 사용법 ➤➤➤➤ 마스크 날개를 펼친 후 양쪽 날개 끝을 오므려주세요. 고정심 부분을 위로 하여 코와 입을 완전히 가려주세요. 머리끈을 귀에 걸어 위치를 고정해 주세요. 양 손가락으로 코편이 코에 밀착되도록 눌러주세요. 공기누설을 체크하여 안면에 마스크를 밀착시켜 주세요. 3. 외출 시 대기오염이 심한 곳은 피하고, 활동량 줄이기 ⦁미세먼지 농도가 높은 도로변, 공사장 등에서 지체시간 줄이기 ⦁호흡량 증가로 미세먼지 흡입이 우려되는 격렬한 외부활동 줄이기 4. 외출 후 깨끗이 씻기 ⦁온몸을 구석구석 씻고, 특히 필수적으로 손, 발, 눈, 코를 흐르는 물에 씻고 양치질하기 5. 물과 비타민C가 풍부한 과일·야채 섭취하기 ⦁노폐물 배출효과가 있는 물, 항산화효과가 있는 과일·야채 등 충분히 섭취하기 6. 환기, 실내 물청소 등 실내 공기질 관리하기 ⦁실내·외 공기 오염도를 고려하여 적절한 환기 실시하기 ⦁실내 물걸레질 등 물청소 실시, 공기청정기 가동하기(공기청정기 필터 주기적 점검·교체) 7. 대기오염 유발행위 자제하기 ⦁자가용 운전 대신 대중교통 이용, 폐기물 태우는 행위 등 자제하기