---
title: 3.+비상시+국민행동요령+교육+자료(학부모)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 3.+비상시+국민행동요령+교육+자료(학부모).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:05.337Z
---

일상생활 중에공습 경보가 울리거나 포탄이 떨어질 때 ❶ 꼼꼼히 준비 • 대피장소 사전에 파악하기 • 비상 생존배낭 준비 ❷ 안전하게 대피 • 신속하게 대피 후 • 신체 보호하기 비상시 안전을 위해 꼭 기억해야 할 4가지 더 많은 내용이 궁금하다면? 국민재난안전포털 대 피 소 알아두기 네이버 지도 T맵카카오맵 ‘민방위 대피소’ 검색 휴대폰 카메라를 QR코드 위에 띄워 웹주소를 터치하면 앱(안전디딤돌)을 설치할 수 있습니다. 가까운 대피소 주소 클릭 길찾기로 위치 확인 ❶❷❸ 필수 앱 설치 안전디딤돌 가까운 민방위 대피소로 이동 • 위급시 가장 가까운 지하시설 (지하철역, 지하주차장 등) 또는 유리창 없는 콘크리트 건물 등 안전한 곳으로 대피하기 생존배낭 꾸리기 민방위 대피소 비상시 국민행동요령 대피소 대피중에 ❸ 귀 기울여 정부 안내방송 잘 듣기 ❹ 질서유지 및 상호배려하기 나의 대피소는? 생수, 간편식, 손전등, 상비약, 라디오(건전지), 화장지(물티슈), 우의, 담요, 방독면, 마스크, 고무장갑, 장화, 비닐봉투 등 화학무기 공격시 대피방향 • 높은 곳이 안전!• 오염지역으로 바람이 불어가면, 바람 반대 방향으로 대피 • 오염지역에서 내게로 바람이 불면, 좌/우측 방향으로 대피 구글플레이 스토어 앱스토어