---
title: 고농도+미세먼지+대응+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: disaster-safety
originalFile: 고농도+미세먼지+대응+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:32.005Z
---

가정통신문 교훈 창의융합부 2025년 11월 17일 성실 고농도 미세먼지 대응 안내 학부모님 안녕하십니까? 미세먼지 농도가 높은 날이 증가하면서 학생들의 건강상 피해가 우려되고 있습니다. 건강 을 위협하는 미세먼지의 위해성과 대응 요령을 안내드리오니 참고하시어 미세먼지로 인한 다양한 질병예방에 힘써주시기 바랍니다. □ 미세먼지 : 대기 중에 떠다니거나 흩날려 내려오는 10㎛ 이하의 입자상 물질 ○ 미세먼지(PM₁₀) : 대기 중에 부유하는 분진 중 직경이 10㎛ 이하의 먼지 (10/1000mm보다 작은 먼지) ○ 초미세먼지(PM₂﹒₅) : 대기 중에 부유하는 분진 중 직경이 2.5㎛ 이하의 먼지 (2.5/1000mm보다 작은 먼지) □ 미세먼지의 위해성 ‣ 황사와 미세먼지의 차이 -황사는 바람에 의해 하늘 높이 올라간 미세한 모래먼지가 대기 중에 퍼져서 하늘을 덮었다가 서 서히 떨어지는 현상 또는 떨어지는 흙모래로 주로 자연적 활동으로 발생, 칼슘, 철분, 알루미늄, 마그네슘 등 토양성분을 주로 포함한다. -미세먼지는 주로 연소 작용에 의해 발생하므로 황산염, 암모니아 등의 이온성분과 금속화합물, 탄소화합물 등 유해물질로 이루어진다. ‣ 입자가 미세하여 코, 구강, 기관지에서 걸러지지 않고 몸속에 흡입됨 ‣ 우리 건강에 미치는 영향 : 천식, 호흡기(폐 렴, 폐암, 만성폐쇄성 폐질환, 특발성 폐섬유화 등), 심혈관계 (협심증, 뇌졸중) 질환 유발, 조 기 사망률 증가 등 ‣ 2013년 세계보건기구(WHO) 산하국제 암 연구소에서 미세먼지를 1군 발암물 질로 지정함 2025년 11월 17일 간 석 여 자 중 학 교 장