---
title: 고농도_미세먼지_대응요령_안내
school: 
date: 
category: disaster-safety
originalFile: 고농도_미세먼지_대응요령_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:32.159Z
---

묶음 개체입니다. 뽦@????? 풍??? 가 정 통 신 문 학교홈페이지 : konkuk.sen.hs.kr) 생활안전부 학부모님 안녕하십니까? 최근 미세먼지 농도가 높은 날이 증가하고 있습니다. 고농도 미세먼지와 관련하여 질병결석 처리 방법을 알려드립니다. 또한 미세먼지 대응요령과 미세먼지 농도를 확인할 수 있는 방법을 안내해 드리니 관심을 갖고 건강에 유의하시기를 바랍니다. 미세먼지란? 퐀U၂ 주의보 이상 또는 시간 지속 이상 또는 시간 지속 엁랳관냌 저퇉낼 미세먼지의 위해성 뿛???? 가5၂ 환경부 에어코리아 홈페이지 (예보 문자 서비스) 헱??? 설치방법) 플레이 스토어 앱 스토어 우리동네 대기정보 를 검색하여 다운로드 주요기능) 미세먼지 예보 결과 및 지역별 경보발령 상황 제공 고농도 미세먼지 대응요령 가. 미세먼지가 심할 때는 실내에서 활동하기, 창문을 닫아 바깥공기 차단하기 나. 미세먼지가 심한 날 긴 시간 외출할 때는 미세먼지 마스크 착용하기. 마스크를 쓰고 다니다가 숨을 쉬기 힘들거나, 머리가 아프고 어지러울 때는 바로 벗어야 합니다. 다. 미세먼지가 심한 날 외출할 때는 대기오염이 심한 곳은 피하고, 숨을 많이 들이쉬게 하는 활동이나 운동은 줄이기 라. 미세먼지가 심한 날 외출 후 깨끗이 씻기 마. 물을 많이 마시고, 비타민C가 풍부한 과일, 채소 먹기 바. 실내공기질 관리하기(미세먼지 적을 때 환기하기, 요리할 때 주방후드 켜기, 청소기 대신 물걸레로 청소하기) 쏸8븟 사. 올바른 미세먼지 마스크 착용법 삝쪋땗 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ] 신고내용 : 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 : 이메일