---
title: 미세먼지+발생+시+대응요령+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: disaster-safety
originalFile: 미세먼지+발생+시+대응요령+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:42.224Z
---

학부모님, 안녕하십니까? 고농도 미세먼지로 학생들의 건강이 염려되는 시기입니다. 평소 미세먼지 상황에 관심을 두시고, 보건용 마스크를 가정에 구비 하여 등교 시나 외출 시에 자녀가 착용 할 수 있도록 지도 부탁드립니다. 1. 미세먼지란? ■ 미세먼지(PM 10 ) 대기 중에 부유하는 분진중 지름이 10㎛ 이하의 먼지 ■ 초미세먼지(PM 2.5 ) 대기 중에 부유하는 분진중 지름이 2.5㎛ 이하의 먼지 <황사와 미세먼지의 차이> - 황사는 바람에 의해 하늘 높이 올라간 미세한 모래 먼지가 대기 중에 퍼져서 하늘을 덮었다가 서서히 떨어지는 현상 또는 떨어지는 흙모래로 주로 자연적 활동으로 발생한다. 칼슘, 철분, 알루미늄, 마그네슘 등 토양 성분을 주로 포함한다. - 미세먼지는 주로 연소 작용으로 발생한다. 황산염, 암모니아 등의 이온 성분과 금속 화합물, 탄소 화합물 등의 유해 물질로 이루어진다. 2. 미세먼지로 인해 발생할 수 있는 질병 3. 미세먼지는 1군 발암물질 배려·근면·실천 계산여중 가정통신문 발송일:2025.11.21. 담당자: 창의융합부 인천광역시 계양구 장제로 755번길 16 ☎ 교무실: 627-7359 / ☎ 행정실 : 549-6279/ <http://gyesan-gr.icems.kr/> 4. 미세먼지 예·경보 상황 확인 방법 ◎ 우리 동네의 실시간 미세먼지 농도 및 예·경보 상황 제공 에어코리아 홈페이지(http//airkorea.or.kr) 에어코리아 모바일 앱(우리동네 대기정보) ◎ 문자 서비스(예·경보 문자 신청자 대상) <예보 문자> - (신청 방법) 에어코리아 홈페이지(www.airkorea.or.kr) → 고객 지원 → 문자 서비스 - (문자 발송) 미세먼지 예보 등급 ‘나쁨’ 이상 시 안내 문자 발송 <경보 문자> - (신청 방법) 인천광역시 홈페이지(www.incheon.go.kr) → 시민참여 → 문자 알림서비스 - (문자 발송) 미세먼지 주의보 또는 경보 발령 시 안내 문자 발송 5. 미세먼지 관련 기저질환 서류 및 질병 결석 인정 절차 ▪ 학생이 미세먼지 관련 기저질환(천식, 알레르기, 아토피, 호흡기질환, 심혈관질환 등)이 있는 경우, 해당 질환에 대한 의사의 진단서 또는 소견서를 담임교사에게 제출해 주시길 바랍니다. ▪ 의사 소견서 또는 진단서를 사전에 제출한 경우, 등교 시간대 거주지나 학교 주변 의 실시간 미세먼지 또는 초미세먼지 농도가 ‘나쁨’ 이상이며, 학부모가 학교에 사 전 연락(전화 또는 문자 등)한 경우에만 질병 결석으로 인정합니다. 2025. 11. 20. 계산여자학교장 계기교육 자료