---
title: (교육통신)가족_책_만들기_신청_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (교육통신)가족_책_만들기_신청_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:34.746Z
---

서울특별시교육청 공익제보센터 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령위반 신고방법:이메일 cleanedu@sen.go.kr 사각형입니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 20240322 원본 그림의 크기: 가로 599pixel, 세로 205pixel 퐀g쨀1 뀜퐀g퐀g쐀저c 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001d8c0006.bmp 원본 그림의 크기: 가로 360pixel, 세로 71pixel 건강하게 성실하게 슬기롭게 썪?@?? 뷹뷹B 서울시교육청에서는 학교에서의 협력적 글쓰기를 통해 서울 학생 저자 되기 활동을 가정으로 확대하여 가족의 공통 관심사, 진로 등을 바탕으로 주제를 정하여 책을 써보는 가족 책 만들기(가족과 학생 공동저자 되기) 프로그램을 운영합니다. 가족 서로에 대한 이해와 다양한 생각 만나기를 통해 한 뼘 더 성장하는 기회 및 공동저자의 성취감을 체득하는 기회를 가지시길 바랍니다. 희망하는 가정에서는 다음의 내용을 참고하여 신청하여 주시기 바랍니다. 운영 개요 가. 기간: 2025. 6. ~ 2025. 10. 나. 대상: 초 4~6학년 및 중학교 희망 가족 다. 내용: 가족 여행 기록하기, 가족 릴레이 감상평 쓰기, 부모님(조부모님) 자서전 쓰기 우리 가족 구성원의 인생책 소개하기, 가족 성찰 일기 쓰기, 교환 독서 일기 쓰기 우리 가족이 함께 만드는 첫 소설(동화, 그림책) 쓰기 등 라. 지원 참여 가족 대상 활동 안내 온라인 설명회 운영(3회) 예정 글쓰기 특강 및 가족 글 책으로 완성하기(출간* 과정 탐색하기) 등 최종 완성본 제작: 자가 출판 플랫폼 활용 출간을 원칙 단, 참여 가족 계획에 따라 수작업 제작 및 인쇄 서비스 활용한 책 제작 모두 가능 가족 책 만들기 참여 희망 가족 특전 교육청 주관 가족 책 전시회 및 참여 가족 사례 나눔의 장 초청 신청 방법 및 결과 통보 가. 신청 기간: 2025. 6. 2.(월) ~ 6. 13.(금) 나. 신청 방법: 희망 가족별 URL 또는 QR코드 접속하여 개별 신청 숀 숀 다. 결과 통보: 2025. 6. 18.(수) 문자로 안내 예정( 추진 과정상 지연 가능) 문의: 서울특별시교육청 학생역량 혁신교육과( 년 6월 2일 서울효제초등학교장