---
title: 2025학년도_1학기_학교생활기록부_학부모_연수_자료(가정통신문)
school: 
date: 
category: library
originalFile: 2025학년도_1학기_학교생활기록부_학부모_연수_자료(가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:35.736Z
---

항상 본교 교육활동에 관심을 가지고 아낌없이 지원해 주시는 학부모님께 깊은 감사의 말씀을 드리며, 학부모님 가정에 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 안내해 드릴 내용은 학생의 변화와 성장을 객관적으로 충실하게 기록하는 기록물인 학교생활기록부와 관련된 주요사항 및 변경사항들입니다. 주요 내용들을 참고하셔서 자녀들이 내실있게 학교 생활을 할 수 있도록 지도와 격려 부탁드립니다. 고 척 가 정 통 신 학교생활기록부 학부모 연수자료> 항목별 표준 가이드라인 표준 가이드라인 학생의 영역별 활동에 대해 교사가 상시 관찰 및 평가한 누가기록을 바탕으로 구체적 활동 사실과 학생의 활동 태도 및 노력에 따른 행동 변화와 성장 등을 기재 학생의 수업 참여의 태도와 노력, 교과별 성취기준에 따른 학습목표 성취를 위한 자기주도적 학습에 의한 변화와 성장 정도를 중심으로 기재 모든 교과와 모든 학생에 대해 기재 학생의 학습, 행동 및 인성 등 학교생활에 대한 상시 관찰 평가한 누가기록을 바탕으로 다양한 분야에서의 구체적인 변화와 성장 등을 종합적으로 기록 처리요령 서술형 항목은 교사가 직접 관찰 평가한 내용을 근거로 입력 학생부 내 서술형 항목 입력을 위해 학생 학부모 등으로부터 아래 5가지 자료에 해당 하지 않는 일체의 자료를 요구하거나 제공 받아서는 안 됨. 활용 가능한 자료 ᱄᱅ 동료평가서 ᱄᱅ 자기평가서 ᱄᱅ 수업산출물 (수행평가 결과물 포함) ᱄᱅ 소감문 ᱄᱅ 독후감 ᱄᱅ 학생이 직접 작성한 자료 ᱄᱅ 공공기관의 정보공개에 관한 법률 제9조제1항제5호에 따라 내부검토과정 에 있는 사항 등으로서 공개될 경우 업무의 공정한 수행에 현저한 지장을 초래한다고 인정할 만한 상당한 이유가 있는 정보에 해당하므로 학년도 종료 전에는 당사자를 포함하여 비공개하는 것이 원칙임. 입력 글자 수 초과를 이유로 특정 영역의 내용을 타 영역에 입력 금지 학교생활기록부는 교사가 기재해야 하는 것으로 학생으로부터 기재할 내용을 제출받아 기재하는 소위 셀프 학교생활기록부 를 금지함. 학부모님들이 교사에게 학교생활기록부의 부당한 기재 및 수정을 요구하는 것은 부정 청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 제5조 제1항 제10호에 해당하는 위법행위임. 촼@뎘 학교생활기록부 증명 발급 방법: 중 택일 (담임교사가 발급하지 않음) 나이스 대국민 서비스 학부모 서비스(회원가입, 학부모인증서 발급) 민원]메뉴 활용 학교 행정실(졸업생), 교무실(재학생) 방문 학교생활기록부 민원 서비스 학교생활기록부 발급 시 전년도 기록까지만 출력 제공됨. 당해연도 학교생활기록부 기재 사항 중 일부 서술형 항목(교과학습 발달상황의 특기사항, 행동특성 및 종합의견, 진로활동의 특기사항 등)은 조회 및 출력물로 제공되지 않으며, 새 학년 시작일 이후에 학교생활기록부 조회 및 출력에서 확인 가능함. 사각형입니다. 항 목 학년도 대입 방과후학교 활동(수강) 미기재 발명교육 실적 대입 미반영 였4၂ 동아리활동 였4၂ 독서활동 였4၂ 수상경력 였4၂ 자격증 및 인증취득상황 였4၂ 진로활동 였4၂ 봉사활동 학년은 학교교육계획에 따라, 자율, 동아리, 진로영역에 포함됨.) 사각형입니다. 학교생활기록부에 관한 궁금하신 사항이 있으시면 학교생활기록부 종합 지원센터 에서 질의응답 받으실 수 있으니 활용하시기 바랍니다.