---
title: 2_2026학년도+개인정보+수집·이용·제공+동의+안내
school: 
date: 
category: library
originalFile: 2_2026학년도+개인정보+수집·이용·제공+동의+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:02.561Z
---

개인정보 수집 제공 동의 안내 안녕하십니까? 본교에서는 개인정보 보호법 제15조에 따라 교육활동에 필요한 학생 학부모의 개인정보를 수집 및 활용하기 위해 개인정보 수집 이용에 관한 동의를 받고자 합니다. 수집 항목들에 대한 정보이용 동의를 거부할 권리가 있음을 알려드리며, 거부 시 해당 항목의 서비스가 제한 될 수 있음을 인지하시고, 빠짐없이 확인하신 후 서명해 주시기 바랍니다. 영역별 수집항목은 안내된 이용목적 이외의 용도로 활용되지 않으며, 보유기간 종료 시 즉시 파기하도록 하겠습니다. 개인정보 수집 이용 고지(관련법에 근거하여 별도 동의 절차 없이 처리합니다.) 그림입니다. 원본 그림의 이름: 버튼1.jpg 원본 그림의 크기: 가로 252pixel, 세로 246pixel 사진 찍은 날짜: 2016년 12월 13일 오후 11:15 서비스명 학교생활 기록부 학생건강 기록부 앙??? 뀌뼀뼀 개인정보 수집 이용 동의 수집이용목적: 학생증 발급 수집항목: 성명, 생년월일, 학년, 반, 번호, 사진 이용 및 보유기간: 학생의 본교 재학 기간 개인정보 수집을 거부할 권리가 있으며, 미동의 시 학생증 발급되지 않습니다. 독서교육종합지원시스템 회원관리) 였뗅죂 회원가입을 위한 개인정보 수집 이용에 동의합니다. 동의하지 않습니다. 수집이용목적: 현장 체험 학습 활동 학생 보험 가입(사고 시 보장 보험) 수집항목:학생 학년, 반, 성명, 주민등록번호 이용 및 보유기간: 이용목적 달성 시 개인정보 수집을 거부할 수 있으며, 미동의시 학생 보험 가입에서 제외 됩니다. 입시 상담 프로그램 유니브, 유웨이 등) 였뗅죂 유니브 (입시 프로그램) 이용을 위한 개인정보 수집 이용에 동의합니다. 동의하지 않습니다. 수집이용목적: 교육 활동 정보 및 학교 공지사항 전달. 학생들의 교육활동 참여 수집항목: 학생성명 학년, 반, 연락처 / 보호자 연락처 이용 및 보유기간: 학생의 본교 재학 기간 개인정보 수집을 거부할 권리가 있으며, 미동의 시 리로스쿨을 활용한 교육활동에 참여 할 수 없으며 각종 학교 공지사항을 전달받을 수 없습니다. 스쿨뱅킹 또는 CMS) 사용 동의서 교육활동 관련경비 자동이체를 위한 개인정보 수집 이용에 동의합니다. 동의하지 않습니다. 교육활동 관련경비 자동이체를 위한 개인정보 제3자 제공에 동의합니다. 동의하지 않습니다. 쀀탉곆엀 수집이용목적: 무상교복 지원 사업 관련 수집항목: 학생 학년, 반, 번호, 성명, 학생 전화번호, 학부모 성명, 학부모 전화번호 이용 및 보유기간: 이용목적 달성 시까지 개인정보 수집을 거부할 수 있으며, 미동의시 무상교복 지원 사업에서 불이익이 있을 수 있습니다. 쀀탉가엀 개인정보의 제3자 제공 개인정보를 제공받는 자: 무상교복 지원 사업 관련업체 제공받는 자의 개인정보 이용 목적: 무상교복 지원 사업 제공하는 개인정보 항목: 학생 학년, 반, 번호, 성명, 학생 전화번호, 학부모 성명, 학부모 전화번호 제공받는 자의 보유 및 이용기간: 이용목적 달성 시까지 개인정보 수집을 거부할 수 있으며, 미동의시 무상교복 지원 사업에서 불이익이 있을 수 있습니다. 쀀탉가엀 교육활동 홍보 및 졸업앨범 제작 교육활동 홍보를 위한 개인정보 수집 이용에 동의합니다. 동의하지 않습니다. 교육활동 홍보를 위한 개인정보 제3자 제공에 동의합니다. 동의하지 않습니다. 수집한 개인정보는 정보주체의 동의 없이, 목적 외 사용이나 제3자에게 제공되지 않습니다. 위와 같이 개인정보 처리에 대한 의견을 제출하니 처리하여 주시기 바랍니다. 학 생 : ( )학년 ( )반 ( )번 성명( ) (인) 학부모 : 성명( ) (인) 년 월 일 인천영선고등학교장 귀하