제2025-3 호 2025년 10월 31일 알찬 배움 따뜻한 나눔 함께 행복한 중앙 어린이 교 장 : 윤 인 숙 교 감 : 이 재 원 박 홍 식 편 집 : 신 하 정 충청북도 청주시 청원구 율봉로 287(율량로 ) ☎ 교무실 (043)256-2687 행정실 (043)257-7858 http://jung-ang.es.kr/ 2전 3기 끝 성공, 중앙초 농구부 제80회 전국대회 우승 청주시 중앙초등학교 농구부 (교장 윤인숙 )는 지난 7월 28일(월)부터 8일동안 전남 영광군에서 열린 제80회 전 국남녀종별농구선수권대회에서 우승을 차지하였다 . 중앙 초 농구부는 올 해 열린 모든 전국대회 (협회장기 , 전국 소체)에서 결승전에 진출하였으나 , 결승전에서 번번히 고비를 마시며 준우승에 만족해야만 했다. 중앙초는 앞 선 두 번의 실패 후 세번째 문턱에서 수원매산초를 54-43 으로 제압하며 우승의 기쁨을 누렸다 . 대회 최우 수선수로는 전준하 (175cm, F,C)가 선정되었다 . 이번 대 회 7경기 동안 평균 더블더블을 달성하며 팀을 이끌었 다. 전준하는 ‘항상 아쉽게 매번 준우승에서 그쳤지만 드디어 이번에 우승과 함께 최우수 선수상을 받게 되어 너무 기쁘다 ’며 소감을 밝혔다 . 이어 ‘우승하기까지 열심 히 노력해준 농구부 친구들과 응원해준 후배들 , 잘 지도 해주고 믿어주신 김동 우 코치님께 진심으로 감사드린다 ’며 공을 동료들과 지도자에게 돌렸다 . 서로 존중하며 자라는 우리, -학 교 폭 력 예 방 교 육 및 친 구 사 랑 주 간 운 영- 우리 학교는 지난 9월 2일부터 9월 4일까지 1~3학 년 학생들을 대상으로 교실로 찾아가는 학교폭력예방 교육을 실시하였습니다 . 전문 강사님의 수업을 통해 학생들은 학교폭력의 심각성을 이해하고 , 친구를 존중 하는 작은 배려와 실천이 학교폭력을 예방할 수 있다 는 것을 배우는 시간을 가졌습니다 . 이어 9월 8일부터 9월 12일까지 ‘친구 사랑주간 ’을 운영하였습니다 . 이 기간 동안 학생들은 친구에게 마음을 담은 편지 쓰기, 내 친구 소개하기 , 친구 탐구 보고서 작성하기 등 다 양한 활동을 하며 친구의 소중함을 느끼고 우정을 나 누는 시간을 가졌습 니다. 특히, 학교폭력 예방 캠페인의 일환 으로 학생들이 직접 만든 캘리그라피 작 품과 캠페인 문구를 교실과 복도에 게시 하여, 학생들이 서로를 존중하고 배려하는 문화를 자 연스럽게 느낄 수 있도록 하였습니다 . 앞으로도 우리 학교는 학교폭력 없는 안전한 학교, 서로를 격려하며 함께 성장하는 행복한 학교를 만들어가기 위해 꾸준히 노력하겠습니다 . 학생 성폭력 예방교육 실시 중앙초등학교는 9월 9일~10일까지 전교생을 대상으로 성폭력 예방교육을 실시하였습니다 . 이번 교육은 ‘성폭 력, 괜찮은 장난은 없다.’를 주제로 성폭력에 대한 올바 른 이해를 통해 또래 성폭력과 디지털 성폭력 예방의 중 요성을 알고 스스로 대처할 수 있도록 진행되었습니다 . 장난과 폭력의 차이를 알고, 경계를 침범하는 행동에 거 절하는 방법을 함께 알아보고 , 거절을 존중하는 법을 배 움으로써 서로 경계를 존중할 수 있는 의미 있는 시간을 가졌습니다 . 또한 디지털 공간 속에서도 일어날 수 있는 성폭력의 다양한 사례들 속에서 O,X 퀴즈를 통해 예방 및 대처방법을 알아 감으로써 실생활에서도 위 험상황을 인식하고 스스로 보호할 수 있는 힘을 기르 는 소중한 시간이 되었습니다 . 학부모회 행복나눔 도서바자회 행사 지난 9월 26일(금) 에 학생과 교직원이 함께하는 행복나눔 도서바자회가 열렸습 니다. 이번 행사는 학부모회 주최로 진 행되었으며 , 책 나눔 을 통해 책 읽는 문화를 조성하고 나눔과 재사용의 가치를 배우고 실천하기 위해 마련되었습니다 . 도서바 자회에는 동화책 , 그림책 , 만화책 , 소설 등 다양한 종 류의 책들이 판매되었으며 많은 학생들과 교직원들이 행사장을 찾아 큰 호응을 보였습니다 . 특히, ‘추억의 뽑기’ 체험 코너에서는 학생들이 뽑기 에 참여해 학용품과 책갈피 등의 선물을 받으며 즐거 운 시간을 보냈습니다 . 도서 판매 수익금은 학생 장학 금으로 기탁되어 의미있게 사용되었습니다 . 2학기 현장체험학습 중앙초등학교 1~4학년 학생들은 지난 9월 29일 (월)~10월 2일(목)에 2학기 현장체험학습을 다녀왔습 니다. 1학년은 낭추골 체험학습장에서 야생화를 관찰 하고 맑은 공기와 깨끗한 자연 속에서 도깨비 탐방로 를 산책하며 다양한 식물과 생태계를 접할 수 있었습 니다. 오후에는 징검다리를 건너고 뗏목을 타며 협동 심과 모험심을 기르기도 했습니다 . 2학년은 한국잠사 박물관에 가서 누에를 기르는 양잠 그리고 누에씨를 생산하는 잠종 등 누에 관련 산업에 대한 전통과 역 사 문화를 학습하는 시간을 가졌습니다 . 또한 양떼정 원에 있는 다양한 동물들을 관람하였고 캔들 만들기를 하며 알찬 시간을 보냈습니다 . 또한 4계절 튜브 썰매 를 타며 친구들과 신나고 재미있는 시간을 보냈습니 다. 3학년은 세종특별자치시에 있는 베어트리 파크에 가서 컵 만들기 체험을 한 후, 곰 동산을 관람하였습 니다. 학생들은 또한 곰, 잉어와 교감하는 특별한 경 험도 하였습니다 . 오후에는 식물원을 관람하고 식물 심기 활동도 하며 뜻있는 시간을 보냈습니다 . 4학년은 대전 국립중앙과학관에 가서 과학 전시관 (과학기술관 , 자연사관 /인류관 , 창의나래관 )을 관람하고 천체관에서 상영하는 3D 돔 영 화를 관람하였습니 다. 학생들은 과학 시간에 배운 별자리 를 떠올리며 태양계 와 우주에 대해 더 욱 흥미와 호기심을 가지게 되었습니다 . 중앙초등학교 학생들은 이번 현장 체험학습을 통해 교실에서는 경험할 수 없는 살아있는 생생한 체험을 할 수 있었으며 친구들과 함께 잊지 못할 소중한 추억을 만들었습니다 . 협력으로 빛나는 두 번째 여정, 중앙 리더십 캠프 지난 9월 17일 수요일 , 중앙초 2학기 학생 자치회 임원들이 모여 ‘2025 학년도 2학기 중앙 리더십 캠프’ 를 진행했습니다 . 이번 캠프는 ‘소통과 협력으로 함께 성장하는 리더’를 주제로 , 리더십의 의미를 배우고 실 천하는 체험형 프로그램으로 꾸려졌습니다 . 임원들은 모둠 활동과 퀴즈로 친밀감을 다진 뒤, 신체·도구 활 동을 통한 팀 빌딩으로 협력의 중요성을 느꼈습니다 . 이어 리더의 역할과 역량, 다양한 리더십 유형을 배우 며 각자의 리더십을 점검했습니다 . 또 개인별 활동지 작성과 모둠별 아이디어 워크숍을 통해 소통 방식을 익히고 학생회 활동 개선 방안을 발표하는 시간을 가 졌습니다 . 마지막으로 ‘나는 ○○하는 리더가 되겠습 니다!’라는 선언으로 다짐을 나누며 캠프 를 마무리했습니다 . 이번 활동을 통해 학생들은 혼자가 아 닌 함께할 때 더 큰 힘을 발휘하는 리더십의 가치를 배웠습니다 . 앞으로도 중앙의 리더들이 서로를 북돋우며 학교를 밝히는 주인 공으로 성장하길 기대합니다 . 마음을 잇는 감성 코칭 학부모 연수 실시 지난 10월 22일(수)에 시청각실에서 학부모님들을 대상으로 『어쩌다 부모, 제대로 부모 되기』 연수를 진 행했습니다 . 이번 연수는 부모와 자녀의 행복한 관계 형성을 위한 감성 코칭을 주제로 오랜 경험과 전문성 을 갖춘 구경자 강사를 초청해 진행되었습니다 . 강의에서는 감성 코칭을 통한 부모와 자녀 간의 소 통과 공감 방법, 자녀의 마음을 이해하는 대화의 기술 을 중심으로 부모와 자녀가 함께 행복해질 수 있는 실질적인 방법들을 들을 수 있었습니다 . 연수에 참여한 한 학부모는 “아이의 마음을 이해하고 공 감하는 방법을 배울 수 있었다 .”고 소감을 전했습니다 . 5학년 수학여행 실시 지난 9월 11일과 12일, 5학년 학생 251명이 증평과 천안 일원으로 수학여행을 다녀왔습니다 . 독립기념관 , 홍대용 과학관을 견학하며 우리 민족의 역사와 정신을 배우고 , 증평민속체험박물관과 벨포레 리조트에서 다 양한 문화 체험을 하며 견문을 넓힐 수 있었습니다 . 또한 올바른 역사의식과 전통문화에 대한 자긍심을 기 르고, 다양한 문화를 열린 마음으로 받아들이는 태도 를 갖추는 계기가 되었습니다 . 학생 대표로서 수학여 행 관련 회의에 참여하였던 전교 학생자치회 5학년 부회장인 연다윤 학생 은 ‘친구들과 함께 다 양한 체험활동을 할 수 있어 즐거웠다 ’라 고 소감을 밝혔습니 다. 가을의 율동, 율봉공원 숲체험활동 3, 4, 5, 6학년 학생들이 참여한 율봉공원 가을 숲 체험활동이 학생들의 뜨거운 호응 속에 성황리에 막을 내렸습니다 . 이번 활동은 단순히 숲을 걷는 것을 넘 어, 교실 밖 자연에서 펼쳐지는 살아있는 교육의 장이 었습니다 . 학생들은 숲속을 탐험하며 다양한 식물과 동물들을 직접 관찰하고 , 계절의 변화를 온몸으로 느 끼는 특별한 경험을 했습니다 . 팀별 미션 을 해결하며 서로 협 력하는 과정에서 자연 스럽게 협동심과 문제 해결 능력을 키웠습니 다. 학생들은 "다양한 가을 식물들과 열매들 , 새와 동물들을 직접 봐서 신기 했어요 ", "친구들과 함께 숲길을 걸으니 더 재미있었어 요"라며 긍정적인 반응을 보였습니다 . 이번 숲체험활 동은 참여 학생들에게 자연의 소중함을 일깨워주고 , 친구들과 잊지 못할 추억을 만드는 소중 한 시간이 되었습니 다. 앞으로도 학생들 이 다양한 체험 활동 을 통해 몸과 마음이 건강하게 성장하기를 기대합니다 . 아버지와 함께하는 교육 공동체, 아버지회 제천 문화탐방 중앙초등학교 아버지회 (회장 한호) 회원80여명은 지난 10월 18일(토), 가을 정취가 물씬 풍기는 제천으로 기차 여행을 다녀왔습니다 . 이번 행사는 가족, 회원 간 소통을 강화하고 지역 문화를 체험하기 위해 마련됐습니다 . 이 날 아침 8시 20분, 참가자들은 오근장역에 모여 출발 전 인사를 나누며 즐거운 하루를 예고했습니다 . 기차를 타 고 약 1시간 20분간 이동한 뒤, 제천역에 도착한 일행은 관광버스 두 대로 갈아타고 의림지로 향했습니다 . 수려 한 풍광을 자랑하는 의림지에서는 역사박물관 관람을 통 해 지역 문화와 의림 지의 유래를 배우며 뜻깊은 시간을 보냈 습니다 . 이어 점심식 사 후에는 비룡담을 찾아 가을 단풍과 어 우러진 절경을 감상 했고, 오후에는 역전 한마음 전통시장을 방문해 지역 상 권을 체험하며 활기찬 시장 분위기를 즐겼습니다 . 이번 기차여행에 참가한 4학년 이OO 어린이는 “기차를 처음 타보아 신기했고 아버지와 함께 웃고 배우는 즐거운 여 행이었다 .”며 소감을 밝혔습니다 . 회장 한호는 “바쁜 일 상 속에서도 함께 시간을 내어 자연을 즐기고 , 서로의 마음을 나눌 수 있어 뜻깊었고 이번 제천 기차여행을 통 해 아버지회 회원 간의 우정은 물론, 학교와 가정이 함 께하는 공동체의 소중함을 다시 한 번 느꼈습니다 . 앞으 로도 아이들을 위한 따뜻한 학교 문화를 만들기 위해 아버지회 가 든든한 버팀목이 되겠습니다 .”고 전했 습니다 . 2025. K-문화마당 (합창) 아름다운 목소리로 예술적 감성을 키워나가는 우리 학교 <가온별 > 합창단은 10월 28일(화) 충북 학생 교 육문화원에서 개막된 <2025. K-문화마당 > 합창 부문 공연에 참가하였습니다 . 첫 곡으로 가온별 합창단의 장점인 좋은 발성을 보여줄 수 있는 서정적인 곡 <산 새>, 두 번째 곡으로는 꿈과 희망을 주는 애니메이션 주토피아에 나오는 곡으로 꿈과 희망을 주는 <Try Everything >을 들려주었습니다 . 아름다운 합창을 통 해 마치 가을 바람이 불어오는 듯한 느낌을 선사하며 많은 관객들과 학부모님들의 커다란 박수를 받았습니 다. <가온별 >합창단원들은 자신들의 목소리로 만들어 지는 아름답고 고운 노래가 듣는 사람들에게 위로와 힘이 되길 바라는 마음이라는 메시지 를 담고 있다고 하 였습니다 . 앞으로도 우리 학교 <가온별 > 합창단의 멋진 활약 을 기대하겠습니다 . <가온별> 합창단의 등굣길 작은 음악회 <가온별 > 합창단이 아름다운 노래를 통해 곱고 바 른 정서를 키워 나가는 행복한 학교 문화 조성을 위 해 10월 30일(목) <등굣길 작은 음악회 >를 개최하였 습니다 . 8시 20분부터 30분 동안 등교 시간에 맞추어 두 차례의 공연을 펼친 합창단은 <우리들의 마음속 엔> 외 총 5곡의 밝고 아름다운 노래를 아침 등굣길 에 선물하였습니다 . 지난 10월 28일(목) K-문화마당에서도 아름다운 화 음을 보여준 합창단은 깊어가는 가을 중앙의 모든 가 족들과 함께한 등굣 길 작은 음악회에서 도 아름답고 멋진 소 리를 들려주었습니다 . 앞으로도 가온별 합 창단의 멋진 무대를 기대하겠습니다 .