---
title: 1.+2026년+인천포스코고+용역+입찰공고문
school: 
date: 
category: 일반/안내문/안내/공고/입찰
originalFile: 1.+2026년+인천포스코고+용역+입찰공고문.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:52.409202
---

【인천포스코고등학교 공고 제2026-01호】
입찰공고 안내문
Ⅰ  입찰에 부치는 사항
  용 역 명  인천포스코고등학교 시설분야용역 (청소, 경비, 시설관리)
예 정 금 액  금이억팔천구십만구천사백사십원정 (\280,909,440) (VAT포함)
용 역 내 용세부내역은 별첨 과업설명서 및 계약특수조건 참조
 - 소 재 지: 인천광역시 연수구 컨벤시아대로 42번길 50
 - 용역대상건물 : 교사 및 사무실, 주변시설물 등(건물 연면적: 16031.8㎡)
 - 용역내용: 교사 및 사무실, 기타 부속시설물 (화단, 옥상, 주차장) 청소, 
             경비, 시설관리
 - 용역인력 : 청소원 2인, 경비 2인, 시설관리 2인
과 업 설 명별도의 과업 현장설명은 하지 않으며, 붙임의 과업설명서 및 계약특수조건 
열람으로 갈음합니다 .
입찰서접수개시  2026.01.14.( 수) 15:00 입 찰 서 접 수 마 감  2026.01.26.( 월) 15:00
개찰일시 및 장소 2026.01.27.( 화) 10:00  인천포스코고등학교 입찰집행관 PC
※ 전산장애 발생시 개찰시간이 다소 늦어지거나 연기될 수 있습니다.
용 역 기 간 2026.03.01 ~ 2027.02.28 (12개월)
 ※ 학교사정에 따라 변경 될 수 있으며, 초과분 발생 시 당해 월의 일수를 
    기준하여 일할 계산
유 의 사 항※ 붙임 과업설명서 , 일반조건 및 계약특수조건을 숙지하시고 입찰에 참가하시
기 바랍니다. 숙지하지 못한 책임은 입찰자에게 있습니다.
※ 근로자임금은 본 용역계약 특수조건에 따라 「최저임금법 」에 의한 최저임
금 이상을 지급하여야하므로 이를 감안하여 적절한 금액으로 응찰하시기 바랍니
다.
Ⅱ 입찰서 및 계약 방식
    가. 총액입찰 (지역제한 -인천광역시 )로서 적격심사 대상 용역입니다.
    나. 조달청 일반용역 적격심사 세부기준이 적용됩니다 .
   다. 4대보험료 반영 대상 용역입니다 .
   라. 본 용역은 청렴계약제 가 적용되는 용역입니다 .Ⅲ 입찰 참가 자격
  가. 「지방자치단체 를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령」 제13조 및 같은 법 시행규
칙 제14조 규정에 의한 자격요건을 갖춘 자로서, 「공중위생관리법 」 제3조 제1항의 규
정에 의한 위생관리용역업 (업종코드 1162), 건물시설관리용역 (업종코드 1260), 「경비업
법」 제4조 제1항의 규정에 의한 시설경비업 (업종코드 1164) 신고 및 허가를 필하고, 입
찰공고일 현재 인천광역시에 주된 영업소가 있는 업체로써 당해 자격을 입찰일(낙찰자의 
경우 계약 체결일)까지 유지하고 있어야 합니다.
  나. 「중소기업제품구매촉진 및 판로지원에 관한 법률」 제9조 및 같은 법 시행령 제10조의 
규정에 의한 직접생산확인증명서 (세부품명 : 건축물 일반청소업 , 경비업)를 소지한 업체
(개찰일 전일까지 발급된 것으로 유효기간 내에 있어야 함)이어야 합니다.
  다. 「중소기업기본법 」제2조에 따른 소기업과 중기업 또는「소상공인 보호 및 지원에 관
한 법률」제2조에 따른 소상공인으로서 「중·소기업· 소상공인 및 장애인기업 확인
요령」에 따라 발급된 중소기업 (소상공인 )확인서(견적서 제출 마감일 전일까지 발급
된 것으로 유효기간 내에 있어야 함)를 소지한 자이어야 합니다.
  라. 본 입찰은 조달청 전자입찰방식으로 집행되므로 , 조달청 입찰참가 자격등록 및 전자
입찰 이용자 등록을 필한 업체이어야 합니다.
  마. 미등록업체는 입찰집행일 전일까지  조달청 조달서비스센터 또는 지방조달청에 입찰 
참가자격 등록을 하고, 이용자 약관에 동의하여 지정공인 인증기관의  인증서를 받
은 후 조달청 국가종합전자조달시스템 (http://www.g2b.go.kr) 에 이용자 등록을 하여
야 합니다.
  바. 본 입찰은 「지문인식 신원확인 입찰」 이 적용되므로 개인인증서를 보유한 대표자 또
는 입찰대리인은 국가종합전자조달시스템전자입찰특별유의서 제7조 제1항 제5호에 따
라 미리 지문정보를 등록하여야 전자입찰서 제출이 가능합니다 .
 
Ⅳ 예정가격 및 낙찰자 선정방법  
  가. 「조달청 일반용역 적격심사 세부기준 」 [별표2] 시설분야용역 평가기준 (추정가격 5
억원 미만)에 의거하여 예정가격 이하로서 최저가 입찰자 순으로 심사하여 종합 평점
이 85점 이상인 자를 낙찰자로 결정합니다 .(낙찰하한율 87.995%)
      ※ 적격심사의 평가기준은 조달청 일반용역적격심사 세부기준 제5조 제1항 제2호를 적용합니다 .
  나. 적격심사서류는 최저가 입찰자 순으로 예상종합평점을 고려하여 일정 순위 업체까지 
동시에 제출 요구할 수 있으며 적격심사서류 제출을 통보받은 자는 통보서를 접수한 
날로부터 5일 이내에 적격심사서류를 제출하여야 합니다.
  다. 예정가격은 기초금액 기준 ±3% 범위 내에서 15개의 복수예비가격을 정하고, 입찰참
가자가 가장 많이 선택한 4개를 산술평균한 가격으로 합니다.
  라. 낙찰이 될 수 있는 동일가격으로 입찰한 자가 2인 이상인 때에는 사업수행능력  평가
결과 최고점수인 자를 낙찰자로 결정하며 , 사업수행능력 평가점수도 동일한 경우에는 
추첨에 의하여 낙찰자를  결정한다 .Ⅴ  낙찰자 계약 체결 시 숙지 및 준수사항 안내
  가. 비정규직 권익보호 관련 안내
    ○ 예정가격 산정 시 적용한 노임단가에 낙찰율을 곱한 수준 이상으로 임금을 지급하여
야 하며, 불이행시 계약을 해지·해제합니다 .
    ○ 포괄적인 재 하청방식으로 업무처리를 금지합니다 .
    ○ 외주근로자에게 적정한 수준의 임금지급, 근로시간·근로조건 등 근로기준법 준수 등
      - 감시단속적근로자 신고 등 실시
  나. 본 용역은 예정가격 산정 시 산출한 국민연금보험료 , 국민건강보험료 , 노인장기요양
보험료 등에 대하여 낙찰율을 곱한 금액을 조정없이 반영하여야 하며, 입찰 참가자는 
입찰금액 산정시 보험료는 조정없이 반영하여야 합니다. 보험료는 [지방자치단체 입
찰 및 계약 집행기준 ]에서 정한 바에 따라 사후정산을 하여야 합니다.
      - 계약 시 노임단가에 낙찰률을 곱한 수준 이상의 임금으로 산출내역서를 작성하여 
제출해야 합니다.
      - 제출된 산출내역서에 따른 임금으로 근로계약을 체결하고 우리학교에 근로계약서 
사본을 제출해야 합니다.
Ⅵ 입찰보증금 납부 및 귀속에 관한 사항
  가. 본 입찰에서 입찰보증금의 납부는 입찰보증금 지급 확약 내용이 포함된 조달청의 전자입
찰서 제출로 갈음합니다 . 
  나. 낙찰 후 계약 미체결시는 입찰금액의 5/100이상을 현금으로 납부하여야 합니다.
  다. 입찰보증금의 귀속은 「지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령」     
      제38조의 규정에 의합니다 .
Ⅶ 입찰의 무효
  가. 「지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령」 제39조 및 같은 법 시
행규칙 제42조, 「지방자치단체 입찰 및 계약집행기준 」 제11장 입찰유의서 ‘12-
다’에 해당되는 입찰을 무효입니다 .
  나. 같은 법 시행규칙 제15조 제1항의 규정에 따라 입찰참가자격등록증상의 상호(법인의 
명칭) 및 대표자(대표자가 다수인 경우 대표자 전원의 성명을 모두 등재, 각자 대표
도 해당)가 법인등기부등본 (사업자등록증 포함)과 다른 경우에는 입찰참가자격등록증
을 변경등록하고 입찰에 참여하여야 하나, 입찰대리인 등을 변경등록하지 않고 참여
한 입찰은 무효임을 알려드리니 주의하시기 바랍니다 .Ⅷ 청렴계약 이행 준수
  가. 본 입찰에 참가하는 모든 업체는 청렴계약이행을 위한 입찰특별유의서 , 청렴계약이
행특수조건 및 청렴계약이행 서약서의 내용을 숙지하고 입찰에 응하여야 합니다.
  나. 청렴계약이행에 관한 사항은 공고서에 첨부된 청렴계약제를 참고하시기 바랍니다 .
  다. 최종낙찰자는 계약체결 시에 반드시 대표자가 서명하여 청렴계약이행 서약서를 
제출하여야 합니다.
Ⅸ 입찰자 숙지 사항
  가. 입찰자는 입찰 전에 「지방자치단체 입찰 및 계약 집행기준 」 제11장 입찰유의서 , 
제14장 용역계약 일반조건 , 국가종합전자조달시스템 전자입찰특별유의서 , 과업지시서 
및 계약특수조건 , 기타 입찰에 필요한 모든 사항(지방자치단체를 당사자로 하는 계약
에 관한 법령 및 「조달청 일반용역 적격심사 세부기준 」 포함)에 관하여 입찰 전에 
숙지하여 참가하시기 바라며 숙지하지 못한 책임은 입찰자에게 있습니다 .
  나. 관련규정 및 과업지시서 미숙지 등으로 입찰자가 계약을 체결하지 않거나, 계약을 체
결하고 불이행하는 경우 관계법령에 의거 부정당업자로 제재되어 일정기간 입찰참여
가 제한되는 등 불이익을 받을 수 있으니, 본 입찰공고서의 과업지시서 및 계약관련 
규정을 철저히 숙지하신 후 입찰에 참가하여 주시기 바랍니다 .
  다. 전자입찰참가 희망업체의 전산장비 준비부족 등의 사유로 인하여 전자입찰등록 및 
투찰이 곤란한 경우 및 전자입찰 문의사항에 대해 투찰시간 마감 24시간 이전에 조
달청 정보관리과 전자조달 콜센터(1588-0800) 에 문의하시기 바라며, 장애발생에도 
불구하고 조달청 전자조달 콜센터에 문의하지 않아 발생하는 모든 책임은 입찰참가
자에게 있습니다 .
  라. 본 입찰공고는 우리학교 사정에 의하여 공고내용이 변경될 수 있습니다 . 따라서 입찰
서 제출 전에 반드시 공고사항을 재확인하시기 바랍니다 .
  마. 계약에 관한사항 문의 : 인천포스코고등학교 행정지원센터 (☎ 032-850-8611)
  바. 전자입찰 이용안내 : 조달청 국가종합전자조달콜센터 (1588-0800)
    - 본 공고안은 인천광역시교육청홈페이지 (http://www.ice.go.kr), 우리학교홈페이지
(http://icpa.icehs.kr ) 및 조달청 국가종합전자조달시스템 (http://www.g2b.go.kr ) 
《입찰정보 (용역)》→《공고현황 》에도 게재하고 , 기초금액 및 입찰결과에 대한 정
보는 조달청 국가종합전자조달시스템 《입찰정보 》→《용역》→《기초금액 》 및 
《개찰결과 》를 이용하시기 바랍니다 .
2026년  1월  14일
인천포스코고등학교장
