---
title: (12.18)_중학교_입학생(6학년)_추가_예방접종_안내
school: 
date: 
category: vaccination
originalFile: (12.18)_중학교_입학생(6학년)_추가_예방접종_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:40.198Z
---

중학교 입학생 (6학년) 추가 예방접종 안내 학부모님 안녕하십니까? 만 11~12세에 받아야 하는 국가 필수 예방접종 3종에 대해 안내드리오니, 자녀의 건강을 위해 적기에 예방접종을 실시해 주시기 바랍니다. 특히, 내년 중학교 입학을 앞둔 6학년 학생들은 관련 법에 따라 중학교 입학 전까지 아래 예방접종을 완료할 수 있도록 해주십시오. □ 예방접종 안내 : Tdap, 일본뇌염, HPV 접종명접종대상 Tdap(또는 Td) 6차 (파상풍, 디프테리아, 백일해) ○ 만 11 ∼ 12세 아동 ※ 단, DTaP 백신 접종을 완료하지 못해 만 7~10세에 Tdap (또는 Td) 백신을 1회 접종받은 경우, 만 11~12세에 Tdap 백신으로 추가접종이 필요합니다. 자세한 접종 일정은 예진 시 의사와 상담하시기 바랍니다. 일본뇌염 불활성화 백신 (사백신) 5차 ○ 만 12세 아동 ※ 생백신을 2차까지 접종 완료한 경우는 접종 불필요 HPV (사람유두종바이러스)1차 ※ 자궁경부암예방접종 ○ 6학년 여학생만 해당 ※올해 생일이 지나지 않아도 가능합니다. □ 접종 기관: 관내 위탁의료기관 [예방접종도우미 사이트 참조] □ 접종 후 처리: 접종기관(의료기관 또는 보건소)에 전산등록을 요청 ※예방접종 금기자는 진단받은 의료기관에 <예방접종 금기사유> 등록요청 □ 예방접종 확인: 예방접종도우미 누리집, 예방접종 받은 기관에서 확인 가능합니다. ※예방접종을 완료하였으나 전산등록이 되어 있지 않은 경우 접종받은 기관에 전산등록 요청 ※ 예방접종 내역이 전산등록 되어 있다면, 학교에 <예방접종증명서> 제출은 불필요합니다. □ 주의사항 ① 건강상태가 좋은 날 보호자와 동행하여 접종하세요. ② 접종 후에는 의료기관에 머물며 급성 이상반응 발생 여부를 관찰하세요. ③ 접종 후 2~3일간 고열 등 평소와 다른 신체증상이 나타나면 즉시 진료를 받으세요. 2025년 12월 18일 ⇒뒷장으로 이어집니다. ▮대상: 6학년 ▮담당: 안전교육부 ▮02) 763-1812 전통의 멋 · 미래의 꿈 · 재동행복교육 예방접종내역 전산등록 확인방법 등 안내 1) 보호자는 예방접종도우미 누리집(https://nip.kdca.go.kr)에서 회원가입하고, 자녀를 등록합니다. ◦ 예방접종도우미 누리집 → 예방접종관리 → 자녀예방접종관리 → 아이정보 등록 2) 등록된 자녀의 접종내역을 다음의 방법으로 확인합니다. ◦ 예방접종도우미 누리집 로그인 → 예방접종관리 → 자녀예방접종관리 → 아이 예방접종 내역조회 3) 예방접종도우미 누리집에서 접종내역이 확인되지 않는다면, 다음 절차가 필요합니다. ◦ 예방접종을 완료하지 않았다면, 가까운 지정의료기관 또는 보건소에서 접종 완료하고, 예방접종도우미 누리집에서 예방접종 내역을 확인합니다. ◦ 예방접종을 완료하였으나 접종내역이 확인되지 않는다면, 접종받은 기관(의료기관 또는 보건소)에 전산등록을 요청합니다. 만약, 전산등록이 어려운 의료기관은 ‘예방접종증명서’를 발급받아 가까운 보건소에 전산등록 요청합니다. ◦ 의료기관 폐업 * 으로 접종기관에서 전산등록이 불가능하다면, 보건소에 전산등록 요청합니다. * 「의료법」 제40조에 의거하여 진료기록부를 관할 보건소에 이관하도록 하고 있습니다. 그러나, 의료기관 개설자가 진료기록부 등의 보관계획서를 제출하여 관할 보건소장의 허가를 득한 경우에는 직접 보관이 가능하도록 하고 있습니다. ◦ 해외 접종기록은 접종받은 외국 의료기관에서 ‘영문 예방접종증명서’ 또는 ‘접종기관의 직인이나 공식 사인 된 서류’를 발급(팩스 또는 이메일 등 이용) 받아 가까운 보건소에 전산등록 요청합니다. 4) ‘예방접종 금기자’는 접종(진단)받은 의료기관에 <예방접종 금기사유>를 전산등록 요청합니다. ￭ 예방접종 금기자 ◦ 백신 성분에 대해서 또는 이전 백신 접종 후에 심한 알레르기 반응(아나필락시스)이 발생했던 경우 ◦ 백일해 백신 투여 7일 이내에 다른 이유가 밝혀지지 않은 뇌증이 발생했던 경우 5) 지연된 예방접종의 일정은 다음을 참고하여 예방접종 의사 또는 의료진과 상담(예진 등) 바랍니다. ◦ (일본뇌염 불활성화 백신) 3차 또는 4차 접종을 10세 이후에 접종했다면 더 이상의 추가접종은 불필요합니다. ◦ DTaP 백신 접종을 완료하지 못해 7∼10세에 Tdap * 백신으로 접종한 경우, 11~12세에 Tdap * 백신으로 추가접종이 필요합니다. *백일해백신접종금기자등불가피한경우에한해의사와상담후Td백신으로대체접종가능