---
title: (가통247호)중학교_입학생_예방접종_확인사업_안내
school: 
date: 
category: vaccination
originalFile: (가통247호)중학교_입학생_예방접종_확인사업_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:24.628Z
---

꿈을 지닌 행복한 어린이 • 얼은 한국에 꿈은 세계로 가 정 통 신 <제2025 – 247호> 담당: 안전인성부 청렴은 나로부터 친절은 미소로부터 중학교 입학생 예방접종 확인사업 안내 예방접종은 감염병 예방에 가장 효과적인 수단이며, 예방접종을 받으면 감염되더라도, 심각한 합병증을 피할 수 있습니다. 단체생활을 하는 학동기에는 감염병에 대한 방어면역이 점차 약해지고, 예방접종을 소홀히 하는 경향이 있어 감염병에 노출되기 쉽습니다. 따라서, 중학교 입학생은 본인의 건강과 함께 공부하는 친구들의 건강을 위해 빠트린 예방접종이 없는지 확인하고 예방접종을 완료할 것을 권장합니다. 2026년도 중학교 입학을 앞둔 아동의 보호자께서는 관련 법령 * 에 의거하여, 자녀가 중학교 입학 전까지 11～12세에 접종해야 할 3종 [ ① Tdap(또는 Td) 6차, ② 일본뇌염 (불활성화 백신 5차 또는 약독화 생백신 2차), ③ HPV 1차(여학생만 대상)]을 완료할 것을 권장합니다. * 「감염병의 예방 및 관리에 관한 법률」 제24조 및 제31조,「학교보건법」 제10조 ※ 예방접종 내역이 전산등록 되어 있다면, 학교에 <예방접종증명서> 제출은 불필요합니다. 예방접종 완료 여부는 예방접종도우미 누리집(https://nip.kdca.go.kr) 또는 예방접종을 받은 기관(의료기관 또는 보건소)에서 확인 가능합니다. ∘ 예방접종도우미 누리집 → [예방접종관리] → [자녀 예방접종 관리] → [아이 예방접종 내역조회] ￭ 예방접종을 완료하지 않았다면, 가까운 지정의료기관 또는 보건소에서 접종 완료하고, ‘예방접종도우미 누리집’ 에서 예방접종 내역을 확인합니다. ￭ 예방접종을 완료하였으나 전산등록이 확인되지 않는다면, 접종받은 기관(의료기관 또는 보건소)에 전산등록 요청합니다. ￭ 의료기관 폐업으로 접종받은 의료기관에서 전산등록이 불가능하다면, 보건소에 전산등록 요청합니다. ￭ ‘예방접종 금기자’는 접종(진단) 받은 의료기관에 <예방접종 금기사유>를 전산등록 요청합니다. ◆ 어린이 국가예방접종 사업 안내 ◆ 12세 이하 어린이(2013. 1. 1. 이후 출생자, 2026년 기준)는 국가에서 접종을 권장하는 17종 감염병에 대해 예방접종 비용을 전액 지원하니, 가까운 지정의료기관 또는 보건소에서 무료로 예방접종을 받을 수 있습니다(단, 백신별 지원 대상이 다를 수 있습니다). ※ 지정의료기관은 예방접종도우미 누리집(https://nip.kdca.go.kr)에서 확인 가능합니다. ※ 국가예방접종 사업 대상 감염병(17종) 디프테리아, 폴리오, 백일해, 홍역, 파상풍, 결핵, B형간염, 유행성이하선염, 풍진, 수두, 일본뇌염, b형헤모필루스인플루엔자, 폐렴구균, 인플루엔자, A형간염, 사람유두종바이러스감염증, 그룹 A형 로타바이러스 감염증 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용: 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법 이메일: cleanedu@sen.go.kr, 신고전화: ☏1588-0260(※ 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) (뒷면) 예방접종내역 전산등록 확인방법 등 안내 1) 보호자는 예방접종도우미 누리집(https://nip.kdca.go.kr)에서 회원가입하고, 자녀를 등록합니다. ◦ 예방접종도우미 누리집 → 예방접종관리 → 자녀예방접종관리 → 아이정보 등록 2) 등록된 자녀의 접종내역을 다음의 방법으로 확인합니다. ◦ 예방접종도우미 누리집 로그인 → 예방접종관리 → 자녀예방접종관리 → 아이 예방접종 내역조회 3) 예방접종도우미 누리집에서 접종내역이 확인되지 않는다면, 다음 절차가 필요합니다. ◦ 예방접종을 완료하지 않았다면, 가까운 지정의료기관 또는 보건소에서 접종 완료하고, 예방접종도우미 누리집에서 예방접종 내역을 확인합니다. ◦ 예방접종을 완료하였으나 접종내역이 확인되지 않는다면, 접종받은 기관(의료기관 또는 보건소)에 전산등록을 요청합니다. 만약, 전산등록이 어려운 의료기관은 ‘예방접종증명서’를 발급받아 가까운 보건소에 전산등록 요청합니다. ◦ 의료기관 폐업 * 으로 접종기관에서 전산등록이 불가능하다면, 보건소에 전산등록 요청합니다. * 「의료법」 제40조에 의거하여 진료기록부를 관할 보건소에 이관하도록 하고 있습니다. 그러나, 의료기관 개설자가 진료기록부 등의 보관계획서를 제출하여 관할 보건소장의 허가를 득한 경우에는 직접 보관이 가능하도록 하고 있습니다. ◦ 해외 접종기록은 접종받은 외국 의료기관에서 ‘영문 예방접종증명서’ 또는 ‘접종기관의 직인이나 공식 사인 된 서류’를 발급(팩스 또는 이메일 등 이용) 받아 가까운 보건소에 전산등록 요청합니다. 4) ‘예방접종 금기자’는 접종(진단)받은 의료기관에 <예방접종 금기사유>를 전산등록 요청합니다. ￭ 예방접종 금기자 ◦ 백신 성분에 대해서 또는 이전 백신 접종 후에 심한 알레르기 반응(아나필락시스)이 발생했던 경우 ◦ 백일해 백신 투여 7일 이내에 다른 이유가 밝혀지지 않은 뇌증이 발생했던 경우 5) 지연된 예방접종의 일정은 다음을 참고하여 예방접종 의사 또는 의료진과 상담(예진 등) 바랍니다. ◦ (일본뇌염 불활성화 백신) 3차 또는 4차 접종을 10세 이후에 접종했다면 더 이상의 추가접종은 불 필요합니다. ◦ DTaP 백신 접종을 완료하지 못해 7∼10세에 Tdap * 백신으로 접종한 경우, 11~12세에 Tdap * 백신으로 추가접종이 필요합니다. *백일해백신접종금기자등불가피한경우에한해의사와상담후Td백신으로대체접종가능 2026. 1. 22. 서울잠신초등학교장