---
title: (가정통신문)수두_예방_안내
school: 
date: 
category: vaccination
originalFile: (가정통신문)수두_예방_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:20.022Z
---

수두 예방 안내 위례별교육을 사랑과 신뢰로 지원해주시는 학부모님께 감사드립니다. 최근 수두가 지역사회와 학교에서 유행하고 있습니다. 수두는 전염력이 높은 감염병으로, 가정과 학 교에서의 적극적인 예방 관리가 필요합니다. 이에 따라 수두 예방 및 관리 방법을 안내해 드리오니, 가정에서도 학생 건강관리에 유의하여 주시기 바랍니다. ☐ 수두 모두가 주인되는 행복한 자람터 서울위례별 소식 ▶ 대 상 : 전교생 ▶ 문 의 : 보건실(2258-4848) 서울시 송파구 위례광장로 243 ☎ 409-2112 FAX 409-6644 http://www.westar.es.kr ☐ 예방수칙 1. 비누를 사용하여 30초 이상 손을 자주 씻고, 기침이나 재채기를 할 때는 손이 아닌 휴지나 옷소매로 입과 코를 가리는 기침 예절을 지켜 주십시오. 2. 둘째, 감염병 의심증상이 발생한 경우 다른 사람과 접촉하지 않고 곧바로 가까운 의료기관에서 진료를 받으십시오. 3. 집단 유행을 막기 위해 감염 환자는 전염기간(등교중지 기간) 동안에는 등교(학원 등 사람이 많은 장소 포함)를 하지 않도록 하십시오. ☐ 가정에서 지켜야 할 일 구 분활 동 · 발진, 식욕부진 등 수두전신증상 확인 시 · 학교 등교 전 담임 선생님께 연락 후 가까운 병의원 진료 실시 · 모든 피부병변의 가피(딱지)가 생길 때까지 환부 자극 피합니다. · 수두 환자와 접촉 시 · 마스크를 착용하고, 접촉 후 3~5일 이내 예방접종을 권장하며, 개인위생 철저히 준수하고 의심증상이 나타나면 즉시 병의원을 방문하여 진료받도록 권장합니다. · 병원에서 수두 확진 시 · 담임 선생님께 진단 사실을 알리고, 의사의 판단에 따라 입원, 또는 집에서 치료 실시 및 물품 별도 사용합니다. · 진료확인서에 기록된 격리기간 동안 등교중지 및 사람들이 많은 장소에 가지 않도록 합니다. · 진료확인서를 담임선생님께 핸드폰 사진 전송하고 유선으로 연락 합니다. (원본은 등교일에 담임선생님께 제출합니다.) · 완치 후 등교 시 진료확인서/진료소견서/진단서(진단명, 치료 기간, 등교 가능 여부 명시)를 담임선생님께 제출하면 출석으로 인정 됩니다. 2025. 10. 2. 서울위례별초등학교장 [서울특별시교육청 불법찬조금 신고센터] ○ 서울위례별초등학교 행동강령책임관(교감) ☎ 02-409-2112 ○ 서울특별시교육청 홈페이지(http://www.sen.go.kr)-전자민원-신고센터-불법찬조금신고 [서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 ※ 위 신고 내용이 아닐 경우 학교로 문의