---
title: 2026년_중학교_입학생_예방접종_확인사업_안내문
school: 
date: 
category: vaccination
originalFile: 2026년_중학교_입학생_예방접종_확인사업_안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:18.591Z
---

우리 학교는 청렴한 서울교육을 위해 노력하고 있습니다. 어떤 금품 편의 제공도 요구하거나 받지 않습니다. 중학교 입학생 예방접종 확인사업 안내문 서울특별시 양천구 목동중앙로 70 서울영도초등학교 교무실 2647-2387 Fax 2653-5599 예방접종은 감염병 예방에 가장 효과적인 수단이며, 예방접종을 받으면 감염되더라도, 심각한 합병증을 피할 수 있습니다. 단체생활을 하는 학동기에는 감염병에 대한 방어면역이 점차 약해지고, 예방접종을 소홀히 하는 경향이 있어 감염병에 노출되기 쉽습니다. 따라서, 중학교 입학생은 본인의 건강과 함께 공부하는 친구들의 건강을 위해 빠트린 예방접종이 없는지 확인하고 예방접종을 완료할 것을 권장합니다. 년도 중학교 입학을 앞둔 아동의 보호자께서는 관련 법령*에 의거하여, 자녀가 중학교 입학 전까지 11 세에 접종해야 할 3종 [ 또는 Td) 6차, 일본뇌염 (불활성화 백신 5차 또는 약독화 생백신 2차), 차(여학생만 대상)]을 완료할 것을 권장합니다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제24조 및 제31조, 학교보건법 제10조 예방접종을 완료하지 않았다면, 가까운 지정의료기관 또는 보건소에서 접종 완료하고, 예방접종도우미 누리집 에서 예방접종 내역을 확인합니다. 예방접종을 완료하였으나 전산등록이 확인되지 않는다면, 접종받은 기관(의료기관 또는 보건소)에 전산등록 요청합니다. 의료기관 폐업으로 접종받은 의료기관에서 전산등록이 불가능하다면, 보건소에 전산등록 요청합니다. 예방접종 금기자 는 접종(진단) 받은 의료기관에 <예방접종 금기사유>를 전산등록 요청합니다. 쀀탉솳 가엀솳 디프테리아, 폴리오, 백일해, 홍역, 파상풍, 결핵, B형간염, 유행성이하선염, 풍진, 수두, 일본뇌염, b형헤모필루스인플루엔자, 폐렴구균, 인플루엔자, A형간염, 사람유두종바이러스감염증, 그룹 A형 로타바이러스 감염증 년 1월 29일 서울영도초등학교장 밼 B 뒷면) 겲톹탉 겲톹탉 의료법 제40조에 의거하여 진료기록부를 관할 보건소에 이관하도록 하고 있습니다. 그러나, 의료기관 개설자가 진료기록부 등의 보관계획서를 제출하여 관할 보건소장의 허가를 득한 경우에는 직접 보관이 가능하도록 하고 있습니다. 해외 접종기록은 접종받은 외국 의료기관에서 영문 예방접종증명서 접종기관의 직인이나 공식 사인 된 서류 를 발급(팩스 또는 이메일 등 이용) 받아 가까운 보건소에 전산등록 요청합니다. 예방접종 금기자 는 접종(진단)받은 의료기관에 <예방접종 금기사유>를 전산등록 요청합니다. 봀났탆 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용 : 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 - 이메일