---
title: 2026학년도+중학교+입학생+예방접종+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: vaccination
originalFile: 2026학년도+중학교+입학생+예방접종+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:36.685Z
---

가정통신문 교훈 창의융합부 2026년 1월 19일 성실 2026학년도 중학교 입학생 예방접종 안내 [Td/Tdap(파상풍, 백일해, 디프테리아), 일본뇌염, HPV(인유두종바이러스) 예방접종 안내] 학부모님 안녕하십니까? 질병관리청에서는 만 12세 이후에 감소하는 디프테리아/파상풍에 대한 면역력을 보강하기 위해 만 11세~12세를 대상으로 Td 예방접종을 필수적으로 실시하도록 권장하고 있으며, 일본뇌염 또 한 면역성이 낮은 15세 미만에서 발생 위험이 큰 감염병으로 접종을 권장합니다. 이에 자녀 의 미완료된 예방접종을 확인하시어 필요한 경우 예방접종을 완료할 것을 권장해 드립니다. 예방접종 완료 여부는 인터넷, 모바일, 예방접종을 받은 의료기관 또는 보건소에서 확인가능하며, 모바 일 앱 이용을 위해서는 먼저 예방접종도우미 홈페이지(https://nip.kdca.go.kr)에서 회원가입이 필요합니다. 예방접종 내역 확인방법 예방접종 내역이 전산 등록 되어 있지 않은 경우 조치사항 2026년 1월 19일 간 석 여 자 중 학 교 장 ① 예방접종도우미 누리집(https://nip.kdca.go.kr)에 회원가입하고 다음의 방법으로 확인합니다. 1) 예방접종도우미 누리집 로그인 → [예방접종관리] → [자녀 예방접종 관리] → [아이정보 등록] 2) 예방접종도우미 누리집 로그인 → [예방접종관리] → [자녀 예방접종 관리] → [아이 예방접종 내역조회] ② 확인할 접종 내역:[필수]① Tdap(또는 Td) 6차 ② 일본뇌염 불활성화 백신 5차(또는 약독화 생백신 2차) ③ HPV 1차(여학생만 대상, 희망 시 선택 접종)], [참고] ① 결핵, ② 수두, ③ B형 간염 ① 예방접종을 완료하지 않은 경우 → 가까운 지정의료기관 또는 보건소에서 접종을 완료하고, 전산 등록을 요청합니다. ② 예방접종을 완료하였으나 전산 등록이 되어 있지 않은 경우 → 접종받은 기관(의료기관 또는 보건소)에 전산 등록을 요청합니다. ③ 의료기관 폐업으로 접종받은 의료기관에서 전산 등록이 불가능한 경우:→ 보건소에 전산 등록을 요청합니다. ④ 외국에서 접종한 후 귀국한 경우 → 외국에서 접종한 예방접종증명서는 접종 기관의 직인 또는 의사의 확인이 된 영문증명서를 발급받아(팩스 또는 이메일 등을 이용) 가까운 보건소에 전산 등록을 요청합니다. ⑤ 예방접종 금기자인 경우:→ 접종(진단)받은 의료기관에 <예방접종 금기사유> 전산 등록을 요청하시기 바랍니다. <예방접종 금기자> ∘ 백신 성분에 대해서 또는 이전 백신 접종 후에 심한 알레르기 반응(아나필락시스)이 발생했던 경우 ∘ 백일해 백신 투여 7일 이내에 다른 이유가 밝혀지지 않은 뇌증이 발생했던 경우 ∘ 면역 결핍자 또는 면역억제제 사용자