---
title: 2026년도_중학교_입학생_예방접종_확인사업_안내(6학년)
school: 
date: 
category: vaccination
originalFile: 2026년도_중학교_입학생_예방접종_확인사업_안내(6학년).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:19.312Z
---

꿈을 가꾸고 도전하는 창동미래인재교육 창 동 통 신 (대상: 6학년) 재능복지부 나라를 사랑하고 서로 도우며 착한 일에 앞장서자 2026년도중학교입학생예방접종확인사업안내 학부모님, 안녕하십니까? 2026년도 중학교 입학을 앞둔 아동의 보호자께서는 관련 법령 * 에 의거하여, 자녀가 중학교 입학 전까지 11～12세에 접종해야 할 3종 [ ① Tdap(또는 Td) 6차, ② 일본뇌염(불활성화 백신 5차 또는 약독화 생백신 2차), ③ HPV 1차(여학생만 대상)]을 완료할 것을 권장합니다. * 「감염병의 예방 및 관리에 관한 법률」 제24조 및 제31조,「학교보건법」 제10조 ※ 예방접종 내역이 전산등록 되어 있다면, 학교에 <예방접종증명서> 제출이 불필요합니다. ◆ 우리 아이 예방접종 완료여부 확인 방법 (택 1) ◆ ① 예방접종도우미 누리집 사이트 (https://nip.kdca.go.kr)에서 확인 -예방접종도우미 누리집 → [예방접종관리] → [자녀 예방접종 관리] → [아이 예방접종 내역조회] ② 예방접종 받은 기관(의료기관 또는 보건소)에 문의하여 확인 ￭ 예방접종을 완료하지 않았다면, 가까운 지정의료기관 또는 보건소에서 접종완료하고, ‘예방접종도우미 누리집’ 에서 예방접종 내역을 확인합니다. ￭ 예방접종을 완료하였으나 전산등록이 확인되지 않는다면, 접종받은 기관(의료기관 또는 보건소)에 전산등록을 요청합니다. ￭ 의료기관 폐업으로 접종받은 의료기관에서 전산등록이 불가능하다면, 보건소에 전산등록 요청합니다. ￭ ‘예방접종 금기자’는 접종(진단) 받은 의료기관에 <예방접종 금기사유>를 전산등록 요청합니다. ◆ 어린이 국가예방접종 지원사업 안내 ◆ 12세 이하 어린이(2013. 1. 1. 이후 출생자, 2026년 기준)는 국가에서 접종을 권장하는 17종 감염병에 대해 예방접종 비용을 전액 지원하니, 가까운 지정의료기관 또는 보건소에서 무료로 예방접종을 받을 수 있습니다.(단, 백신별 지원대상이 다를 수 있습니다.). ※ 지정의료기관은 예방접종도우미 누리집 사이트(https://nip.kdca.go.kr)에서 확인 가능합니다. ※ 국가예방접종 사업 대상 감염병(17종) 디프테리아, 폴리오, 백일해, 홍역, 파상풍, 결핵, B형간염, 유행성이하선염, 풍진, 수두, 일본뇌염, b형헤모필루스 인플루엔자, 폐렴구균, 인플루엔자, A형간염, 사람유두종바이러스감염증, 그룹 A형 로타바이러스 감염증 예방접종내역 전산등록 확인방법 등 안내 1) 예방접종도우미 누리집(https://nip.kdca.go.kr)에 회원가입하고, 자녀를 등록합니다. ◦ 예방접종도우미 누리집 → 예방접종관리 → 자녀예방접종관리 → 아이정보 등록 2) 등록된 자녀의 접종내역을 다음의 방법으로 확인합니다. ◦ 예방접종도우미 누리집 로그인 → 예방접종관리 → 자녀예방접종관리 → 아이 예방접종 내역조회 3) 접종내역이 전산등록 되어 있지 않을 경우, 다음 절차가 필요합니다. ◦ 예방접종을 완료하지 않은 경우, 가까운 지정의료기관 또는 보건소에서 접종 완료하고, 예방 접종도우미 누리집에서 예방접종 내역을 확인합니다. ◦ 예방접종을 완료하였으나 전산등록이 되어 있지 않은 경우, 접종받은 기관(의료기관 또는 보건소)에 전산등록을 요청합니다. ◦ 의료기관 폐업 ※ 으로 접종기관에서 전산등록이 불가능한 경우, 보건소에 전산등록 요청합니다. ※ 「의료법」 제40조에 의거하여 진료기록부를 관할 보건소에 이관하도록 하고 있습니다. 그러나, 의료기관 개설자가 진료기록부 등의 보관계획서를 제출하여 관할 보건소장의 허가를 득한 경우에는 직접 보관이 가능하도록 하고 있습니다. ◦ 해외 접종기록은 접종받은 외국 의료기관에서 ‘영문 예방접종증명서>’ 또는 ‘접종기관의 직인이나 공식사인 된 서류’를 발급(팩스 또는 이메일 등을 이용) 받아 가까운 보건소에 전산등록 요청합니다. 4) ‘예방접종 금기자’는 접종(진단)받은 의료기관에 <예방접종 금기사유>를 전산등록 요청합니다. 5) 지연된 예방접종의 일정은 다음을 참고하여 예방접종 의사 또는 의료진과 상담(예진 등) 바랍니다. ◦ (일본뇌염 불활성화 백신) 3차 또는 4차 접종을 10세 이후에 실시한 경우, 더 이상의 추가접종은 불필요합니다. ◦ DTaP 백신 접종을 완료하지 못해 7∼10세에 Tdap * 백신으로 접종한 경우, 11~12세에 Tdap * 백신으로 추가접종이 필요합니다. *백일해백신접종금기자등불가피한경우에한해의사와상담후Td백신으로대체접종가능 ￭ 예방접종 금기자 ◦ 백신 성분에 대해서 또는 이전 백신 접종 후에 심한 알레르기 반응(아나필락시스)이 발생했던 경우 ◦ 백일해 백신 투여 7일 이내에 다른 이유가 밝혀지지 않은 뇌증이 발생했던 경우 2026. 1. 8. 서울창동초등학교장 불법찬조금 및 촌지와 관련한 고발 및 상담 창구 ‣서울시교육청 공익제보센터(감사관실) ☏ 1588-0260 ‣서울특별시홈페이지(http://www.sen.go.kr)-전자민원-신고센터-불법찬조금 ‣서울특별시홈페이지-행정정보-청렴정책ᆞ감사결과공개-공익제보센터 ‣cleanedu@sen.go.kr(이메일) ‣북부교육지원청 운영지원⋅감사팀 ☏ 02-3499-6922 ‣서울창동초등학교 행동강령책임관 ☏ 02-900-9575 ☞ 공익신고자에 대하여는 「공익신고보상금지급 심의위원회」에서 지급 기준에 따라 「공익신고 보상금」을 산정하여 지급합니다.