---
title: 가정통신문(수두+예방+수칙+안내)
school: 
date: 
category: vaccination
originalFile: 가정통신문(수두+예방+수칙+안내).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:37.823Z
---

학부모님 안녕하십니까? 학부모님 가정에 건강과 행복이 가득하길 기원합니다. 수두는 주로 11~12월, 4~7월에 유행하며, 최근 교내에 수두 확진자가 발생하여 수두에 대한 정보와 예방 관리에 관하여 알려드리니 수두 예방 및 전파 차단에 협조 부탁드립니다. 대부분의 학생들이 수두 예방접종을 받았지만 수두 예방접종 후에도 일부의 학생들은 수두에 감염될 수 있습니다. 예방접종을 받은 아이들이 수두에 걸릴 경우 증상이 심하지 않으며 피부병변의 수도 적고 짧게 앓고 지나가는 경 우가 대부분입니다. 하지만 귀댁의 자녀가 수두 예방접종을 받은 적이 없고 수두를 앓은 적이 없는 경우 의사 상의하여 수두 예방접종을 받도록 합니다. ✿ 수두 질병 개요 정 의 - 수두-대상포진 바이러스 감염에 의한 급성 발진성 감염병(제2급 법정감염병) - 주로 4~7월, 11~12월 유행 - 전염성이 매우 높음(수두 환자의 감수성 있는 가족 접촉자의 2차 발병률은 61~90%) - 처음 감염되면 수두로 발병하고 회복 후 감각신경절에 잠복 상태로 있다가 재발하면 대상포진 을 일으키는 원인 병원체 전파 경로 - 수두 환자의 수포액과 직접 접촉(피부 병변이 주요 감염 전파원) - 수두 환자의 호흡기 분비물을 에어로졸로 흡입 - 급성 수두 환자의 피부병변 수포액을 에어로졸로 흡입 잠복기- 10~21일(평균 14~16일) 전염 기간 - 발진이 나타나기 1~2일 전부터 모든 병변에 가피가 형성될 때까지 - 수두에 걸린 예방접종을 받은 사람은 병변에 가피가 생기지 않을 수 있으며, 이 경우 24시간 동안 새로운 피부병변이 나타나지 않을 때까지 격리 권장 증상 - 감수성이 있는 사람이 감염되면 거의 대부분 발진이 나타남(무증상 감염은 드묾) - 전구기: 발진 시작 1~2일 전부터 열감, 권태감, 피로감이 나타남(감기와 비슷한 증세) 소아는 발진이 첫 증상인 경우가 많음 - 발진기: 발진은 보통 두피, 얼굴, 또는 몸통에 먼저 나타나고 사지로 퍼지는 양상이며, 수두 백신 미접종자는 발진이 전신화되고 가려움증이 있으며 반점, 구진, 수포, 농포, 가피 순으로 병변이 24시간 이내에 빠르게 진행됨 - 회복기: 모든 병변에 가피가 형성되면서 회복함. 치료- 합병증이 없는 경우 대증치료, 중증화 위험이 있는 경우 항바이러스제로 치료 합병증- 발진 부위의 2차 세균감염, 폐렴, 뇌염, 라이 증후군 등 예방 접종 - 소아: 생후 12~15개월 수두 백신 1회 접종 - 13세 이상: 4~8주 간격 2회 접종 노출후 예방 접종 - 수두 예방 접종력이 없고, 과거에 수두를 앓은 적이 없는 사람의 경우 노출 후 가능한 3일 (최대 5일) 이내 예방 접종 - 수두 예방 접종력이 없고 백신 접종 금기인 경우 노출 후 예방요법으로 면역글로불린 (VZIG) 을 10일 이내에 가능한 한 빨리 1회 주사 “나를 사랑하고 너를 배려하며 함께 성장하는 우리” 수두 예방 수칙 안내 인천하늘중학교haneul.icems.kr (우)22389 인천 중구 찬들로 284번길 16 ☎452-6100, F452-6196 ■ 담당부서: 건강환경부 ✿ 자녀가 수두에 걸렸거나 의심될 경우 1. 의사의 진찰을 받고 가족 중 예방접종이 필요한 사람이 있는지 의사와 상의합니다. 2. 담임선생님과 보건 선생님에게 자녀가 수두에 걸렸음을 알립니다. 3. 수두 예방접종력이 없고 수두에 걸린 적이 없는 사람과 접촉하지 않도록 하며 모든 피부 병변에 가피(딱지)가 생길 때까지 등교를 하지 않고 집에 있도록 합니다. 4. 모든 피부 병변과 상처는 깨끗이 관리하고 2차 감염이 되지 않도록 주의합니다. 5. 가족 중 면역 기능이 저하된 사람이나 임신부가 있을 경우 즉시 의사와 상의하도록 합니다. 2025. 12. 23. 인 천 하 늘 중 학 교 장〔직인생략〕