---
title: 수두_예방_관리_안내문
school: 
date: 
category: vaccination
originalFile: 수두_예방_관리_안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:11.837Z
---

수두 예방 관리 안내 전파경로 턀삼킼섀 증상 및 임상경과 슗셡? 삼@?? 발진 발생 1~2일 전 권태감과 미열이 나타난 뒤 발진이 발생 소아의 경우 발진이 첫 번째 증상으로 나타나기도 함. 발진은 보통 머리에서 처음 나타나 몸통, 사지로 퍼져나가며, 그 과정에서 반점, 구진, 수포, 농포와 같은 다른 형태로 진행되고, 회복기에 이르면 모든 병변에 가피가 형성됨. 수두는 일반적으로 증상이 가볍고 자가 치유되는 질환이나 간혹 합병증(2차 피부감염, 폐렴, 신경계 질환)을 동반 수두는 피부병변과의 접촉 또는 말하거나 재채기할 때 나오는 호흡기 분비물을 통해 감염되므로, 집단생활을 하는 학교 등에서 발생 증가가 우려됨 수두는 연중 4 월, 11 월에 많이 발생하며, 4 세 연령대에서 발생률이 높음 발진 1 일 전부터 병변이 가피로 앉는 시기까지 대증요법: 피부병소와 세균 감염을 줄이기 위한 목욕, 항히스타민제 투여 등 전파방지를 위해 환자는 모든 병변에 가피가 앉을 때까지 격리가 필요함.(등교중지) 수두 예방접종력이 있어 반점, 구진만 생기고 가피가 생기지 않을 경우, 24시간 동안 새로운 피부병변이 생기지 않을 때까지 격리. 수두 예방을 위해서는 개인위생수칙을 준수하고, 수두를 앓은 적이 없거나 예방접종을 받지 않은 소아는 예방접종을 받아야 함 접종기준: 생후 12 개월 1회 예방접종 천 곡 초 등 학 교 장[직인생략] 밼 B 벿@? 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000050602e09.bmp 원본 그림의 크기: 가로 834pixel, 세로 798pixel 샔젴꯹