---
title: (25-216)_인플루엔자(독감)_예방_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: (25-216)_인플루엔자(독감)_예방_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:50.383Z
---

▸제25-216호 ▸대상: 전학년 ▸담당: 보건실 인플루엔자(독감) 예방 안내 서울특별시 성동구 성수일로 34 ☎ 6902-2700 FAX 6902-2799 http://kyungdong.sen.es.kr 학부모님 안녕하십니까? 최근 인플루엔자 유행주의보 발령으로 감염병 확산 우려가 높아진 만큼, 인플루엔자 예방 및 확산 방지를 위해 아래와 같이 안내하오니 학생들이 건강한 학교생활을 할 수 있도록 협조해주시기 바랍니다. 인플루엔자는 흔히 독감이라고도 불리며, 인플루엔자바이러스 감염에 의한 급성 호흡기 질환(법정 4급 감염병)입니다. 동절기 인플루엔자 감염으로부터 자녀들을 보호하기 위해 유행 전 예방접종을 권장합니다. (※ 예방접종: 의료진과 건강상태 확인 후 진행) 부모님이 알아야 할 사항 1 인플루엔자는 얼마나 위험한가요? 인플루엔자의 임상 증상은 경증에서 중증까지 나타날 수 있으며, 심한 경우 입원이 필요하거나 사망에까지 이를 수 있습니다. 특히, 어린이나 고위험군은 폐렴 기관지염, 부비동염 등 합병증이 발생 할 위험이 높고, 천식, 당뇨병 그리고 뇌·신경계 장애가 있는 어린이들은 인플루엔자에 더욱 취약합니다. 2 인플루엔자는 어떻게 감염되나요? 인플루엔자는 기침, 재채기 등 비말을 통해 사람 간 전파가 됩니다. 또한 인플루엔자 바이러스가 묻어 있는 물건을 만진 다음 손을 씻지 않고 눈·코·입을 만질 경우에도 인플루엔자 바이러스에 감염될 수 있습니다. 3 인플루엔자 증상은 무엇인가요? 인플루엔자 바이러스에 감염되면 1~4일(평균 2일) 후에 증상이 나타납니다. 증상으로는 발열·두통·근육통·콧물·인후통·기침 등이 나타나며 소아는 오심·구토·설사 등이 나타나기도 합니다. 발열과 같은 전신 증상은 일반적으로 3~4일간 지속되지만, 기침과 인후통 등은 해열된 후에도 며칠간 더 지속될 수 있습니다. 등교 중지 기간 적용 안내 ※ 「학교보건법」 제8조 및 동법 시행령 제22조에 따라 감염병 환자 및 의사환자 등에 대하여 등교(등원) 등을 중지시킬 수 있으며, 「영유아보육법」 제32조 및 동법 시행규칙 33조의2에 따라 감염병 감염자 또는 감염병 의심자는 어린이집으로부터 격리(등원 및 출근제한)될 수 있습니다. ※ 「2025-2026절기 인플루엔자 관리지침(질병관리청)」에 인플루엔자로 인한 등교·등원·출근 중지 기간은 해열제 없이 정 상체온 회복 부 24시간이 경과할 때까지입니다. 【출석인정: 진단(소견)서 등에 기재된 질병명·기간에 따름 】 * 단, 해열제를 투약한 경우에는 마지막 해열제 투약 시점으로부터 48시간 경과 관찰 필요 - 중증의 증상을 보이거나 면역저하자 등의 경우는 의사의 판단에 따라 등교·등원·출근제한 기간이 달라질 수 있습니다. - 2 - 자녀보호하기 1 자녀가 인플루엔자에 걸리지 않게 하려면 어떻게 해야 하나요? 가장 좋은 예방 방법은 가족 모두 매년 인플루엔자 예방접종을 받는 것입니다. 2 예방접종 외에도 자녀가 인플루엔자에 걸리지 않게 할 수 있는 방법들이 있나요? 인플루엔자를 예방 할 수 있는 가장 좋은 방법은 예방접종이지만, 그와 더불어 학부모님과 자녀들은 다음과 같은 호흡기 감염병 예방수칙도 준수해야 합니다. ① 기침예절 준수 – 호흡기 증상이 있을 시 마스크 착용하기·기침 시 옷소매나 휴지로 입과 코를 가리기 기침이나 재채기 후에는 올바른 손씻기·사용한 휴지나 마스크는 바로 쓰레기통에 버리기 ② 올바른 손씻기 실천 – 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손씻기 ③ 씻지 않은 손으로 눈·코·입 만지지 않기 ④ 발열 및 호흡기 증상자와 접촉 피하기 3 자녀가 아프면 어떻게 해야합니까? 자녀에게 발열과 기침 등 호흡기 증상 발생 시 의사 진료 후 자녀가 충분한 휴식 및 수분 섭취를 하도록 해주세요. 특히, 5세 미만의 영유아나 만성질환이 있는 자녀는 인플루엔자 감염 시 합병증 발생 위험이 높아 발열 및 호흡기 증상 발생 즉시 의사의 진료가 필요합니다. 다음과 같은 증상이 나타나면 건강한 자녀라도 지체없이 진료를 받아야 합니다. • 빠른 호흡 또는 호흡곤란 • 푸르스름한 입술 또는 창백한 얼굴 • 갈비뼈 통증 또는 가슴 통증 • 심한 근육통(아이가 걷기를 거부함) • 만성질환의 악화 • 38도 이상의 고열(12주 미만 자녀의 발열) • 발작, 탈수(8시간 동안 소변 없음, 구강 건조, 울 때 눈물 없음) •호전되었다가 다시 재발되는 발열 또는 기침 ※ 위 증상 외에도 부모님의 판단으로 증상이 심각할 경우 의료진의 진료를 받아야 합니다. 4 얼마나 오래 다른 사람에게 인플루엔자를 전파 시킬 수 있습니까? 인플루엔자 환자의 나이나 상태에 따라 바이러스 전파 기간에 차이가 날 수 있습니다. 성인의 경우 대개 증상이 생기기 하루 전 부터 증상이 생긴 후 약 5~7일까지 감염력이 있으나 소아의 경우에는 증상 발생 후 10일 이상 감염력이 있는 경우도 있습니다. 5 자녀가 인플루엔자로 진단받은 경우 등교해도 되나요? 인플루엔자로 진단 받은 경우, 자녀는 등교하지 않고 집에서 충분히 휴식하는 것이 좋습니다. 집에서 휴식을 취하는 동안 가정 내의 65세 이상 고령자나 영유아, 만성질환자 등 고위험군과의 접촉을 피해야 하며, 병원 방문 등의 꼭 필요한 경 우 외에는 외출을 삼가야 합니다. 해열제 복용 없이도 해열된 후 24시간 경과를 관찰한 후 등교하는 것이 필요합니다. * 단, 해열제를 투약한 경우에는 마지막 해열제 투약 시점으로부터 48시간 경과 관찰 필요 2025. 10. 28. 서 울 경동 초 등학 교 장 - 3 - 【 참고1. 인플루엔자 예방수칙 포스터 】 - 4 - 【 참고2. 올바른 손 씻기 포스터 】 - 5 - 【 참고3. 인플루엔자 예방접종 안내 포스터 】