---
title: (가정통신문)인플루엔자(독감),_수두_등_호흡기_감염병_예방_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: (가정통신문)인플루엔자(독감),_수두_등_호흡기_감염병_예방_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:20.646Z
---

퀀쀀! 보건실 인플루엔자(독감), 수두 등 호흡기 감염병 예방 안내 학부모님 안녕하십니까? 학부모님 가정에 평안이 가득하길 기원합니다. 최근 유행하고 있는 인플루엔자(독감), 수두 등 호흡기 감염병에 대한 예방자료를 안내 드리오니 주요 증상과 예방 수칙을 확인하시고, 자녀들이 생활 속 건강 수칙을 지킬 수 있도록 적극적인 협조 부탁드립니다. 윀W၂ 인플루엔자(독감) 수두-대상포진 바이러스 윀W၂ 갑작스러운 고열(38~40 두통, 근육통, 피로감 등의 전신 증상 인후통, 콧물, 기침 등 호흡기 증상 메스꺼움, 설사, 복통 등 소화기 증상 과거 수두에 걸린 적이 없거나 예방접종을 하지 않은 사람은 누구든지 걸릴 수 있음 윀W၂ 기침, 재채기할 때 나오는 침방울(비말) 전파, 바이러스에 오염된 물건을 만져서 전파 가능 등교중지 저삹짉 모든 수포에 가피(딱지)가 형성될 때 까지 발진 발생 후 최소 5일간) 치료 완치 후 병명, 격리기간이 기록된 증빙서류 의사소견서, 진단서, 진료확인서 중 한 가지)를 담임선생님께 제출 찀삹색 봀났저 쐀쳉᮸ 출처: 질병관리청 서울문백초등학교장 불법찬조금 및 촌지관련 신고 및 상담창구 : 문백초 행동강령 책임관(02-803-4155)