---
title: (가정통신)_인플루엔자(독감)_예방_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: (가정통신)_인플루엔자(독감)_예방_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:58.036Z
---

함께 성 ̇ 장공 ̇ 존하는 3·6·5-HAPPY 우장미래 ̇̇ 교육 인플루엔자(독감) 예방 안내 ◈교 훈◈ 서로 돕고 사랑하며 정성을 다 한다 서울우장초등학교 학부모님, 안녕하십니까? 최근 일교차가 큰 날씨가 지속되면서 교내 인플루엔자(독감) 확진 및 호흡기 감염병 유증 상 학생이 다수 발생하고 있습니다. 인플루엔자는 제4급 법정감염병으로 등교중지 대상입니 다. 인플루엔자 증상이 있다면 등교하지 말고 신속히 병·의원에서 진료·검사를 받으시기 바 랍니다. 자녀들의 안전한 학교생활을 위해 적극적으로 협조해 주시기를 부탁드립니다. 2025. 10. 21. 서울우장초등학교장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 인플루엔자 개요 정의 § 인플루엔자 바이러스(Influenza virus A·B·C·D) 감염에 의한 급성 호흡기 질환 전파경로 § 감염된 환자의 호흡기로부터 비말로 전파 잠복기 § 1∼4일(평균 2일) 감염력 § 증상시작 1일전부터 발병 후 5~7일까지 § 단, 소아나 면역저하자에서는 바이러스 배출기간이 10일 이상 길어지기도 함 증상 § 고열(38∼40°C), 마른기침, 인후통 등 호흡기 증상과 두통, 근육통, 피로감, 쇠약감, 식욕부진 등 전신증상을 보임 § 그 외에도 콧물, 코막힘, 안구통, 구토, 복통 등이 동반될 수 있음 치료 § 대증요법 § 항바이러스제 치료 예방 § 예방접종 § 올바른 손씻기 - 흐르는 물에 30초 이상 비누로 손 씻기 § 기침 예절 - 호흡기 증상이 있을 때는 마스크 착용 - 기침이나 재채기할 때는 휴지나 옷소매 위로 입과 코를 가리고 하기 - 기침 후에는 손씻기, 사용한 휴지나 마스크는 바로 쓰레기통에 버리기 § 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 등을 만지지 않기 § 호흡기 증상자와 접촉 피하기 § 환자와 공동으로 사용하는 물건, 시설 등에 대한 청소 및 소독 등교중지 § 인플루엔자 의심 또는 진단 시 - 독감으로 진단 받은 경우 “등교중지”하고 담임 선생님께 알리기 - “해열제 없이” 정상체온 회복 후 24시간이 경과 할 때까지 (단, 해열제를 투약한 경우, 마지막 해열제 투약 시점부터 48시간이 경과해야 함) - 중증의 증상을 보이거나 면역저하자 등의 경우 의사의 판단에 따라 등교중지 기간이 달라질 수 있습니다. - 치료, 완치 후 병명과 격리기간 명시된 진단서(또는 진료확인서, 의사소견서 중 1부)를 학교로 제출하면 출석으로 인정 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 참고 1 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 인플루엔자 예방접종 안내 포스터 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 참고 2 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 손씻기 포스터 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 참고 3 기침 기침 기침 기침 기침 기침 기침 기침 기침 기침 기침 기침 기침 예절 예절 예절 예절 예절 예절 예절 예절 예절 예절 예절 예절 예절 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 기침 예절 포스터