---
title: 2025학년도+인천고잔중학교+동계방학+학생+안내+자료
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2025학년도+인천고잔중학교+동계방학+학생+안내+자료.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:31.610Z
---

동계방학중교육계획(학생용) -방학생활수칙 인천고잔중학교 I. 방학기간 : 2026. 1. 30.(금) ∼ 2026. 3. 2.(월) (32일간) ※ 학교 도서관은 방학 중 휴관합니다. II. 개 학 일 : 2026. 3. 3.(화) - 정상수업 준비 < 1학기 시간표와 학급편성 결과는 2026. 2. 27.(금) 14:00 학교홈페이지 공지사항에 탑재 > III. 학교전화 : 교무실(438-1380), 행정실(434-4701) IV. 방학 중 지켜야 할 일 구 분내 용 일반사항 1. 인플루엔자 등 겨울철 감염병 예방관리를 위한 준수사항 가. 예방접종 받기 나. 개인위생 준수 (호흡기 증상 시 마스크 착용) 다. 올바른 손씻기 (흐르는 물에 비누로 30초 이상 손씻기) 라. 기침 예절 지키기 - 기침할 때는 휴지나 옷소매 위쪽으로 입과 코를 가리고 하기 - 사용한 휴지나 마스크는 바로 쓰레기통에 버리기 ◦ 자기 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 마. 인플루엔자 의심 증상(발열 및 기침, 인후통 등)을 보이는 사람과 접촉을 피하기 바. 의심 증상 발생 시 의료기관을 방문 하여 진료를 받은 후 가정에서 충분한 휴식을 취하기 2. 가정생활 가. 방학 중 생활계획(학습활동, 취미활동, 독서활동)을 수립하도록 지도 나. 물자 절약 및 검소한 생활(절전, 절수, 폐품활용, 사치추방 등) 다. 외출 시는 부모님의 허락을 받고 반드시 행선지와 귀가 시간을 알려드리고 지키기 라. 계획적인 생활로 건강한 심신 단련 마. 바른생활습관 형성 및 예절교육 바. 자녀와 동행하는 여행, 등산 자연탐사활동 등 장려 3. 교외생활 가. 질서 지키기 : 거리질서, 교통질서, 행락 질서, 경기장 질서 지키기 나. 학생 출입금지 장소 출입금지, 남녀 풍기 문란 행위 금지 및 자연보호 솔선수범 다. 약물 오남용 및 흡연, 음주, 본드 흡입 등의 행위 금지 라. 폭력서클 등 불량서클에 참여하지 않기 4. 학교폭력/성폭력 피해 예방 가. 우범지역, 미성년자 출입금지장소(불량만화방, 전자오락실)에 출입하지 않기 나. 골목길이나 야간에 혼자 다니지 않고 일찍 귀가하기 다. 언행, 복장이 불량하게 보이는 청소년들이 자주 모이거나 출입하는 장소에 가지 않기 라. 용돈을 많이 지참하거나 사용하지 않기 마. 폭력비디오 및 인터넷 음란물 보지 않기 바. 학교폭력 신고 전화 및 학생고충 신고 전화 * 학교폭력신고 : 117 * 인천광역시교육청 : 420-8267 * 지역교육청 : 1588-7179 * 여성 긴급전화 : 국번 없이 1366(가정폭력, 성폭력 등) * 청소년 보호위원회 청소년 긴급전화(국번 없이 1388) * 성폭력 피해 상담(1899-3075, 원스톱지원센터, 해바라기 아동센터 통합) * 학교전화, 담임교사 전화를 개인 휴대전화에 입력해 두기 구 분내 용 일반사항 5. 청소년 유해업소 출입 및 불법 취업 예방 가. 청소년 유해업소 출입금지 및 불법고용업소 적발 시 신고 나. 유흥업소, 사행성 업소 등에 취업 및 아르바이트 금지 다. 유해 매체물 접촉금지 - PC방, 만화방, 노래방 출입 자제하기 - 인터넷 음란사이트 접속 안하기 라. 인천광역시교육청 및 각 지역교육청, 각급학교 교사, 경찰 합동단속실시 1) 청소년이 취업 불가능한 업종 [청소년 출입·고용금지업소] - 유흥주점, 단란주점, 비디오물 감상실업, 노래연습장업(청소년실 갖출 경우 제외), 무도학원업, 무도장업, 사행행위영업, 전기 통신시설을 갖춘 음성대화 또는 화상대 화를 매개로 하는 영업, 성기구 취급업소 - 여성가족부 고시 업소(키스방, 마사지업소, 유리방, 성인PC방, 휴게텔, 인형체험방 등) [청소년 고용금지업소] - 종업원에게 영업장을 벗어나 다류 등을 배달·판매하는 업소 - 주로 주류의 조리·판매를 목적으로 하는 소주방·호프·카페 등 - 숙박업, 이용업, 안마실 운영하는 목욕장업 - 비디오물소극장, 만화대여업, PC방 등 2) 그 외 이런 아르바이트를 조심하세요. - 일부 판촉.판매 아르바이트 중 “2시간에 5만원 지급”등 매우 높은 시급으로 청소년 을 유인하여 청소년이 출입할 수 없는 유흥지역에 취객을 상대로 판촉 영업을 시키 는 사례가 있습니다. 각별한 주의를 필요로 합니다. - 근무지가 불특정한 곳, 회사의 주소지와 실제 근무지가 너무 멀리 떨어져 있는 곳 - (성인의 경우)은행통장, 인감 등 개인정보를 요구하는 경우 - 업무의 내용을 정확하게 알 수 없는 일자리 등은 불법 또는 범죄에 연루될 가능성 이 있으니 각별히 주의하셔야 합니다. 6. 여행 및 등반 가. 여행 혹은 등산 시 반드시 학생증을 소지하고 스키/썰매 등의 겨울철 놀이 사고, 등반사고, 교통사고 등 안전사고에 특히 주의한다. 나. 기타 종교단체 수련회 참여 시 반드시 부모님 승인을 받고 참여한다. 다. 야영활동 시 계곡은 가급적 피하고, 취사 시 버너사용에 주의 한다. 라. 유원지에서 학생들만의 야영이나 숙박 및 음주를 하지 않는다. 7. 동아리활동 가. 동아리 활동은 담당 지도교사 및 담당 부서장을 경유 학교장 승인을 얻어 실시한다. 나. 교회, 친목회, 학원 및 기타 단체에서 여행, 야유회, 등산 시 담임선생님 승인을 얻어 실시 한다. 다. 각종 불법 집회의 참가를 금한다. 라. 학내 동아리 등 남녀/선.후배 간의 독자적인 야외 수련회 금지 8. 기초질서 지키기 가. 생활환경을 오염시키거나 파괴하는 행위 안하기 나. 범법사항인데도 범죄의식 없이 무심코 하는 행위 안하기 구 분내 용 일반사항 9. 학생고충 상담전화(1588-7179) 홍보 및 운영 활성화 가. 친절과 봉사로 상담 및 신고 사항 해결 나. 신고사항은 비밀이 유지되고 반드시 해결됨 10. 자살예방지도 가. 자살 충동자 긴급구조 요청 전화 및 우울증 상담소 안내 * 생명의 전화(1588-9191, www.lifeline.or.kr) * 사랑의 전화(1566-2525, www.counse124.com) * 한국 청소년 상담원(730-2000, www.Fyci.or.kr)) * 인천광역시동부교육지원청(460-6224, Fax 460-6229) ※ 자살 예방을 위한 부모 교육 및 대국민 홍보 *‘하루 10분 자녀와 대화 시간 갖기’운동 전개 < 생명 존중 교육 : 자살에 대한 통념과 사실 > - 통념 1 : 자살에 관한 이야기를 남에게 하는 사람은 자살하지 않는다. ☞ 사실 1 : 자살한 사람 80%가 자살 전에 자살의 조짐을 보이는 행동이나 말을 한다. - 통념 2 : 자살은 사전 경고 없이 발생 한다 ☞ 사실 2 : 대부분의 경우 자살과 관계되는 실마리나 경고를 일정기간 관찰할 수 있다. - 통념 3 : 자살을 생각하는 사람에게 ‘너보다 환경이 나쁜 사람도 많아’, '열심히 해, 기운 내', ‘복에 겨운 줄 알아' 등의 말을 하면 자살을 막을 수 있다. ☞ 사실 3 : 이런 선의의 말은 오히려 죄책감이나 부담을 증진시켜 사태를 더 악화시킬 수도 있다. 가 정 통 신 문 Fly high! 명문 고잔! 생명존중 및 자살예방 안내 1 청소년 자살의 특징 부모나 주변 어른들의 잔소리 여러 사람 앞에서의 비난, 꾸중 고통의 끝 합리화 보복하려는 동기 소설이나 게임 등의 영향. 잘못된 생각-문제해결 방법 연예인의 죽음 주변 사람들의 자살 청소년 자살의 특징 자살시도율 증가 충동성 분명한 자살동기 죽음에 대한 환상 전염력 학교･학업 스트레스 정체성의 혼란 2 자살 예고의 징후 ∙ 갑작스러운 행동변화 ∙ 흥미와 에너지의 저하 ∙ 사람들과 만남을 끊고 혼자 지내려 함 ∙ 감정기복이 심해짐 ∙ 식욕과 수면습관의 변화 ∙ 성적이 떨어지거나 조퇴, 무단결석이 많아짐 3 자살예방의 중요성 생명의 존엄성과 가치보호 자살 예방은 인간 생명의 존엄성과 가치를 보호하는 것입니다. 각 개인의 삶은 그 자체로 중요한 의미를 가지며, 자살은 그 생명과 가능성을 영원히 잃게 만드는 행위입니다. 자살을 예방함으로써 우리는 모든 생명이 소중하다는 기본적인 가치를 지키고 존중할 수 있습니다. 정신건강증진 자살의 원인은 종종 심각한 정신건강 문제에서 비롯됩니다. 자살 예방 노력은 이러한 정신건강 문제를 조기에 발견하고 치료함으로써 전반적인 정신건강을 증진시킬 수 있습니다. 이는 우울증, 불안장애, 자살 충동 등을 포함한 다양한 정신건강 문제를 예방하거나 효과적으로 관리하는 데 도움이 됩니다. 4 청소년 자살방지를 위한 가정에서의 노력 정서적 지원과 개방적인 대화 자녀와의 일상적인 대화를 통해 감정을 공유할 수 있는 환경을 조성하도록 합니다. 자녀가 어려움을 겪을 때 편안하게 이야기할 수 있도록 격려하고 비판보다는 이해와 공감을 기반으로 한 대화를 나누는 것이 중요합니다. 정기적인 관심과 체크 자녀의 정서적 상태와 생활 패턴에 대해 정기적으로 관심을 가지고 살펴봅니다. 스트레스, 우울감, 변화된 행동을 주의 깊게 관찰하고, 문제가 발견되면 적절한 지원이나 도움을 제공하도록 합니다. 긍정적인 자아 존중감 증진 자녀가 자신의 가치와 능력을 긍정적으로 인식할 수 있도록 돕습니다. 자녀의 성취를 칭찬하고, 노력과 성과를 인정하며 자아 존중감을 높일 수 있는 환경을 만들도록 합니다. 위기상황대응 자녀가 심각한 위기 상황에 처했을 때 어떻게 대응해야 하는지에 대한 정보를 제공합니다. 자살에 대한 생각이나 자해 행동을 보일 때는 즉시 전문가의 도움을 받을 수 있는 방법을 알려주고, 아래와 같은 기관을 안내하여 예방에 적극적인 자세를 취합니다. 5 학생자살예방을 위한 전문기관 ➲생명의 전화 (☎1588-9191) ➲청소년상담복지센터 (☎1388) ➲24시간 자살예방 상담전화 (☎1393) ➲문자상담 「다 들어줄 개」 (☎1661-5004) ➲학교폭력신고센터 (☎117) 2026. 1. 29. 인천고잔중학교장 가 정 통 신 문 Fly high! 명문 고잔! 픽시 자전거 및 개인형 이동장치(PM) 이용 관련 주의 사항 학부모님 안녕하십니까? 최근 개인형 이동장치(전동 킥보드 등) 교통사고로 인한 학생 부상 등 안전사고가 지속 발생하고 있어 교통안전에 대한 사회적 우려가 큰 상황입니다. 도로교통법상 16세 미만에 해당하는 초‧중학생의 경 우 개인형 이동장치 이용이 불가하며, 16세 이상에 해당하는 고등학생의 경우에도 원동기장치 자전 거 이상의 면허소지자만 이용이 가능합니다. 가정에서도 아래의 내용을 참고하시어 우리 자녀들이 개 인형 이동장치(전동 킥보드)로 인한 교통사고를 예방할 수 있도록 적극 협조 부탁드립니다. 【개인형 이동장치 이용 관련 주의사항】 구분내용 어린이(13세 미만) 운전 금지◦ 어린이 운행 적발 시 보호자 처벌 (과태료 10만원) ＊ 원동기 면허 이상 보유 ( ＊ 16세 이상 취득 가능) ◦ 무면허 운전 적발 시 범칙금 10만원 안전모(헬멧 착용)◦ 헬멧 미착용 적발 시 범칙금 2만원 동시에 두 명 이상 탑승 금지◦ 2인 이상 탑승 적발 시 범칙금 4만원 자전거도로 통행 원칙 ◦ 보도 주행 적발 시 범칙금 3만원 ◦ 자전거도로가 설치되어 있지 않은 경우, 도로 가장자리 로 통행 ◦ 횡단보도를 건널 경우, 전동 킥보드에서 내려서 전동 킥보드를 밀면서 횡단 □ 픽시자전거 관련 2026. 1. 29. 인천고잔중학교장 < 픽시자전거 관련 > ○ 「자전거법」상 자전거는 사람의 힘으로 페달이나 손페달을 사용하여 움직이는 구동장치와 조향장치 및 제동장치가 있는 바퀴가 둘 이상인 차로서, ⇒ 브레이크(제동장치)가 없는 픽시자전거는 자전거법에 따른 자전거로 볼 수 없어 자전거도로 통행 불가능 ⇒ 브레이크 없는 픽시자전거의 도로 주행 시 사고가 났을 경우, 자전거보험 등의 법적 보호를 받지 못함 ⇒ 픽시자전거 운행 시 브레이크(앞바퀴·뒷바퀴)를 장착하고 운행할 수 있도록 안내 ※ 브레이크가 없을 경우 안전확인(KC인증)을 득할 수 없으며, 브레이크가 없는 이륜자전거 제품을 판매·대여 시 해당업자에게 과태료 * 가 부과될 수 있음 (「전기생활용품안전법」, 과태료1천만원 이하) 가 정 통 신 문 Fly high! 명문 고잔! 안전한 겨울방학 안내 학부모님 안녕하십니까? 어느덧 한 해를 마무리하는 동계 방학을 맞이하게 되었습니다. 올 한 해 동안 학교 교육에 많은 관심과 협조를 보내주신 학부모님께 깊이 감사드립니다. 동계 방학은 학생들이 재충전의 시간을 가지며 스스로를 돌아보고 새로운 목표를 세우는 소 중한 기간입니다. 가정에서도 자녀들이 건강하고 안전하게 방학을 보낼 수 있도록 다음 사항 들을 함께 지도해 주시기 바랍니다. ►규칙적인 생활 습관 유지 방학 중에도 일정한 기상·취침 시간을 지키며 규칙적인 생활을 할 수 있도록 지도해 주시기 바랍니 다. ►건강 관리 및 안전 생활 겨울철에는 감기 및 독감 등 질병에 걸리기 쉬우므로 개인위생 관리에 유의해 주시고, 빙판길 미끄 럼 사고 및 화재, 한파 안전사고에 각별히 주의하도록 지도해 주시기 바랍니다. 2026. 1. 29. 인천고잔중학교장 가 정 통 신 문 Fly high! 명문 고잔! 학교폭력 예방 안내 ▣ 학교폭력 사안 처리 이렇게 진행됩니다 ▣  학교폭력은 무엇인가요? 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제2조 ‘학교폭력’이란 학교 내·외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취·유인, 명 예훼손·모욕, 공갈, 강요·강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보통신망을 이 용한 음란·폭력 정보 등에 의하여 신체·정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위  학교폭력 사안처리 과정은 다음과 같습니다. ◦학교폭력접수 및 초기 사실확인:학교폭력이 발생하거나 신고가 접수되면,학교 내 전담기 구 또는 소속교사가 초기 사실을 확인합니다. ◦ 학교폭력제로센터(전담조사관):학교가 조사한 확인서를 바탕으로 관련학생 및 학부모 를 면담하고 사안조사보고서를 작성합니다. ◦학교폭력 전담기구 심의:전담조사관이 제출한 사안조사보고서를 바탕으로 ‘학교장 자체해결제’적용 또는 ‘학교폭력대책심의위원회’개최요청 여부를학교 내 전담기구에 서 심의합니다. -4가지 객관적 요건 충족 +피해학생 및 보호자 동의⇒자체해결 학교장 자체해결제란? 학교폭력예방법 제13조의2제1항 ▸경미한 학교폭력 사안에 대하여 학교장이 자체적으로 해결하는 제도 ▸학교장 자체해결제 시행 시, 학교폭력 사안을 심의위원회에 심의를 거치지 않고 종결짓는 절차로 피·가해 학생에게 관계회복 프로그램 등을 실시할 수 있습니다. ◦학교폭력대책심의위원회 심의:학교장 자체해결이 되지 않은 경우(객관적 요건 불충족 또는 피해학생 및 보호자 부동의)학교가 아닌“교육지원청 학교폭력대책심의위원회”에 출석 하여 심의를 통해 피·가해학생 조치를 받게 됩니다. ◦피·가해학생 조치목록 피해 학생에 대한 조치 1호 심리상담 및 조언 가해 학생에 대한 조치 1호 서면사과 6호 출석정지 2호 일시보호 2호 접촉,협박,보복 행위금지 7호 학급교체 3호 치료 및 치료를 위한 요양 3호 학교에서의 봉사 8호 전학 4호 학급교체 4호 사회봉사 9호 퇴학 6호 그밖의 조치 5호 특별교육 또는 심리치료 ◦피·가해 학생 조치 결정 및 통보:학교폭력대책심의위원회는 심의 후 조치 결정사항을 통보하고,학교에서는 그 즉시 학교생활기록부에 가해학생 조치사항을 기재합니다. ◦심의위원회 결정에 불복하는 경우,인천광역시교육청 행정심판위원회로 행정심판을 청 구하거나 행정소송을 제기할 수 있습니다.  학교폭력 감지·인지를 위한 학교 구성원의 역할 및 책임 ◦학교폭력은 대응이 아닌 예방이 중요합니다.이를 위해 학교폭력 발생 전에 그 징후를 발견 할 수 있는 상황을 감지·인지했을 때,신속하고 적극적인 개입을 통해 대처해주시길 바랍니다. 유형 내용 학교폭력 실태조사 · 학교폭력 실태조사 실시 · 학교·학급단위에서 자체적으로 설문조사 등 수시 실시 교내 학교폭력 신고 · 학교폭력 신고함, 학생안전부, 담임교사의 문자·메일 등 다양한 신고체계 마 련 · 피해·목격학생들이 적극적으로 신고하도록 지도 · 학생, 학부모, 교사 대상 학교폭력 신고방법 안내(예방교육 시) 교사의 관찰 및 상담 실시 · 담임교사 등이 학교폭력 징후를 보이는 학생이 없는지 세심하게 관찰 · 담임교사, 전문상담(교)사 등의 상담 교내·외 순찰 · 점심시간, 쉬는시간, 방과후 시간 등 취약시간 순찰 · 학부모, 자원봉사자, 학생보호인력, 학교전담경찰관 등과 유기적 협력 2026. 1. 29. 인천고잔중학교장 가 정 통 신 문 Fly high! 명문 고잔! 장애이해교육 안내 학부모님, 그리고 사랑하는 고잔중학교 학생 여러분, 안녕하십니까? 차가운 겨울바람에 옷깃을 여미게 되는 계절입니다. 한 해 동안의 배움을 정리하고 새로운 시작을 준비 하는 겨울방학을 맞아, 가정에 건강과 행복이 가득하기를 기원합니다. 우리 학교 특수학급에서는 이번 방학을 통해 학생들이 ‘다름’을 이해하고 ‘존중’을 배우는 계기가 되기 를 바라며 짧은 읽기 자료를 준비했습니다. 잠시 시간을 내어 읽어보며 마음의 온도를 높이는 시간을 가져보시길 바랍니다. 1. 장애, ‘틀림’이 아닌 ‘다름’입니다 우리는 모두 저마다 다른 외모와 성격을 가지고 있습니다. 키가 크거나 작은 것이 잘못이 아니듯, 장애 또한 그 사람이 가진 수많은 특성 중 하나일 뿐입니다. 안경을 쓴 친구가 안경을 통해 세상을 보듯, 장 애가 있는 친구는 조금 다른 방식으로 세상을 경험할 뿐입니다. **‘장애의 사회적 모델’**을 아시나요? 휠체어를 타는 사람에게 계단만 있는 건물은 ‘장애물’이 되지만, 경사로와 엘리베이터가 있다면 그저 ‘이동하는 통로’가 됩니다. 장애를 불편하게 만드는 것은 그 사람의 신체가 아니라, 다양성을 고려하지 않은 환경과 우리의 편견일지도 모릅니다. 2. 마음의 문턱을 낮추는 세 가지 약속 중학생이 된 여러분은 나와 다른 타인을 어떻게 대해야 할지 고민하는 시기입니다. 학교에서 혹은 방학 중 마주칠 이웃을 위해 이 세 가지만 기억해 주세요. 기다려주세요: 행동이나 말이 조금 느린 친구가 있다면, 재촉하거나 대신 해주기보다 스스로 해낼 때까 지 잠시 기다려주세요. 여러분의 침묵과 미소는 가장 큰 응원이 됩니다. 물어봐 주세요: 무조건 도와주는 것이 항상 정답은 아닙니다. “도와줄까?”라고 먼저 물어보고, 친구가 원할 때 필요한 만큼만 도와주는 것이 상대를 존중하는 배려입니다. 있는 그대로 봐주세요: 나와 조금 다른 행동을 하더라도 이상하게 쳐다보거나 피하지 말고, ‘저 친구만 의 개성이구나’ 하고 자연스럽게 받아들여 주세요. 사랑하는 학생 여러분, 이번 겨울방학 동안 여러분의 마음속에 ‘편견’의 얼음 대신 ‘공감’의 온기가 채 워지기를 바랍니다. 추운 날씨에 건강 유의하시고, 개학 날 한 뼘 더 성숙해진 모습으로 만나기를 기대 합니다. 2026. 1. 29. 인천고잔중학교장 가 정 통 신 문 Fly high! 명문 고잔! 겨울방학 중 건강관리 안내 학부모님 안녕하십니까? 방학 중 감염병 예방과 한랭질환에 대처방법에 대한 건강수칙을 안내하오니 건강한 생활습관을 실천하여 안전한 방학을 보낼 수 있도록 협조 부탁드립니다. 건강한 생활습관으로 겨울나기를 실천해요 - 건강한 수면 패턴을 유지해요 : 방학 중엔 더 늦게 자고, 늦게 일어나 수면 패턴이 불규칙해질 수 있습니다. 불규칙한 수면 패턴은 피로도를 높이고, 집중력이 낮아지며 면역력이 저하됩니다. - 취침 1시간 전 스마트폰·태블릿·TV 사용 줄이고, 잠들기 전 독서, 스트레칭 등 편안한 활동을 합 니다. - 식사 패턴과 식습관을 규칙적으로 유지합니다 : 불규칙한 식습관은 비만으로 이어질 수 있습니다. - 규칙적인 식사와 아침 식사 꼭 하고, 패스트푸드·가공식품·단 음료 섭취를 줄입니다. -야식을 즐겨 먹으면 섭취 열량이 늘어나 과도한 체중증가, 청소년 비만으로 이어지기 쉽습니다. ☞ 청소년기 비만 예방이 중요한 이유: 성장기 신체 발달에 부정적 영향, 성인 비만으로 이어질 가 능성 증가, 고혈압·당뇨·지질 이상 등 만성질환 위험 증가 -신체활동 권장 : 추운겨울 실내에서 움츠러들지 말고 하루 60분 이상 신체활동 권장하며 스마트 폰을 과도하게 이용하지 않습니다. - 스마트폰 과의존 상태가 되면 우울감, 불안감, 충동성이 증가하고 대인관계에 어려움으로 이어 질 수도 있어요. 스스로 스마트폰 사용 시간을 계획하고, 계획대로 사용하는 습관을 만들어요. 겨울철 안전사고 예방 및 응급처치 - 빙판길을 조심해요 - 미끄럼 방지 신발을 착용하며 눈길 위에서 장난 금지 - 조심조심 걷기, 주머니에 손 넣은 채 걷지 않기 - 강이나 호수에서 얼음을 타고 놀지 않기 : 얼음이 깨지면서 물에 빠지는 사고로 매우 위험!!! - 야외 활동 시에는 적당한 관절운동: 움츠러진 몸을 유연하게 풀어준 후 활동을 시작합니다. - 스키 같은 야외운동을 계획했다면 전날은 충분하고 따뜻하게 숙면을 합니다. 겨울철 감염병 예방 - 발열 및 호흡기 증상이 있는 경우 주변 사람 및 다른 가족이 감염되지 않도록 가능한 접촉 피하기 - 다중이용시설 이용 자제 - 기침 예절 준수 (기침이나 재채기 시 옷소매나 휴지로 입과 코를 가리기) - 손 자주 씻기 및 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입을 만지지 않기 - 의심 증상이 있거나 감염이 우려되면 신속하게 병원 진료 및 검사받기 - 신선한 공기로 수시로 환기하기 하임리히법셀프 하임리히법심폐소생술마약류 예방 카드뉴스 ☞뒷면에 계속 겨울철 한랭질환 건강수칙 건강한 겨울 나기 : 한랭질환 증상 시 조치법 출처 : 질병관리청 2025.12.22. 보도 참고자료 한랭질환시 응급처치 방법 동창 • 조직이 얼지 않는 영상의 추위에 노출되어 발생하는 혈관 손상으로 인한 염증을 의미 • 손가락, 발가락, 발바닥, 코, 귀 등에 주로 발생하고, 가려움, 작열감, 통증 등의 증상과붉거나, 보라 색의 부종이 나타나며, 심한 경우 물집이나 농포, 궤양 등이 생길 수 있습니다. [응급처치 방법] : 언 부위를 따뜻한 물에 담가요. 너무 뜨거운 물 금지! * 단! 다시 추위에 노출될 수 있는 상황에는 물에 담그면 안 돼요. - 동창 부위를 살살 마사지하여 혈액 순환을 도와요. 동상 • 추위에 신체 부위가 얼어서 조직이 손상되는 것을 말합니다. • 자주 발생하는 부위는 코, 귀, 뺨, 턱, 손가락, 발가락입니다. • 초기에는 피부가 붉어지고 통증이나 저림이 있다가 증상이 악화되면 감각이 없어지고, 수포, 부종이 생기며 최악의 경우 손상된 부위의 절단이 필요할 수 있습니다. [응급처치 방법] - 신속하게 의료기관을 방문하여 치료받는 것이 가장 중요해요. - 병원에 가는 동안 동상 부위를 심장보다 약간 높게 올려 부종과 통증을 줄여요. - 신속히 환자를 따뜻한 장소로 옮깁니다. - 뜨거운 물, 난방 패드, 램프, 라디에이터의 열을 사용하여 따뜻하게 하지 마세요. 감각이 둔해져 있 어 화상의 위험이 있습니다. 출처 : 질병관리청 한파대비와 한랭질환 예방을 위한 건강수칙 바로 알기 2026. 1. 29. 인천고잔중학교장