---
title: 2025학년도_사랑의_헌혈_행사_가정통신문
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2025학년도_사랑의_헌혈_행사_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:56.035Z
---

세계로 나아가는 협력형 창의 융합 인재 육성 성실( 誠實) 근면( 勤勉) 협동( 協同) 가정통신문 사랑의 헌혈 행사 안내 안녕하십니까? 우리 학교는 교직원과 학생이 함께 하는 ⌜사랑의 헌혈⌟ 행사를 진행합니다. 헌혈은 수혈이 필요한 환자들의 건강과 생명을 보호할 수 있는 유일한 수단이며, 수혈자들을 위해 자신의 생명을 나누는 숭고한 행위입니다. 학부모님께서는 헌혈의 필요성과 중요성을 인식하시고, 귀하의 자녀가 헌혈을 통해 아름다운 마음을 전하고 이웃사랑을 실천할 수 있도록 권유하여 주시기 바랍니다. 헌혈에 참여하고자 하는 학생이 하단 동의서를 제출하면, 안전한 채혈환경에서 엄격한 문진 및 기본 검사를 통하여 적 격자 에 한해 헌혈을 하게 됩니다. 또한, 헌혈 후에는 해당 혈액의 검사결과 확인을 통해 자녀의 건강을 점검할 수 있습니다. 6 월 11일까지 회신하여 주시기 바랍니다. 헌혈 예정일: 2025. 6. 11. (수요일) 09:00~ 1. 헌혈 참여 조건 나 이 만 16 ~ 69 세( 2009년생 생일이 지난 자 / 헌혈 당일 생일자 가능) 체 중 남자 50 kg 이상 , 여자 45kg 이상 약물복용 치료목적 약물 복용 후 일정기간 경과(진통제 1일, 감기약 3일, 여드름치료제 1개 월 등) 예방접종 독감예방접종 후 1일 경과 외국여행 외국 여행한 경우는 귀국 후 1개월 경과 기 타 전일 충분한 수면(최소 5시간 이상) 및 당일 아침식사 필수 ※ 헌혈 가능 여부는 헌혈 당일 간호사와의 문진을 통해 판정 2. 혈액 검사를 통한 건강 체크 헌혈 혈액은 12개 항목의 기본검사를 실시하며, 3일 이내 레드커넥트(모바일앱)을 통해 확인할 수 있습니다. ＊검사항목: 혈액형, 혈액형아형 검사, 비예기항체, B형간염 면역(핵산증폭)검사, C형간염 면역(핵산증폭)검사, 사람T 세포림프친화바이러스검사, 매독항체 검사, 말라리아항체검사, ALT 검사, 총단백 검사 3. 헌혈증서 발급 및 기념품 제공 헌혈자에게 헌혈증서(수혈비용 공제)와 소정의 기념품이 제공됩니다. ※ 헌혈 기념품 중 선택(영화관람권, 편의점교환권, 커피교환권 등) 4. 헌혈 자원봉사 인정 헌혈 1회당 자원봉사시간 4시간, 연 3회 범위 내에서 인정됩니다.(www.vms.or.kr 확인) 5. 안전한 헌혈환경 조성 학교 및 헌혈 관계자는 헌혈공간 소독 및 방역, 관계자 건강상태 체크 등 감염병을 예방하고 안전한 채혈 환경을 조성하 기 위해 최우선의 노력을 하고 있습니다. 세 종 고 등 학 교 〔직인생략〕2024.4.30. .............................................................................................................................................. 헌 혈 동 의 서 “생명을 살리는 헌혈운동”에 부모님의 동의를 얻어 참여하고자 합니다. ( )학년 ( )반 ( )번 학생 성명 : (서명) 보호자 성명 : (서명) ♥ 헌혈！ 생명을 나누어 주는 큰 사랑입니다♥ □ 헌혈의 필요성 1. 유일한 수단 - 헌혈은 수혈이 필요한 환자의 생명을 구하는 유일한 수단입니다. 혈액은 아직 인공적으로 만들 수 있거나, 대체할 물질이 존재하지 않습니다. - 생명을 사고 팔 수 없다는 인류 공통의 윤리에 기반하여, 세계 각국은 혈액의 상업적 유통을 법으로 규제하고 있습니다. 2. 장기간 보관 불가 살아있는 세포로 구성되는 혈액은 장기 보관이 불가합니다. 적정 혈액보유량을 위해 지속적이고 꾸준한 헌혈이 필 요 합니다. (혈액을 외국으로부터 수입하지 않고 자급자족하기 위해서는 연간 약300만명의 헌혈 필요) 3. 생명을 살리는 숭고하고 직접적인 행위 국가적 혈액 부족 상황 시 응급환자의 수술이 미뤄지면 환자의 생명이 위험합니다. 단 1번의 헌혈을 통해 사람의 생명 을 살릴 수 있습니다. 4. 사랑의 실천 우리는 언제 수혈을 받을 상황에 처할지 모릅니다. 건강할 때 헌혈하는 것은 자신과 사랑하는 가족을 위하여, 더 나아 가 모두를 위한 사랑의 실천입니다. □ 헌혈자 혜택 1. 12 개 항목 혈액검사를 통한 건강 체크 ☞ 앱( 레드커넥트) 또는 혈액관리본부 홈페이지 확인 2. 헌혈 1회당 자원봉사시간 4시간 인정 (연 3회 범위 내에서 인정) ☞ VMS 를 통한 관리 3. 헌혈증서 발급☞ 추후 수혈비용 병원 정산시 본인부담금 공제(타인 양도 가능) 4. 대한적십자사 포상 ☞ 30 회《은장》 ▷ 50 회《금장》 ▷100 회 ▷ 200 회 ▷ 300 회 ☞ 4 회《우수헌혈청소년표창》 5. 감사기념품 제공 ☞ 문화상품권, 영화관람권, 햄버거교환권, 커피교환권 / 과자, 음료 등 * 기념품 목록은 변경될 수 있음 □ 헌혈자 준비 사항 1. 신분증 지참 ☞ 학생증, 주민등록증, 청소년증 등 (얼굴 사진이 있는 신분증) ※ 단 학교 내에서 헌혈 시 신분증 생략 가능(학생 명렬표 또는 사진대장 확인으로 신분 확인) 2. 헌혈 당일 식사 / 헌혈 전일 충분한 수면 ☞ 헌혈자 보호를 위해 헌혈 전 꼭 확인합니다. □ 헌혈 과정 동의서 제출신분 확인전자문진 실시간호사 문진 헌 혈 휴식 (15분) 헌혈증서 및 기념품 수령 헌혈 후 (당일) 유의사항 01 헌혈 중이나 헌혈 후 채혈 침대에 누워 있을 때 호흡을 규칙적으로 하면서 다리를 발목 근처에서 꼬고 다리 근육에 힘 을 주는 운동을 해주세요. 이 자세는 헌혈 후 발생할 수 있는 저혈압을 예방해 줍니다. 02 헌혈 부위를 10분 이상 눌러 주세요. 문지르면 멍이 듭니다.(헌혈장소를 떠나기 전에 헌혈하신 부위가 완전히 지혈 되었는지 반드시 확인해 주세요) 03 헌혈 부위 반창고는 최소 4시간 이상 붙여 주세요. 헌혈하신 부위에 이물질이 접촉되지 않도록 주의하셔야 합니다. 04 헌혈 직후에는 헌혈 장소에서 편안한 자세로 15분 이상 휴식을 취해 주세요. 05 헌혈 후 탁자 근처에 앉을 경우 양발이 바닥에 닿은 상태에서 탁자에 팔꿈치를 대고 앞쪽으로 기대어 앉아 주세요. 이 자세는 현기증을 느끼거나 실신할 경우 바닥에 쓰러질 가능성을 줄여줍니다. 06 평소보다 3~4 컵의 물을 더 섭취해 주세요. 손실된 혈액량을 보충하는데 많은 도움이 됩니다. 07 당일 음주, 1시간 이내의 흡연은 피해 주세요. 1시간 이내의 흡연은 현기증이나 구토를 유발할 수 있습니다. 08 당일 등산, 과격한 운동, 놀이기구 탑승 등은 피해 주세요. 헌혈한 팔로 무거운 것을 들거나 심한 운동을 할 경우 멍 이 들 수 있습니다. 09 당일 가벼운 샤워는 괜찮지만 사우나, 찜질방, 통목욕은 수분 손실이 많으니 피해 주세요. 10 헌혈부위에서 출혈이 되면 가급적 팔을 가슴보다 높게 들어 올린 상태에서 지혈이 될 때까지 출혈 부위를 눌러주세요. 11 트럭 운전사, 다이버, 높은 곳에서 작업하시는 분은 최소 12시간 이상, 항공기 조종사는 최소 24시간 이상 휴식을 취 하신 후 업무에 복귀해 주세요. 12 헌혈 장소를 떠난 후에 오심, 구토, 현기증 등의 증상(지연성 혈관미주신경반응)이 나타나면 즉시 바닥에 주저앉아 호전될 때까지 무릎 사이에 머리를 넣거나, 가능하면 다리를 들어 올려 주세요. 운전 중일 때 이러한 증상이 발생하면 증상이 호전될 때까지 운전을 멈춰 주세요. 이러한 증상은 보통 헌혈 후 1~2 시간 이내에 일어나기 때문에 이 기간 동 안에는 운전을 하거나 기기를 작동하지 않는 것이 좋으며, 헌혈 후 12시간까지는 격렬한 육체 운동은 피해 주세요.