---
title: 제2022-272호_인플루엔자_감염_예방_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 제2022-272호_인플루엔자_감염_예방_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:34.718Z
---

서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 / 신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr ☎1588-0260 (위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 서로를 배려하고 존중하며 협력하는 반포교육 반포 교육 통신 문서번호 제2022-272호대상전학년 【 인플루엔자 감염 예방 안내 】 학부모님 안녕하십니까? 『서로를 배려하고 존중하며 협력하는 반포 교육』에 관심과 성원을 보내주심에 감사 드립니다. 최근 감기 증상을 호소하는 학생 및 코로나 확진학생이 늘고 있고, 전국에 인플루엔자(독감) 유행주의 보가 발령된 상태로 호흡기 감염병 예방관리에 더욱 신경을 써야 할 때입니다. 안전하고 건강한 학교생활을 위해 인플루엔자(독감) 예방 수칙 및 주의사항을 안내드리오니 아래의 내용을 읽어보시고 가정에서의 적극적인 협조 부탁 드립니다. 인플루엔자란 ? 정의 ▫ 인플루엔자 바이러스 감염에 의한 급성호흡기 질환 전파 경로 ▫ 감염된 환자의 호흡기로부터 비말로 전파 잠복기 ▫ 1~4일(2일) 전염 가능 기간 ▫ 전염력은 증상 발생 1일 전부터 4~5일간 가장 높아짐 주요 증상 ▫ 호흡기 증상: 고열(38∼40°C), 마른기침, 인후통 등 ▫ 전신 증상: 두통 근육통, 피로감, 쇠약감, 식욕부진 등 ▫ 그 외에도 콧물, 코막힘, 안구통, 구토, 복통 등이 동반될 수 있음 ▫ 증상 지속 기간 5∼9일 예방 수칙 ▫ 인플루엔자 예방접종 받기(권장) ▫ 발열 및 호흡기 증상이 있을 시, 가까운 의료기관 방문하여 진료 받기 ▫ 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손 씻기 ▫ 마스크 착용 및 기침 예절 지키기 ▫ 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 감염시 등교 기준 ▫ 인플루엔자는 등교중지 대상 법정 감염병입니다. ▫ 집단 내 전파 예방을 위해 학원 ž 학교 등에 등원 · 등교하지 않기 ▫ 등교중지 기간 : 진료 후 진단서/ 소견서/ 확인서에 명시된 등교중지 기간 동안 또는 해열제 없이 정상체온 회복 후 24시간이 경과 할 때까지 등교중지 ▫ (출석인정) 완치 후 등교 시 결석계, 의사 진단서/소견서/확인서 중 하나를 담임교사에게 제출 시 출석 인정됩니다. (진단서/소견서/확인서 중 하나에 감염병명, 치료기간이 명시되어 있어야 함) 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 / 신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr ☎1588-0260 (위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 인플루엔자 바로 알기 Q & A <질병관리청 인플루엔자 관리지침 2022.11.22.> 1. 예방접종을 했는데도 인플루엔자에 걸릴 수 있나요? 인플루엔자 예방접종 후 약 2주 가량이 경과해야 방어항체가 형성되므로, 그 이전까지는 인플루엔자에 감염될 수 있습니다. 건강한 성인의 경우 백신 바이러스와 유행 바이러스가 일치할 때 약 70~90%의 예방효과가 있는 것으로 알려져 있으나, 일치하지 않을경우 백신의 효과가 떨어지고, 개인별 면역에도 차이가 있어 인플루엔자에 걸릴 수 있습니다. 2. 인플루엔자로 진단받은 경우 등교나 출근을 할 수 있나요? 인플루엔자로 진단받은 경우는 해열 후 24시간이 경과하여 감염력이 소실될 때까지 등교, 등원, 출근 등을 하지 않고 집에서 휴식을 취하도록 권장합니다. 집에서 휴식을 취하는 동안 가정 내의 65세 이상 고령자 등 고위험군과의 접촉은 피해야 하며, 병원 방문 등의 꼭 필요한 경우 외는 외출을 삼가야 합니다. 다시 등교나 출근을 하기 위해서는 해열제 복용 없이도 해열이 된 후 최소 24 시간 이상 경과를 관찰해야 합니다. 3. 인플루엔자와 코로나19를 어떻게 구분하나요? 둘 다 호흡기 바이러스 감염병으로 발열, 인후통, 기침 등의 상부 호흡기 감염 증상을 보이므로, 증상으로는 두 감염병을 구별하기는 어렵고, 검사를 통해 구별할 수 있습니다. 다만, 인플루엔자는 상대적으로 38°C 이상의 갑작스러운 고열과 근육통, 두통이 발생하는 경우가 많고, 코로나19는 일반적인 호흡기 증상 이외에도 후각 또는 미각의 저하나 호흡곤란 등의 특징이 있습니다. 4. 코로나19와 인플루엔자가 동시에 감염될 수 있나요? 네, 인플루엔자와 코로나19, 또는 기타 호흡기 질환에 함께 감염될 수 있습니다. 5. 코로나19와 인플루엔자가 유행하고 있는데, 발열과 호흡기증상 등이 나타나면 어떻게 해야 하나요? 발열, 인후통 등 인플루엔자 의심 증상이 나타나면 진료나 검사를 받으셔야 합니다. 의료기관 방문 시에는 코로나19 감염 이력 및 백신 접종력 등을 반드시 알려야 하며 코로나19 및 인플루엔자 의심 시에는 의료진의 판단에 따라 검사를 받으시기를 바랍니다. 2022. 12. 13. 서울반포초등학교장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 / 신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr ☎1588-0260 (위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)