---
title: (가정통신문)_2025학년도_2학기_체험학습_운영_안내(4학년)
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: (가정통신문)_2025학년도_2학기_체험학습_운영_안내(4학년).pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:13.546Z
---

참 되고 큰 꿈을 키우는 나눔샘 담당:교무부 02-490-2500 제2025-168호 2025학년도 2학기 체험학습 운영 안내(4학년) 자녀 교육을 위해 애쓰시는 학부모님의 가정에 행복이 가득하시길 기원합니다. 잘 아시는 바와 같이 본교에서는 우리 4학년 학생들의 다양한 경험의 기회를 제공하고자 다양한 교과 연계 무료 체험학습 프로그램 운영해 왔습니다. 구체적으로 2025학년도 1학기 에는 『1DAY 진로체험 프로그램(방정환교육지원센터)』 및 『학교로 찾아가는 신나는 국악 여행 공연 국악뮤지컬 ‘바리공주의 소리찾기’』, 『찾아가는 에코랑랑(중랑구 환경교육센터)』 등을 실시하여 학생들에게 만족도 높은 학습 경험을 제공하였습니다. 그러나 현재 교외 현장 체험학습 중 예기치 못한 안전사고 발생 시 인솔 교사에 대하여 과중한 법적 책임이 부과되고 있는 현실과 학교안전사고 예방 및 보상에 관한 일부 개정 법률 시행에도 불구하고 학생 인솔에 대한 구체적인 매뉴얼이 부재한 상황은 교외 현장 체험학습 학습 운영에 큰 어려움이 되는 상황입니다. 이에 2학기 체험학습은 학부모님의 부담을 경감하고 안전하고 깊이 있는 교과 연계 학습을 운영하고자 학교 차원의 수익자 부담 야외 현장 체험학습은 운영하지 않고 교내에서 움직이GO! 꾸미GO! 나누GO! 체험학습 프로그램을 운영하고자 합니다. (기 안내된 체험학습일에 실시, 교내 급식 운영) 또한 2학기 중으로 예술 감수성 강화를 위해 찾아오는 문화예술공연을 예정하고 있습니다. 학교교육에 대한 학부모님들의 변함없는 응원과 지지를 부탁드리며 학습의 흥미를 높이고 핵심역량을 기를 수 있도록 내실 있는 교육과정을 운영하는 서울새솔초등학교가 되도록 노력 하겠습니다. 2025. 9. 15. 서 울 새 솔 초 등 학 교 장 <부패신고 신고제도 안내문> ◈ 관계 교직원이 금품‧향응‧편의제공 등을 요구할 경우에는 아래로 신고하여 주시기 바랍니다. ☞ 홈페이지: 서울시교육청 공익제보센터 ☞ 스마트폰 활용 신고:왼쪽 QR코드 인식 > 공익제보센터