---
title: 2025년+나이스+학부모서비스+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2025년+나이스+학부모서비스+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:16.661Z
---

꿈이 자라는 학교, 배움이 즐거운 학교 인천아라중학교 http://ara.icems.kr 가정통신문 미래정보부 (T) 032-457-1598 나이스 학부모서비스 안내 학부모님 안녕하십니까? 학부모님의 가정에 건강과 행운이 가득하시길 기원합니다. 학부모 서비스의 회원가입 및 활용 방법을 안내 드리니 학교 및 가정에서 활용할 수 있도 록 적극적으로 협조하여 주시기 바랍니다. 감사합니다. 1. 회원가입 및 로그인 〇 학부모서비스(https://parents.neis.go.kr)에 접속하여 디지털원패스, 학부모서비 스 회원가입(본인인증)을 합니다. ※ (구)학부모서비스의 회원은 기존 아이디로 새로운 학부모서비스를 이용할 수 있습니다. ※ 행안부 디지털원패스, 간편인증에 이미 가입된 경우 인증 후 학부모서비스에 가입하면 됩니다. ▣ 디지털원패스(https://onepass.go.kr) 행정안전부에서 제공하는 인증서비스로, 전자정부의 여러 서비스를 이용할 수 있음 2. 모바일 앱 다운받기 〇 (안드로이드) Play스토어, 원스토어, (아이폰) 앱스토어에서 ‘학부모서비스’를 검색합니 다. 3. 학부모서비스의 자녀등록 간소화 〇 학부모서비스의 자녀등록 시 자녀가 직접 학부모 정보를 확인하고 등록합니다. - (학부모) 학부모서비스 로그인 → 자녀 학적 정보 입력 후 학부모 확인 요청 - (자녀) 나이스플러스 로그인 → ‘내정보 관리’의 ‘보호자 승인관리’에서 학부모 확 인 4. 학부모서비스 활용하기 〇 (구)나이스 학부모서비스에서 제공되던 자녀의 학교정보, 급식, 교육비 납입현 황, 학교생활기록, 성적, 출결, 건강정보(건강기록, PAPS 평가 결과 등) 등을 알 수 있 습니다. 〇 학부모의 설문조사 참여, 예비 신입생 대상 방과후학교 신청, 교외체험학습 신청 등 자녀의 교육활동에 참여･신청할 수 있는 서비스를 제공하고 있습니다. 〇 학부모서비스는 자녀의 학교생활, 학습활동의 전 과정을 초등학교 입학할 때부 터 고등학교 졸업할 때까지 체계적으로 관리할 수 있도록 지원합니다. 5. 사용 문의 〇 온라인 * 문의 또는 중앙상담센터(1600-7440) * 학부모서비스의 메인 화면 하단에 있는 ‘사용문의’를 이용 2025. 10. 17. 인 천 아 라 중 학 교 장 (직인생략)