---
title: 2025학년도_1학년_현장체험학습_참가_학생_및_학부모_만족도_조사.pdf_(다운로드_14회)
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2025학년도_1학년_현장체험학습_참가_학생_및_학부모_만족도_조사.pdf_(다운로드_14회).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:42.885Z
---

가정통신문 해운대고 2025-147호 ▣ 발행일: 2025.10.29.(수) ▣ 담당부서: 1학년부 우편번호 : 48086 부산광역시 해운대구 우동3로 11번길 43(우동) 교무실 : 742-0313 행정실 : 742-0312 제목: 2025학년도 1학년 현장체험학습 참가 학생 및 학부모 만족도 조사 학부모님의 가정에 행운이 가득하시기를 바랍니다. 2025학년도 본교 교육계획을 바탕으로 10월 21일(화)~24일(금) 3박 4일간 실시한 1학년 현장체험학습에 대한 학생과 학부모님의 의견을 수렴하고자 합니다. 학생과 학부모님의 의견을 표시하여 10월 31일(금)까지 담임선 생님께 제출하시기 바랍니다. ※ 뒷면의 설문지를 작성해주십시오. 2025. 10. 29. 해 운 대 고 등 학 교 장 * 위 내용은 해운대고등학교 홈페이지 ‘가정통신문’란에서도 보실 수 있습니다. http://school.busanedu.net/haeundae-h 대상내용내 용 매우 만족 만족보통불만 매우 불만 학생 차량 차량의 시설도 좋고 안전속도를 유지하여 편안 하였다. 안전 운행 등 안전관리에 철저하고 친절하였다. 숙소 이불, 세면장, 화장실도 깨끗하고 한 방에 적당 한 인원이 잠을 자서 기분이 좋았다. 숙소의 안전시설이 잘 갖추어져 있고 종사자들 이 친절하였다. 식당 식당이 깨끗하고 밥과 반찬도 깔끔하며 맛이 있 었다. 종사자들의 위생관리가 철저하고 친절하였다. 안전도 숙소, 차량 이동 중, 체험지 장소 등 어디에서나 위험한 일이 일어나지 않고 안전하게 활동할 수 있었다. 프로 그램 학교에서 배우지 못한 새로운 체험을 하여 만족 스러웠으며, 학생들이 적극적으로 참여한 프로 그램이 많았다. 지도 선생님들께서 체험활동 및 체험학습을 위하여 다 함께 이끌어 주셨다. 청렴 학교에서 현장체험학습의 운영 기준이나 절차를 투명하게 안내받았고 공개되었다. 학 부 모 프로 그램 학교에서 배우지 못한 새로운 체험을 하여 만족 스러웠으며, 학생들이 적극적으로 참여한 프로 그램이 많았다. 지도 선생님들께서 체험활동 및 체험학습을 위하여 다 함께 이끌어 주셨다. 청렴 학교에서 현장체험학습의 운영 기준이나 절차를 투명하게 안내받았고 공개되었다. ※ 의견이 있으신 경우 작성해 주십시오. 좋았던 점 개선할 점