---
title: 2025학년도+창의적+체험학습+아동학대+및+가정폭력+예방교육+자료+(공지)
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2025학년도+창의적+체험학습+아동학대+및+가정폭력+예방교육+자료+(공지).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:34.130Z
---

가정폭력 예방교육 ‘같이가치 with, 방관자에서 방어자로!’ ‘가정폭력’이란? 1 ❍ (사회적 정의) 가정구성원 사이에서 상대방을 통제하고 지배하기 위해 반복적으로 신체적 심리 및 정 서적, 성적 학대를 하는 행위 ❍ (법적 정의) 가정구성원 사이의 신체적, 정신적 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위(가정폭력처벌법 제2조 제1호) 가정폭력의 형태 및 특징 2 ❍ 형태 § 배우자 폭력: 부부 사이의 폭력으로 가정 해체의 직접적 원인 § 노인학대: 노령(만 60세 이상)의 가족에 대한 폭력 § 아동학대: 자녀(만 18세 미만)에 대한 폭력 ※ 가정폭력은 집단의 구성원들이 가지는 기본적인 유대에 기초해 발생합니다. ❍ 특징 § 은폐성: 사적인 공간인 가정 내 발생하여 외부에서 접근 및 인지하기 어려움 § 순환성: 폭력의 피해자였던 아동이 성장하여 본인 가족에 대한 폭력을 이어 나갈 가능성이 높음 § 반복성: 폭력이 반복적으로 발생함 § 지속성: 일회성으로 끝나지 않고, 폭력에 대한 감수성을 둔화시켜 폭력을 일상적으로 수용하게 만듦 - 3 - 가정폭력 예방 및 대처 방법 3 ❍ 가정폭력 피해자 대처 방법 § 지역 가정폭력상담소 번호를 휴대폰에 미리 저장해 두세요. § 가정폭력으로 인한 병원 치료 및 신고 내용을 기록하고 보관하세요. § 신분증, 신용카드, 현금, 옷 등은 비상 용품을 특정 장소에 미리 보관해 두세요. § 폭력 상황이 발생하면 이웃 또는 112에 신고하여 도움을 요청하세요. § 가정폭력 피해자를 위한 피해자 맞춤형 지원을 받으세요. 가정폭력 피해 종합 상담 1366 상담가정폭력상담소, 해바라기 센터 등 보호가정폭력 피해여성 쉼터 제공 자활주거지원(임대주택 공급) 이주여성폭력피해 이주여성을 위한 쉼터, 상담소, 그룹홈, 자활지원센터 운영 법률 및 기타의료·법률 지원 및 지역 유관기관 연계 등 ❍ 가정폭력 의심 시 이웃의 대처 방법 § 방관하지 않고 함께 행동해 주세요. 예) 피해자 입장 공감과 지지해 주기, 가정폭력 신고 및 상담 의지 독려하기 등 § 피해자 대신 신고해 주세요. 예) 가정폭력 현장 신고 112 § 피해자의 회복을 도와주세요. 예) 피해자 지원 기관 연계 돕기, 재발 방지를 위해 피해자 설득하기 등 ❍ 가정폭력 예방을 위한 모두의 약속 § 상대방을 소유하거나 통제하려 하지 않기 § 가정 내 성 역할 고정관념 점검하기 § 평등한 가정 분위기 만들기 § 가족 간에 존중의 언어 사용하기 § 가족끼리 소통하고 대화하기 남의 일이 아닌 우리의 일이라고 생각하는 것이 가정폭력 예방의 첫 번째 원칙입니다. - 4 - 아동학대 예방교육 ‘같이가치 with, 방관자에서 방어자로!’ ‘아동학대’란? 1 < 자녀 양육에 대한 인식 변화> 과거 •자녀 양육은 어머니의 몫으로 인식 •대가족 형태에서는 조부모가 양육의 일부 분담, 부모 역할 도움 •체벌은 가정교육의 방법 중 하나 현재 •부부 중심 및 맞벌이 가족 형태 보편화 •다양한 가족 형태 존재 •‘독박 육아’로 인한 양육 스트레스 가중 •훈육을 목적으로 학대적 요소(체벌, 고함 등) 자행 ❍ 아동학대의 개념 ‘아동학대’란 보호자를 포함한 성인 1 이 아동 2 의 건강 또는 복지를 해치거나 정 상적 발달을 저해할 수 있는 신체적, 정신적, 성적 폭력이나 가혹행위를 하는 것과 아동의 보호자가 아동을 유기하거나 방임하는 것을 말한다. 「아동복지법」 제3조 제7호 1 성인: 만 19세 이상인 사람(성년) 2 아동: 만 18세 미만의 사람 ❍ 아동학대의 유형 § 신체학대: 아동에게 신체적 손상을 입히거나 또는 신체 손상을 입도록 허용한 모든 행위 ☞ 손, 발, 도구 등으로 때리거나 찌름, 강하게 흔듦, 유해 물질로 신체에 상해를 입힘 등 § 정서학대: 아동에게 행하는 언어적 모욕, 정서적 위협, 감금이나 억제, 기타 가학적인 행위 ☞ 언어폭력, 잠을 재우지 않기, 장시간 아동만 방치하기, 가정폭력을 목격하도록 하기 등 § 성학대: 자신의 성적 충족을 목적으로 아동에게 행하는 모든 성적 행위 ☞ 유사성행위 또는 성교, 성적 추행, 성매매를 시키거나 성매매를 매개하는 행위 등 § 방임: 아동을 위험한 환경에 처하게 하거나 아동에게 필요한 의식주, 의무교육, 의료적 조치 등을 제공하지 않는 행위 ☞ (물리적방임) 불결한 환경이나 위험한 상태에 방치하기, (교육적방임) 특별한 사유 없이 학교에 보내지 않거나 아동의 무단결석을 방치하기, (의료적방임) 아동에게 필요한 의료 적 처치 및 개입을 하지 않는 행위 등 § 유기: 아동을 돌보지 않고 버리는 행위 - 5 - 아동학대의 후유증 2 § 신체적 후유증: 중추신경계 장애, 골 성장판 손상 또는 사지 변형, § 정서적 후유증: 공격, 파괴적 행동, 과잉행동, 자학 행동, 반사회적 행동, 자살 등 § 심리적 후유증: 자신감 결여, 자아기능 손상, 대인관계 기피, 불면증, 급성불안, 우울증, 공황 상태 등 § 기타 후유증: 성장발달 지연, 언어발달 장애, 집중력 장애, 정신지체 아동학대 예방법 3 <3초간 심호흡을 해보세요> 잠시 멈추고 생각하기 - 아이의 행동에도 나름의 이유가 있습니다. - 무조건 안 된다고 하기 전에 왜 그런 행동을 하는지 잠시 멈춰 서서 생각해주세요. <아이를 절대 혼자 두지 마세요> 아이와 함께 해주세요 - 예상하지 못한 위험 상황이 발생할 수 있어요. - 적어도 한 명의 보호자는 아이의 곁에서 머물러주세요. <간단히, 단호하게 일러주세요> 팩트만 짧고 간결하게 - 과거사를 들추는 등 감정적 대응은 금물! - 왜 잘못된 행동인지에 대해 간결하고 명확하게 알려주세요. 좋은 부모가 되는 법 4 § 자녀를 존중하는 권위 있는 부모가 되어주세요. § 차별 없이 자녀 개개인의 가치와 존엄을 존중해주세요. § 자녀에게 애정과 격려를 통해 긍정적 발달을 도와주세요. § 자녀의 성장과 안녕을 위해 부모로서 책임과 사명감을 가지세요. § 아동이 스스로 문제를 해결해 나갈 수 있도록 적절히 도와주세요. § 자녀의 부적절한 행동을 가족 전체 속에서 보려는 노력을 기울이세요. 판례로 보는 아동학대 5 정서학대방임 피고인은 피해아동A(14세), B(13세)의 친부이다. 피고인은 주거지에서 이유 없이 배우자인 피해자에게 욕설을 하면서 신발장에 있던 망치를 한 손에 들고, 다른 손으로 배우자인 피해자의 머리채를 잡고 망치로 내려칠 듯한 자세를 취하며 위협하였다. 피고인은 피해아동들이 보는 앞에서 배우자에게 욕설을 하고 망치로 내려치려는 행동을 하여 정서적 학대행위를 하였다. (수원지방법원 안산지원 2022고단3072) 피고인은 피해아동들(10세. 8세)의 친모이다. 피고인은 피해아동들을 데리고 모텔을 전전하며 배달 음식으로 식사를 해결하게 하고 제대로 씻기지 않는 등 기본적인 보호, 양육을 소홀히 하고, 학교에서 온라인 수업이 진행되는 상황에서 태블릿PC를 지급받았음에도 담임교사의 연락을 받지 않고 학교에서 실시하는 원격수업 및 대면수업에 피해아동들이 참여할 수 있도록 지도하지 않았다. (대전지방법원 논산지원 2020고단556)