---
title: 2025학년도_학교생활기록부_학부모_연수_자료_가정통신문
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2025학년도_학교생활기록부_학부모_연수_자료_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:45.001Z
---

제139호 가 정 통 신 문 보성고등학교 2025.12.18. 2025학년도 학교생활기록부 학부모 연수 자료 안녕하십니까? 항상 학교 발전을 위해 관심과 협조를 보내주시는 학부모님들께 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 오늘 보내드리는 가정통신문은 2025학년도 학교생활기록부 영역별 기재 요령 및 유의 사항 등을 포함한 학부모 연수자료입니다. 아래 사항을 안내해 드리오니 학교생활기록부가 원활하고 공정하게 기록될 수 있도록 협조해 주시기 바랍니다. ◈ 유의사항 * 학부모님이 학부모 NEIS 시스템에 접속하여 자녀의 학교생활기록부를 열람하는 경우, 당해학년도의 학교 생활기록부 내용은 『공공기관의 정보공개에 관한 법률』제9조 제1항 제5호에 따른 내부검토 중인 사항으로 학부모님께 제공되지 않습니다. * 학교생활기록부에 ‘항목과 관련이 없거나 기록해서는 안 되는 내용의 기재’, ‘단순 사실을 과장하거나 부풀려서 기재’, ‘사실과 다른 내용을 허위로 기재’하는 등 학교생활기록부의 신뢰도를 저하시키는 사례가 발생하지 않도록 유의해야 하며, 특히 학교생활기록부 서술형 항목에 기재될 내용을 학생에게 작성하여 제출 하는 행위(일명 ‘셀프생기부’ 작성 행위)는 엄격히 금지됩니다. * 학부모 등의 학교생활기록부 기재 및 수정 관련 부당 요구는 『부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률』 제5조제1항제10호에 해당하는 위법 행위입니다. ★ 학교생활기록부 영역별 중점사항 ☆ ▣ 출결상황 1.학적변동(면제·유예·휴학·제적·자퇴·퇴학·전출등)당일까지를수업일수에산입한다. 2.출석인정결석 가.지진,폭우,폭설,폭풍,해일등의천재지변또는법정감염병등 나.학교장의허가를받은‘학교·시도(교육청)·국가를대표한대회및훈련참가,교외체험학습, 「학교보건법」제8조에따른등교중지’ 다.학생의징계에따른학교내의봉사,사회봉사,특별교육이수기간 라.학업중단숙려제에따른상담,진로프로그램등숙려제참여인정기간 마.경조사(결혼,입양,사망) 3.질병으로인한결석 가.결석한날부터5일이내에의사의진단서또는의견서(병명,진료기간등이기록된의사 소견서,진료확인서등의증빙서류)를첨부한결석신고서를제출하여학교장의승인을 받은경우 나.다만,상습적이지않은2일이내의결석은질병으로인한결석임을증명할수있는자료 (학부모의견서,처방전,담임교사확인서등)가첨부된결석신고서를결석한날로부터 5일이내에제출하고,학교장승인을받은경우 4.장기결석및기타결석 가.[장기결석]결석일수기준으로7일이상연속결석한경우특기사항입력 나.[기타결석]1회라도사유란과특기사항에기재 다.개인정보보호가필요한경우학업성적관리위원회의심의통해사유입력하지않음 ▣ 창의적 체험활동 변동 사항 <신설 2025 : (1학년)> 1.창의적체험활동시간을활용하여실시한진로연계교육은해당활동의특기사항을입력할수있다. *학생이상급학교나학년으로진학하기전에학교생활적응과교과학습의연계,다양한진로 탐색활동을통해연속적인학습과성장이이루어지도록지원하는교육(｢초·중등학교교육과정 총론｣(국가교육위원회고시제2024-3호)) 2.창의적체험활동의각영역과연계하여운영한봉사활동은창의적체험활동상황의영역별특기 사항에입력할수있다. 2024 제13조(창의적체험활동상황) ①창의적체험활동의4개영역(자율활동,동아리활동,봉사활동,진로활동)별활동 내용,평가방법및기준은교육과정을근거로학교별로정한다. ②제1항의자율활동,동아리활동,진로활동은영역별이수시간및특기사항(개별적 특성이드러나는사항등)을입력하고,봉사활동은실적을입력한다. ⇩ 2025 수정 제13조(창의적체험활동상황) ①창의적체험활동의3개영역(자율ᆞ자치활동,동아리활동,진로활동)별활동내용, 평가방법및기준은교육과정을근거로학교별로정한다. ②제1항의자율ᆞ자치활동,동아리활동,진로활동은영역별이수시간및특기사항 (개별적특성이드러나는사항등)을입력하고,봉사활동은실적을입력한다. ▣ 2025. 창의적 체험활동 중 자율, 자치활동(1학년), 자율활동(2, 3학년) 가.학교교육계획에따라학교가주최하고주관한체험활동 나.정규교육과정또는학교교육계획에의해실시한학생상담활동,자치법정등은자율-자치활 동특기사항에입력한다. 다.자치활동관련특기사항에입력하는임원의재임기간은1학년과2학년은3월1일부터학년말, 3학년은3월1일부터졸업일까지로입력한다. 임원명칭및날짜형식에유의!! 1학기학급임원(2025.03.01.-2025.08.17.),2학기학급임원(2025.08.18.-2026.02.28.) 지난해선출되어올해임기가종료된학생회임원(2025.03.01.-2025.08.17.) 올해새로선출된학생회임원(2025.08.18.-2026.02.28.) ▣ 2025. 창의적 체험활동 중 동아리활동(전 학년 해당) ▣ 2025. 창의적 체험활동 중 진로활동(전 학년 해당) ★자율,동아리,진로활동이수시간오류가많으므로출결과연계하여주의 가.관심분야나희망직업은커리어넷(www.career.go.kr)직업정보의직업분류를참고함. 나.기재누락과구분하기위해학생이진로희망을정하지못한경우에도입력하며,‘진로탐색중 임.’,‘현재진로희망없음.’등으로입력할수있음. 다.진로활동영역의‘특기사항’에는학생의자질,학생이수행한노력과활동,진로상담을한결과 및관찰·평가내용등을참고하여실제적인활동과역할위주로입력. 라.진로활동의특기사항은반드시입력 ▣ 2025. 창의적 체험활동 중 봉사활동(전 학년 해당) 가.봉사활동실적에는학교교육계획에따라실시한봉사활동과학생개인계획에따라실시한봉 사활동의구체적인실적을입력. 나.1학년의경우,봉사활동을창의적체험활동의각영역과연계통합하여운영할때봉사활동의 성격과취지에적합한봉사활동실적만입력. 다.1학년과2,3학년이크게다르므로,계획및입력시담당자와반드시협의. ▣ 독서활동상황 가.독서활동은교과목별로해당교과관련독서활동을교과담당교사가입력하되,특정교과에 해당하지않을경우학급담임교사가공통으로입력할수있다. 나.전체학년동안동일한책을‘독서활동상황’에중복하여입력하지않도록함. 다.단순독후활동외교육활동을전개하였다면,도서명을포함하여그내용을다른영역(교과세특, 창의적체험활동,자유학기등)에입력할수있음. ※‘(1학기)’,‘(2학기)’는‘교육정보시스템(NEIS)’에서학기별로입력시자동으로입력됨. ▣ 수상경력 가.학년초학교교육계획서에따라실시한교내상만을기재하며,수상사실은수상경력이외의 어떠한항목에도입력하지않음.(대회참가사실등기재불가) 나.학년초학교교육계획서에연간대회,수상내용등의실시계획(수상비율,시행학기,담당부 서,공개방식등)을기재. ※‘대회’라는용어는수상경력을제외한학교생활기록부어떠한항목에도입력하지않음. ▣ 행동특성 및 종합의견 가.‘행동특성및종합의견’에는행동특성을포함한각항목에기록된자료를종합하여학생을총체 적으로이해할수있도록학급담임교사가문장으로입력하여학생에대한일종의추천서또는 지도자료가되도록작성. 나.학생의학습,행동및인성등학교생활에대한상시관찰·평가한누가기록을바탕으로다양한 분야에서의구체적인변화와성장등을종합적으로기재함. - 기재 금지 내용 - - 각종 공인어학시험 참여 사실과 그 성적 및 수상 실적 - 교과·비교과 관련 교내·외 대회 참여 사실과 그 성적 및 수상 실적 - 교외 기관·단체(장) 등에게 수상한 교외상(표창장, 감사장, 공로상 등도 기재 불가함) - 교내·외 인증시험 참여 사실이나 그 성적 - 모의고사·전국연합학력평가 성적(원점수, 석차, 석차등급, 백분위 등 성적 관련 내용 일체) 및 관련 교내 수상실적 - 논문을 학회지 등에 투고 또는 등재하거나 학회 등에서 발표한 사실 - 도서출간 사실 아. 지식재산권(특허, 실용신안, 상표, 디자인 등) 출원 또는 등록 사실 - 어학연수, 봉사활동 등 해외 활동실적 및 관련 내용 - 부모(친인척 포함)의 사회·경제적 지위(직종명, 직업명, 직장명, 직위명 등) 암시 내용 - 장학생·장학금 관련 내용 - 구체적인 특정 대학명, 기관명(기구, 단체, 조직 등 포함), 상호명, 강사명 등 2025.12.18. 보성고등학교장