---
title: 2025학년도+2학년+현장체험학습(2차)+안전+수칙+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2025학년도+2학년+현장체험학습(2차)+안전+수칙+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:23.678Z
---

꿈이 자라는 학교, 배움이 즐거운 학교 윀R쬀 가정통신문 학년도 2학년 현장체험학습(2차) 안전 수칙 안내 안녕하십니까? 학교의 발전과 학생 교육에 늘 관심을 가져 주시는 학부모님께 감사의 말씀을 드립니다. 2025학년도 10월 21일에 실시되는 현장체험학습에서 지켜야 할 안전 수칙을 안내해 드리고자 합니다. 우리 학생들이 안전하고 즐거운 추억을 만들어 올 수 있도록 가정에서도 다음의 수칙들을 지도해 주시면 감사하겠습니다. 학부모님의 가정에 행운과 즐거움이 가득하길 기원합니다. 정해진 좌석에 앉아 반드시 안전벨트를 착용한다. 하차 질서를 지키며, 먼저 타고 내리려고 서두르지 않는다. 항상 좌우를 살피고 내린다.) 차내에 쓰레기를 버리지 말고, 비닐봉지에 넣는다. 창밖으로 손이나 머리를 내밀거나 쓰레기를 버리지 않는다. 운행 중에는 큰소리를 내거나 일어서서 돌아다니지 않는다. 차량용 비상 망치 위치 및 사용법을 익히고, 화재를 대비해 소화기의 위치를 확인한다. 뗕샂탉 입장할 때는 안내에 따라 질서 있게 들어간다. 안전요원의 지시에 따라 장비를 잘 착용하고 안전하게 이용할 수 있도록 주의한다. 다른 사람을 밀거나 잡아당기지 않는다. 개인 소지품 관리를 잘하여 분실되지 않도록 조심한다. 혼자서 돌아다니거나 단독행동을 하지 않는다. 끈이 달려있는 옷이나 치마, 짧은 반바지는 입지 않는다. 실내에서 뛰지 않고, 위험한 장난을 하지 않는다. 실내에서 외부 음식을 섭취하지 않는다. 몸이 아프거나 문제가 생겼을 때에는 이용을 중지하고, 침착하게 선생님께 바로 알린다. 화재가 발생할 때, 불이야 하고 큰소리로 외치거나, 화재경보 비상벨을 눌러 다른 사람에게 알린다. 한꺼번에 출입구로 몰려들지 말고, 앞사람을 따라 낮은 자세로 천천히 걸어서 질서 있게 이동한다. 실내에서 갑자기 정전되었을 경우, 당황하지 않고, 휴대전화 등 보조 불빛을 활용한다. 반드시 식사 전에 손을 씻고, 푸드코트 내 지정된 식사 자리에서 질서 있게 식사한다. 급하게 먹지 않으며, 마음을 편하게 한다. 식중독 예방을 위해 상한 음식은 먹지 않는다. 특정 질병 및 알러지 증상으로 음식 제한이 있는 학생은 철저히 주의할 수 있도록 한다. 릨૫릨 체험학습 현지에서 단체를 벗어난 개인행동을 하지 않고, 지도교사의 허락 없이 체험 장소 밖으로 나가지 않도록 주의해 주세요. 이성 친구 사이에는 예절을 지켜주세요. 친구 사이에 서로의 의견을 존중하고 예의 바른 언어를 사용합니다. 친구들끼리 심한 몸 장난을 하지 않습니다. 서로의 신체에 대해 놀리거나 싫어하는 별명을 부르지 않습니다. 생식기 부위를 만지거나 차기, 여자 속옷, 생리현상 등에 대해 놀리지 않도록 합니다. 낯선 사람을 경계하세요. 모르는 사람이 말을 걸며 같이 가자고 하면 절대로 따라가지 않습니다. 아무도 없는 곳에는 혼자 가지 마세요. 급히 공중화장실에 갈 때도 함께 갑니다. 누군가 나를 끌고 가거나 느낌이 좋지 않은 행동을 하면 도망을 가거나, 고함을 질러 도움을 요청하세요. 내가 소중한 만큼, 상대방을 존중하는 말과 행동을 합니다. 같은 학급 친구 이외의 낯선 친구들과 불필요한 대화를 하지 않습니다. 릨૫릨 응급 환자 및 사고 발생 시 인솔 교사와 119에 알려주세요. 주위에 위험 요소가 있다면 신속하게 알려주세요. 유해한 장소나 위험시설 등에 접근하지 않습니다. 다중이용시설에서 공중도덕을 지키는 예의 바른 모습을 보여주세요. 하차 시 모이는 시간을 반드시 지켜주세요. 교육활동을 계속할 수 없는 경우, 인솔 및 지도 교사에게 허락을 받고, 단독행동을 하지 않습니다. 식중독이 의심되면 바로 선생님에게 알립니다. 필요 이상의 현금과 귀중품을 소지하지 않습니다. 체험학습 활동과 무관한 물품 (흉기, 주류, 도박도구 등)을 소지하지 않습니다. 인솔 및 지도교사의 연락처 및 응급구조번호를 숙지합니다. 건강한 신체 활동과 친구들과의 긍정적인 상호작용을 통해, 즐거운 체험학습이 될 수 있도록, 서로를 존중하는 태도를 보여주세요. 인 천 아 라 중 학 교 장 (직인생략)