---
title: 2026_인천산업정보학교+브로슈어
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2026_인천산업정보학교+브로슈어.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:49.719Z
---

2026학년도 인천 유일의 시교육청 산하 공립 직업과정 위탁교육기관 인천산업 정보학교 INCHEON POLYTECHNIC SCHOOL DESIGN 그래픽디자인과 | 사진영상콘텐츠과 | 펫케어과 | 뷰티아트과 | 호텔조리과 그래픽디자인과 펫케어과 뷰티아트과호텔조리과 사진영상콘텐츠과 인천산업 정보학교 자격증·취업·진학 세 마리 토끼를 잡을 수 있는 곳 인천산업정보학교의 강점 인천 유일의 ‘공립’직업과정 위탁 교육기관입니다. 인천 유일의 공립 직업과정 위탁 교육기관 인천교육청에서 설치 및 운영하는 유일한 공립 직업과정 위탁 교육기관으로 교사 전원이 인천광역시교육청 소속의 검증된 교사로 구성되어 있습니다. 01 학과배우는 과목 그래픽디자인과시각디자인, 광고콘텐츠제작 사진영상콘텐츠과실용사진, 영화콘텐츠제작 펫케어과반려동물 관리, 동물자원, 애완동물 미용 뷰티아트과헤어미용, 피부미용, 네일미용, 메이크업 호텔조리과서양조리, 한국조리, 제과, 제빵, 바리스타 이론보다 자격증 취득을 위한 실습 중심의 과목으로 이루어져 있습니다. 국어, 영어, 수학같은 일반교과가 아닌 100% 전문교과로 구성되어 있습니다. 교육비, 재료비, 급식비 등 전액 ‘무료’로 교육 받을 수 있습니다. 전문교과 100% 실습 중심 교육 02 공립위탁교육 선택 이유 ● 교육비·교재비·실습비·방과후 교육 100% 무료 ● 국가기술자격증 필기시험 면제(1과목, 수업일수 반영) ● 100% 무상 급식 운영 ● 학과별 현장체험학습 · 특강 실시 ● 대학 / 업체 협약을 통한 진로 지원 ● 보건 · 진로 · 취업 · 상담 · 영양 전담교사 배치 ● 체육활동, 동아리활동, 학생회활동 등 각종 학교생활 지원 ● 알차고, 유익하고, 의미있고, 재미있는 고교 마지막 학창 생활 가능!! 전액 무료로 교육 03 수업에 필요한 실습복, 실습 재료, 실습 도구는 물론 방과 후 수업료, 특강 강사비 등을 ‘무료’로 모두 누릴 수 있습니다. 학교 직영급식실에서 만든 급식도 전액 0원 ‘무료’로 제공됩니다.(다른 훈련기관의 경우 출석기준, 훈련시간 기준을 채워야 훈련수당으로 급식비 지원을 받을 수 있습니다.) 인천산업정보학교와 행복한 미래를 만들다 INCHEON POLYTECHNIC SCHOOL 02 03 sanup.icesc.kr 교육비, 재료비, 급식비 등 전액 ‘무료’로 교육 받을 수 있습니다. 학생들을 위한 최신 교육시설이 완비되어 있습니다. 최신 교육 시설 완비 04 최신 실습 기자재가 구비된 세련된 실습실에서 쾌적하게 수업을 받을 수 있습니다. 또한 넓은 운동장과 체육시설, 새길놀이터를 갖추고 있으며 강당, 도서관, 급식실, 보건실, 취업 지원센터, 융합교육실, 위클래스 등 학생들을 위한 최신 교육시설이 완비되어 있습니다. 다양한 교내상, 대외상 상장 및 부상 05 다양한 교내상 상장 및 부상을 지급하고 대외상도 있습니다. [교내상] 개근상, 봉사상, 선행상, 모범상, 기능상, 교과 우수상, 학과경진대회(금, 은, 동상), 으뜸인성상, 출결우수학생포상, 자격증취득포상 등 [교외상] 교육감상, 시장상, 시의회의장상, 동구청장상, 동구의회장상, 국회의원상 등 학교에서 자격증 시험 실시 06 배우는 곳에서 자격증 시험을 볼 수 있습니다. 여러 자격증의 실기시험장으로 사용되고 있어 배우는 곳에서 시험을 볼 수 있는 장점이 있습니다. 바리스타, 제과기능사, 제빵기능사, 사진기능사, 컴퓨터그래픽기능사, GTQ, 애견미용사, 축산기능사 등의 실기시험장으로 운영되고 있습니다. 관계증진프로그램체육 문화 예술축제동아리 활동 학생 의견을 반영한 학생자치활동 07 일반고처럼 학생 자치활동을 통하여 학교생활을 지원합니다. 체육활동, 동아리 활동, 학생회활동 등 학생 자치활동이 가능하다는 장점이 있습니다. 2025 학생회장 공약 이행률 100% 특성화고 와 동일한 혜택을 특성화고 학생들이 3년간 다녀야 받을 수 있는 혜택을 단 1년 수료를 통해 누릴 수 있어요. 재직자특별전형 지원가능(졸업 후 3년 재직 경력 필요, 고교 내신 필요없음) 고교취업연계장려금 신청가능 : 취업 시 500만원 지급(한국장학재단) 국가기술 자격증 필기시험 면제(수업일수 반영) 협약된 대학에 계약학과, 산업체위탁반 재직기간 상관없이 바로 진학가능 자격증 실기시험 접수비 1회 지원(2025 기준) 뷰티아트과의 경우 1년 교육과정으로 미용사 종합 면허증 취득 가능(인천 위탁기관 중 유일) 교육비, 교재비, 방과후 학교 100% 무료 학과별 현장체험학습, 특강 실시 보건, 진로, 취업, 상담, 영양 전담교사 배치 단, 1년 안에?! 인천산업정보학교와 행복한 미래를 만들다 우리학교는 실습동, 교실동, 급식동 이렇게 크게 3개의 건물이 있어요. 깔끔하고 세련된 모습으로 실습동 전체를 리모델링 했어요. 친절한 전문상담선생님과 맛있는 간식이 많이 있는 위클래스에요. 다쳤거나 아플 때 언제든지 보건 선생님께 찾아와 치료를 받고 쾌적한 환경에서 여러분 들의 건강을 책임지는 곳입니다. 매 학기마다 신청도서 및 신간 등을 구입 하여 다양한 도서목록을 갖추고 있습니다. 사서 선생님이 상주하여 편하게 방문하세요. 사이클, 싯업벤치, 풀업바, 트위스트 머신, 탁구대 등 다양한 운동을 할 수 있는 기구들 과 쉼을 위한 벤치가 마련되어 있어 즐겁게 체력을 키울 수 있습니다. 확실한 진로계획을 세울 수 있도록 진로진학 선생님이 상주하여 진로설정 및 대학 진학을 준비할 수 있어요. 직영급식실에서 신선한 재료로 만든 맛있는 급식을 깔끔하고 위생적인 곳에서 드실 수 있습니다. 이력서, 자기소개서를 작성할 수 있는 컴퓨 터, 프린트 등을 완벽히 갖추고 있고 모의면 접 AI기기도 있어서 언제든지 면접준비를 할 수 있어요. 과목별 실습실 보유(20개 실습실) 보건실도서실새길놀이터 학교 전경실습동 내부 전경위클래스 융합교육실급식실취업지원센터 꿈을 키우는 학교, 열정이 있는 학교, 모두가 함께하는 학교 교육목표 도덕적 품성을 지닌 도덕인 육성 바른 인성과 도덕적 품성을 갖춘 도덕인을 기른다. 바른 인성과 미래 역량을 갖춘 창의융합형 전문기술인재 육성 EducATIonAl GoAls 도덕인 Moral person 기술인 Technology person 건강인 Healthy person 창의적인 기술인 육성 과학적 사고로 다양한 소질과 적성을 계발하는 창조인을 기른다. 심신이 건전한 건강인 육성 튼튼한 몸과 따뜻한 품성을 지닌 건강한 사람을 기른다. 시설소개 FAcIlITy InTroducTIon INCHEON POLYTECHNIC SCHOOL 04 05 sanup.icesc.kr 저는 수많은 위탁학교를 알아보다 출석률이 좋으면 필기면제를 할 수 있다는 점과 다른 위탁교와는 다르게 인산정은 1년의 교육을 받으면 미용사 종합 면허증도 나온다는 점으로 이 학교를 선택하게 되었습니다. 두피모발관리사나 각종 미용사 자격증(일반, 피부, 메이크업, 네일) 등 많은 자격증을 최신 시설의 실습 공간에서 실습할 수 있습니다. 천가현(뷰티아트과) 학과에서 전문적인 포토샵, 일러스트레이터 등 디지털 디자인 툴 활용 수업 뿐 아니라 경복궁, 디자인 센터 견학, 전시 회 관람 등 다양한 체험학습 활동을 통해 공간디자인, 제품디자인 등 다양한 분야의 디자인을 경험할 수 있었습니다. 또한 대학 진학 시 여러 분야의 디자인학과를 고려해볼 수 있어 스스로의 적성과 진로에 맞는 전공을 선택할 수 있습니다. 최다은(그래픽디자인과) 졸업생 인터뷰 재학생 인터뷰 인천 유일 공립 위탁교육기관이라는 메리트에 이끌려 인천산업정보학교에 입교하게 되었습니다. 펫미용은 실습재료비에 정말 많은 비용이 드는데 실습에 필요한 가위부터 위그, 견체 등 다양한 실습도구를 무료로 지 원 받을 수 있다는 점이 가장 좋습니다. 이렇듯 학교를 통해 받을 수 있는 여러 지원 덕분에 부담없이 학교생활에 열심 히 임할 수 있습니다. 그리고 한 달에 한 번 꼴로 가는 현장실습 덕에 재밌는 학교생활을 즐길 수 있습니다. 또한 좋은 기회로 학생회장직을 겸하며 체육대회 등 여러 행사를 도맡아 진행하며 학창시절 마지막인 고등학교 3학년을 인천산업 정보학교를 통해 뜻깊게 보낼 수 있어 좋습니다. 김윤서(학생회장, 펫케어과) 저는 고등학교 마지막 1년을 단순히 입시 준비에만 매달리기보다는 새로운 경험을 쌓고 제 가능성을 더 넓혀가고 싶다는 생각이 컸습니다. 1학기와 2학기 모두 학과 체험을 직접 해보면서 학교 분위기와 커리큘럼을 접할 수 있었는데, 시설과 환경이 기대 이상으로 잘 갖춰져 있었습니다. 특히 제가 관심을 두고 있는 사진영상콘텐츠과는 웬만한 대학교 못지않게 수준 높은 기자재와 스튜디오를 보유하고 있어서, 수업 시간마다 전문 현장에서 사용하는 장비들을 다루며 배울 수 있다 는 점이 굉장히 인상 깊었습니다. 단순히 이론을 배우는 데 그치지 않고 실습 위주의 교육이 많아서 제가 하고 싶은 영상 촬영이나 편집을 직접 경험할 수 있다는 점이 큰 장점이라고 생각합니다. 또한 이곳에서는 자격증 취득을 위한 교육과 지 원도 체계적으로 이뤄지고 있어서, 제가 노력하는 만큼 충분히 성과를 낼 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 영상 분야에서 도 광고, 드라마, 영화, 뮤직비디오 등 다양한 장르의 촬영과 편집을 다뤄볼 수 있기 때문에, 아직 진로를 정하지 못했거나 방향을 고민하는 친구들도 자신에게 맞는 길을 찾을 수 있을 거라 확신합니다. 정도엽(사진영상콘텐츠과) 학부모 인터뷰 제 아이는 어릴 적부터 다방면으로 호기심이 많고 하고 싶은 것도 많았지만 깊이 있는 공부는 원하지 않고 계속 탐색만 하 던 아이가 진로를 구체화하는 과정에서 웃음이 사라지는 걸 보고 마음이 아팠지만 위탁교육을 받겠다는 결정한 모습에서 다시금 생기가 생기는 것을 보고 위탁교육을 허락했습니다. 위탁교육을 받고 나서부턴 아이와 마주보며 웃을 수 있는 시 간이 많아졌고 라면하나 끓일 줄 몰랐던 아이가 학교에서 배웠다며 가족에게 케이크나 커피를 만들어 주며 학교에서 실습 결과물을 가지고 오는 날이면 수다쟁이처럼 행복하게 실습내용을 말해주는 변화된 모습에 가족 모두 행복해했습니다. 인 천산업정보학교에서 교육을 받는 동안 실무경험과 기술을 익히며 실패와 성취를 통해 스스로의 부족함을 인정하고 발전 시키는 과정속에서 자신을 돌아보고 다독이며 전보다 성숙해지고 그 경험을 통해 꿈을 향한 출발 지점을 찾을 수 있었습 니다. 위탁교육에 가장 큰 아쉬운 부분은 우리 사회의 인식인 것 같습니다. 제가 본 산업정보학교 학생들은 타학교 학생들 보다 자유로웠지만, 예의있고 자신을 솔직하게 표현할 수 있는 용기있는 학생들이었습니다. 이 학생들의 자유로움이 저 평가되는 사회라는 점이 아쉬움을 떠나 안타까웠습니다. 많은 위탁교육 기관들이 있지만 공신력을 갖춘 인천의 유일의 공 립 위탁교육기관은 인천산업정보학교 뿐입니다. 만약 위탁교육을 고민하고 계시다면 아이와 충분히 대화를 하며 고민하 신 후 아이를 믿어주며 결정하시기를 조언드립니다. 입학생 모두 성공적인 학교생활을 이루시길 바랍니다. 2024학년도 학교운영위원장 인천산업정보학교와 행복한 미래를 만들다 대학 취업 인천산업 정보학교 2024 진로현황 진학률 47 % 기타(군입대, 유학준비, 창업준비 등)(11%) 1인 1자격 취득률 100 % (2024) 취업률 42 % 자격증 취득률 100 % 일본쿄토대, 동국대, 전주대, 한성대, 동서울대, 인하공전, 한양여대, 경인여대, 부천대, 유한대, 백석예대, 우송정보대, 명지전문대, 연성대, 백석문화대, 김포대, 재능대, 혜전대, 한국관광대, 강동대, 신구대, 서일대, 두원공과대, 한국폴리텍대 워커힐호텔, 폴바셋, 바이킹스, 아웃백, 후즈팬카페, 노량진101, 송도들밥, 쿠우쿠우, 플레이팅, 송추가마골, 사보텐, 차홍룸, 박승철헤어, 리안헤어, 결이고은, 로한디얼스, 마끼에, 고정현헤어, 준오헤어, 닥터스키니의원, 현성인테리어, 가인미가, 반디인하우스, 더트리니티스파, 쿠팡, 샬롯틸버리, 블리비홀딩스, 욱이랑스냅, 미가스튜디오, 고릴라홈 케어, 캣플헤븐, 송도센트럴동물병원, 모코동물의료센터, 누리다대형견유치원, 금호글로벌 고등학교 졸업과 동시에 대학교 진학! 일학습 병행 및 계약학과를 통한 취업연계 활성화! 전문역량 강화를 위한 자격증 취득 지원! INCHEON POLYTECHNIC SCHOOL 06 07 sanup.icesc.kr 제32대 학생자치회 임원 선출 지난 3월 24일 제32대 학생자치회 임원이 선출됐다. 자율활동 시간의 일환으로 강당에서 전교생이 모인 가운데에 시청각 교재로 선거 교육이 이뤄졌고, 학생자 치회 회장 후보로 나선 3명의 학생들이 저마다의 공약을 발표했다. 학생들은 교 육공동체를 위해서 봉사할 학생들을 저마다의 가슴속에 새기고, 개별로 부여된 일련번호를 통하여 학교 홈페이지에 접속하여 비밀투표를 진행했다. 투표 결과 근소한 차이로 기호 1번인 펫케어과의 김○서 학생이 40%의 득표율로 학생자치 회 회장으로, 부회장은 차○서, 총무는 조○서 학생이 당선됐다. 또한 창의인성부 장 김○관(호텔조리과), 환경봉사부장 김○림(그래픽디자인과), 문화체육부장 김○웅(호텔조리과), 정보통신부장 김○은(그래 픽디자인과), 안전지킴부장 박○현(호텔조리과), 동아리부장 김○영(호텔조리과) 학생으로 구성됐다. 이날 각 학급의 회장과 부회장도 학생들의 민주적인 선출 방법으로 모두 선출됐는데, 학생들은 선거 교육을 통하여 민주시민으로서 갖추어야 할 투표 권의 중요성을 알게 됐다. 학생들의 적성과 희망 직업을 명확히 설정하고, 체계적인 취업 준비를 할 수 있도 록 지원하기 위해 고교 취업 연계 프로그램 활성화를 통하여 실질적인 취업 준비 를 지원하는 고맞고 사업을 인산정에서 전교생을 대상으로 운영하고 있다. 고·맞·고란 고교생 맞춤형 고용서비스 지원 사업으로 직업계고 및 일반고 비진학 청년들이 겪고 있는 진로 설계와 취업 준비의 어려움을 해소하고, 원활한 노동시 장 진입을 돕기 위한 국가 차원의 진로지원 프로그램이다. 지난 4월 28일 월요일 전교생을 대상으로 고맞고사업 참여 방법 안내와 취업마 인드 함양을 위한 동기부여 특강이 이루어졌다. 학생들은 ‘실제 취업 준비에 꼭 필요한 정보들을 알 수 있어 유익했다.’, ‘막연 했던 진로 방향이 더 구체적으로 잡혔다.’며 만족도를 표현했다. 5월에는 학생직업 기초 심리검사 및 분석 상담이 실시됐는데, 뷰티아트과 최○○학생은 ‘선생님께서 검사 결과에 따른 진로 방향을 이야기해 주셔서 큰 도움이 되고 유익했다.’고 했다. 이외에 <청년고용정책 찾아가는 이동형 홍보부스 운영>으로 등굣길에 간식차를 운영했고, <미래내일 일경험>, <찾아가는 직 업상담프로그램>,<방송미디어인재양성 프로젝트 프로그램> 참여, <AI취업지원프로그램 잡(JoB)담(談)dAy>, <유한대 교원 서포터즈(직무멘토링)> 등 다양한 활동에 참여했다.6월 9일부터 30일까지는 직업심리심층상담이 전교생을 대상으로 진행 됐다. 1년 동안 운영되는 본 사업을 통해 고졸취업 활성화와 취업 후에도 다양한 진로(취업) 지원을 통해 고졸 취업자의 경 쟁력이 강화될 것으로 기대한다. 인천산업정보학교는 매월 한 달 동안 지각, 조퇴, 결석 등이 없는 학생들에게 그 성실함을 칭찬하고 보상하기 위해 으뜸성실상 제도를 실시하고 있다. 올해 학생 들의 변화를 파악하고자 2024학년도와 2025학년도 상반기의 성실도를 분석해 보니 학생들의 생활태도가 좋아졌음을 알 수 있었다. 이런 긍정적인 변화는 다양 한 요인에 의한 것으로, 교사들의 생활지도에 학생들이 잘 따르고 있고, 보다 더 나은 학교가 되기 위한 교육공동체의 노력에 의한 결과로 분석된다. 인천산업정보학교 365 취업? 고·맞·고 (고교생 맞춤형 고용서비스사업) 상반기 학생 성실도 분석 ᅱ㚃⪗雨ㇼ⛛㽀᜷〧㽰⛜㽃◟m⍣⎳ị᳋ 3월4월5월6월 100 80 60 40 20 0 2024년 * 괄호는 전교생 대비 개근 비율2025년 65명 (50%) 95명 (71%) 53명 (41%) 78명 (60%) 50명 (39%) 73명 (56%) 51명 (44%) 68명 (52%) 창업능력 향상을 위해 책을 읽고 스스로 활동계획을 수립하며 지식 나눔과 체험 을 통해 문제해결능력과 창업능력을 기르기 위한 교과연계형 창업동아리 2개 반 이 운영된다. 식음료서비스연구반(카페창작소)은 지난 5월 14일(금) 부평에 위치 한 ‘카페인오븐’을 방문하여 창업성공 우수사례 조사와 cEo 인터뷰, 메뉴 체험 등을 진행했다. ‘카페창작소’ 동아리는 6월 9일(월) 점심시간을 이용하여 텀블러를 지참한 전교 생과 교직원들을 대상으로 무료 식음료 서비스를 진행했다. 본 행사는 단순한 판매 경험을 넘어서 창업에 대한 실질적인 경험과 역량을 쌓는 교육의 일환으로 학생들이 자발적으로 기획, 운영, 메뉴 개발까 지 진행했다. 음료와 간식을 받은 학생 이○○은 이런 행사가 자주 있으면 좋겠다면서 인산정에 오길 잘했다고 말했고, 교사 최○○은 동아리 학생들이 점심시간에 쉬지 않고 이런 활동을 하는 모습이 대견스럽고 환경을 보존한다는 취지에서 자발적으 로 텀블러를 이용하는 것 또한 교육적으로 가치 있는 행사라고 말했다. ‘하루식당’ 동아리는 7월 1일(화) 아침에 한국조리 실 습실에서 식당을 오픈하여 ‘김치치즈베이컨 토스트’ 150인분을 만들어 제공했다. ‘하루식당’ 동아리는 호텔조리과 교과연계형 창업동아리로 간편식 메뉴를 개발하여 소비자에게 제공함으로써 창업 훈련을 하는데 중점을 두고 있다. 동아리 학생들은 한 달 전부터 토스트 레시피를 연구하고, 데모스트레이션을 통해 김○○ 학생의 레시피로 결정했으며 수정 회의를 거쳐 최종 메뉴를 개발했다. 행사 당일 동아리 학생들은 등교 시간보다 1시간 일찍 등교하여 조리사, 조리보조, 제빵사, 판매원으로 역할을 나눴으며 소통 과 협업을 통해 ‘하루식당’ 운영을 성공적으로 이뤄냈다. 활동에 참여한 오○○ 학생은 “많은 학생들과 선생님들께 음식을 제공한다는 생각에 긴장감과 걱정이 있었는데 친구들과 함 께 협력하면 어려운 일도 해결할 수 있다는 것을 알게 되었고, 작은 식당을 운영해 보는 것도 색다른 도전이었다.”며 소감을 밝혔다. 교사 김○○는 ‘창업동아리 활동을 통하여 학생들 사이에 민주적 의사 결정 문화가 조성되고 자주적 활동 능력이 향상 되어 학생들이 직업실습에 대한 이해와 취업마인드가 고취되기를 기대한다.’고 말했다. ‘2025 인천청소년 디아스포라 영상 공모전’ 동상, ‘2025 환경의 날 기념 환경 공 모전’ 우수상, ‘병역 이야기 영상 공모전’ 장려상, ‘2025 대한민국 청소년 광고대 회’에서는 주니어 크리에이터상과 함께 지도교사상까지 수상하는 쾌거를 이뤘다. 체육문화예술축제가 지난 5월 22일 목요일 전교생과 교원들이 참여한 가운데 인 천광역시 청소년수련관에서 개최됐다. 올해 학생자치회 회장의 공약 사항이기도 한 본 행사에서 학생들은 교우 간의 단합과 학교 및 학과에 대한 이해와 함께 애 교심을 증진시켰고, 개인 및 단체 경기를 통해 인내심, 협동심, 자신감, 책임감 등 의 사회적 품성을 길러 취업역량을 강화하는 계기를 마련했다. 본 체험활동 과정에서 나타나는 공동체적 협의 과정을 배우고, 문제 해결 경험을 통해 협동심을 길러 학생 간 폭력 행동과 따돌림 현상을 사전에 예방하는 효과도 기대한다. 읽걷쓰와 함께하는 교과연계형 창업동아리 운영 체육문화예술축제 개최 사진영상콘텐츠과 공모전 수상 INCHEON POLYTECHNIC SCHOOL 08 09 sanup.icesc.kr 21C 현대 디자인의 새로운 흐름을 선도할 감각을 겸비한 전문 인재 양성 컴퓨터그래픽기능사, GTQ 실기시험장 운영 dept. Graphic design 그래픽디자인과 ● 시각디자인, 광고콘텐츠제작 ● 국가자격 : 컴퓨터그래픽기능사 ● 국가공인 : GTQ(그래픽기술자격 포토샵) 1급, GTQi(그래픽기술자격 일러스트) 1급·2급 ● 출판디자이너, 게임그래픽, 원화가, 삽화가, 콘텐츠디자이너, 캐릭터 디자이너, 일러스트레이터 등 다양한 디자인 분야 ● 게임, 디자인, 콘텐츠 관련 대학 취업 진학 전공교과 자격증 교육내용 실습실 둘러보기 졸업 후 진로 자격증 취득률 ■ 컴퓨터그래픽스 ■ GTQ 1급 ■ GTQ-I 2급 ■ GTQ-I 1급 100% 50% 0% 67% 11% 67% 89% 인천산업정보학교와 행복한 미래를 만들다 현장체험학습 ● 현대미술관(서울) 및 경복궁 ● 우림인쇄소 ● 디자인감실(EMoTIonAl) ● 한가람미술관 ● 국립중앙박물관 ● 경기과학기술대학교 ● 동대문디자인플라자ddP ● coEX 실제 산업체 현장을 체험해보는 기회 산업체 현장전문가 특강 ● 웹디자인 현장 전문가 특강 ● 그래픽디자인 현장 전문가 특강 ● 애니메이션 디자인 현장 전문가 특강 ● 캘리그라피 산업체 현장 전문가 특강 그래픽디자인 분야 전문성을 신장시켜주는 그래픽디자인과 혜택! ● Adobe 프로그램 운용 가능한 컴퓨터 실습실 ● 국가기술자격증 필기면제 ● 컴퓨터그래픽기능사 실기시험장 운영 ● 취업캠프 및 기업탐방 ● 취업관련 특강 및 멘토링 ● 교내동아리(디자인 연구반) ● 학과경진대회(캐릭터 디자인, 포스터 디자인) 인천산업정보학교 2024 진로 현황 진학 | 일본쿄토대, 백석예대, 부천대, 유한대, 재능대, 서일대, 한국폴리텍대 등 취업 | 고릴라홈케어 등 DESIGN INCHEON POLYTECHNIC SCHOOL 10 11 sanup.icesc.kr dept. Photo and Video contents 사진영상콘텐츠과 실습실 둘러보기 ■ GTQ포토샵 ■ 사진기능사 100% 50% 0% 100% 89% 사진촬영과 영상제작 실무교육을 통한 창의적 미디어 콘텐츠 크리에이터 양성 사진기능사 실기시험장 운영 ● 실용사진, 영화콘텐츠 제작 ● 국가자격 : 사진기능사 ● 국가공인 : GTQ(그래픽기술자격 포토샵) ● 민간자격 : 영상촬영전문인, 영상편집전문인 전공교과 자격증 교육내용 ● 사진스튜디오, 영상편집스튜디오, 사진 및 영상 멀티미디어 콘텐츠제작 관련 업체, 영상제작프로덕션, 유튜버 등 ● 사진, 영상, 영화 관련 대학 취업 진학 졸업 후 진로 자격증 취득률 인천산업정보학교와 행복한 미래를 만들다 현장체험학습 ● 현대미술관(서울) 및 경복궁 ● 모이다컴퍼니 스튜디오 ● 부천국제영화제 ● 경기과학기술대학교 ● 상암동 yTn, MBc 방송국 ● KoBA 견학 실제 산업체 현장을 체험해보는 기회 산업체 현장전문가 특강 ● 영상편집 실무자특강 ● 특수영상제작 실무특강 ● 모션그래픽 제작 실무특강 ● 포트폴리오 제작 실무특강 ● 영화감독, 조감독 등 영상분야 현장 전문가 특강 사진, 영상 콘텐츠 분야 전문성을 신장시켜주는 사진영상콘텐츠과 혜택! ● 촬영체험이 가능한 스튜디오 실습실 ● Adobe 프로그램 운용 가능한 컴퓨터 실습실 ● 국가기술자격증 필기면제 ● 사진기능사 실기시험장 운영 ● 취업캠프 및 기업탐방 ● 취업관련 특강 및 멘토링 ● 교내동아리(영상전공연구반, 사진전공연구반) 인천 인권 스토리 컨텐츠 공모전 최우수상 외 교외 대회 다수 수상 ● 학과경진대회(영상제작, 사진편집) ● 야외촬영 수업 운영 인천산업정보학교 2024 진로 현황 진학 | 동서울대, 인하공전, 신구대, 경기과학기술대 등 취업 | 욱이랑스냅, 미가스튜디오 등 INCHEON POLYTECHNIC SCHOOL 12 13 sanup.icesc.kr dept. Pet care 펫케어과 ● 반려동물 관리, 동물자원, 애완동물 미용 ● 국가자격 : 축산기능사, 반려동물행동지도사 ● 국가공인 : 반려견스타일리스트 3급 ● 민간자격 : 애견미용사(2급, 3급), 반려동물행동교정사, 반려동물종합관리사 ● 반려동물 미용업, 반려동물 훈련소, 반려견 유치원, 반려견 호텔, 반려동물 판매업 ● 반려동물 미용, 훈련, 수의테크니션 등 반려동물 관련학과 취업 진학 전공교과 자격증 교육내용 실습실 둘러보기 졸업 후 진로 자격증 취득률 ■ 축산기능사 ■ 반려견스타일리스트 ■ 반려동물종합관리사 ■ 반려동물행동교정사 3급 ■ 반려동물행동교정사 2급 ■ 애견미용사 3급 ■ 애견미용사 2급 100% 50% 0% 58% 16% 11% 32% 74% 11% 5% 애완동물 미용과 관리역량을 고루 갖춘 펫뷰티케어 분야 전문가 양성 축산기능사, 애견미용사, 반려동물종합관리사, 반려동물행동교정사 실기시험장 운영 인천산업정보학교와 행복한 미래를 만들다 현장체험학습 ● 서울대공원 ● 일산킨텍스(K-펫페어) ● 누리다 대형견 복합케어센터 ● 인천 야생동물구조관리센터 ● 임애견훈련학교 ● 다양하개 ● 위너스독 스포츠센터 ● 라라반려동물교육센터 ● 비앤동물전문의료센터 실제 산업체 현장을 체험해보는 기회 산업체 현장전문가 특강 ● 반려동물 아로마테라피 실무 특강 ● 반려견스타일리스트 훈육미용 ● 애견미용 산업체 현장 전문가 특강 ● 반려동물행동교정 실무 특강 ● 반려견스타일리스트 긍정강화 교육미용 실무 특강 반려동물 관련 분야 전문성을 신장시켜주는 펫케어과 혜택! ● 국가기술자격증 필기면제 ● 축산기능사, 애견미용사 실기시험장 운영 ● 반려동물종합관리사, 반려동물행동교정사 실기시험장 운영 ● 취업캠프 및 기업탐방 ● 취업관련 특강 및 멘토링 ● 교내 동아리(펫 푸드 연구반, 펫 패션디자인 연구반) ● 실습복, 미용가위, 견체 및 위그털 등 실습재료 무료 지원 (타 훈련기관의 경우, 견체 및 위그 등 미용도구 구입비 최소 150만원 소요) ● 학과경진대회(램클립, 위그아트) 인천산업정보학교 2024 진로 현황 진학 | 인하공전, 한양여대, 경인여대 등 취업 | 송도센트럴동물병원, 누리다대형견유치원, 캣플해븐, 모코동물의료센터 등 INCHEON POLYTECHNIC SCHOOL 14 15 sanup.icesc.kr 1년 교육으로 미용사 종합면허증 취득 가능(1년 교육과정 수료 시 발급) dept. Beauty Art 뷰티아트과 ● 헤어미용, 피부미용, 네일미용, 메이크업 ● 국가자격 : 미용사 종합 면허증(1년 과정 수료 시), 미용사(일반), 미용사(피부), 미용사(네일), 미용사(메이크업) ● 민간자격 : 두피모발정보관리사 2급 ● 준오헤어, 고정현 헤어, 보그헤어, 리안헤어, 끌리메에스테틱, 결이고은, 키웰, 사운드바디사운드스킨 등 미용관련 업체 ● 헤어미용, 메이크업, 피부관리 등 미용학과 관련 대학 ● 전문대학과 산업체간 Mou체결 및 운영 취업 진학 일학습병행 전공교과 자격증 교육내용 실습실 둘러보기 ■ 미용사면허증 ■ 미용사(일반) ■ 미용사(피부) ■ 미용사(메이크업) ■ 두피관리사 100% 50% 0% 6% 13% 68% 100% 23% 졸업 후 진로 자격증 취득률 ᅱ㚃⪗雨ㇼ⛛㽀᜷〧㽰⛜㽃◟m⍣⎳ị᳋ 현장체험학습 ● 이철헤어커커 본사 ● 약손명가 본사 ● 준오헤어 본사 ● 부천IoT혁신센터 ● aT센터 ● sFXKorEA ● 부천대학교(헤어아트,아로마테라피체험) 실제 산업체 현장을 체험해보는 기회 산업체 현장전문가 특강 ● 헤어 실무 특강 ● 뷰티아트 현장전문가 특강 ● 미용스타일 디자인 실행 실무 특강 ● 두피모발정보관리사 현장 전문가 특강 ● 메이크업, 헤어 특수분장 및 퍼스널컬러 실무 특강 ● 메이크업, 헤어 트랜드 분석 및 적용 실무 특강 ● 피부미용 실무 및 고객응대 서비스(헤어) 실무 특강 뷰티아트 분야 전문성을 신장시켜주는 뷰티아트과 혜택! ● 1년 교육으로 미용사 종합면허증 취득 가능 (1년 교육과정 수료 시 발급) ● 일학습 병행제도 ● 조기취업형 계약학과 ● 국가기술자격증 필기면제 ● 취업관련 특강 및 멘토링 ● 취업캠프 및 기업탐방을 통한 취업연계 ● 실습복, 실습재료, 실습도구 무료지원 ● 학과경진대회(헤어,메이크업, 피부) 인천산업정보학교 2024 진로 현황 진학 | 서경대, 명지전문대, 한성대, 부천대, 강동대 등 취업 | 박승철헤어, 리안헤어, 이철헤어커커, 결이고은, 로한, 마끼에, 고정현헤어, 닥터스키니의원, 준오헤어, 차홍룸, 반디인하우스, 가인미가, 샬롯틸버리, 블리비홀딩스 등 INCHEON POLYTECHNIC SCHOOL 16 17 sanup.icesc.kr ■ 제과기능사 ■ 제빵기능사 ■ 양식조리기능사 ■ 한식조리기능사 ■ 바리스타 2급 ■ 바리스타 1급 100% 50% 0% 15% 6% 90% 40% 54% 37% dept. Hotel culinary Arts 호텔조리과 교육내용 실습실 둘러보기 졸업 후 진로 자격증 취득률 ● [카페베이커리 과정] 서양조리, 제과, 제빵, 바리스타 ● [마스터쉐프 과정] 서양조리, 한국조리, 제빵, 바리스타 ● [카페베이커리 과정] 국가자격 : 양식조리기능사, 제빵기능사, 제과기능사 / 민간자격 : 바리스타(1급, 2급) ● [마스터쉐프 과정] 국가자격 : 양식조리기능사, 한식조리기능사, 제빵기능사 / 민간자격 : 바리스타(1급, 2급) 전공교과 자격증 ● 호텔조리사, 단체급식조리사, 전문레스토랑 조리사, 외식업체 조리사, 베이커리 경영, 디저트 전문가, 파티쉐, 요리학원 강사, 바리스타 등 ● 외식조리학과, 제과제빵과, 바리스타과, 식품과학과 등 관련학과 ● 전문대학과 외식산업체 Mou체결 및 운영 취업 진학 일학습병행 요리와 커피, 제과제빵에 대한 지식과 실무능력을 갖춘 음식 서비스 분야의 전문가 양성 바리스타 1~2급 취득가능 한국커피바리스타협회 지정 공식시험장 운영 제과기능사, 제빵기능사 실기시험장 운영 인천산업정보학교와 행복한 미래를 만들다 현장체험학습 ● 커피농장 ● 초콜릿박물관 ● 한국조리박물관 ● 아웃백스테이크하우스 ● 4성급 이상 호텔(테이블 서비스 매너 교육) ● 부천대학교(요리, 카페, 디저트체험) 실제 산업체 현장을 체험해보는 기회 산업체 현장전문가 특강 ● 카페베이커리 실무자특강 ● 중국, 태국요리 실무자특강 ● 초콜릿 관련 산업체 현장 전문가 특강 ● 케이크 디자인 관련 산업체 현장 전문가 특강 ● 바리스타 핸드드립과 에스프레소 추출 관련 실무자 특강 ● 명장, 기능장 등 최고 전문가 특강 카페 베이커리, 조리 분야 전문성을 신장시켜주는 호텔조리과 혜택! ● 일학습 병행제도 ● 조기취업형 계약학과 ● 국가기술자격증 필기면제 ● 제과, 제빵기능사 실기시험장 운영 ● 한국커피바리스타협회 지정 공식시험장 운영 ● 취업관련 특강 및 멘토링 ● 취업캠프 및 기업탐방을 통한 취업연계 ● 창업동아리(카페창작소, 하루식당) ● 교내 동아리(식음료서비스연구반, 카디클래스, 서양조리연구반) ● 학과경진대회(요리 부문, 제과/제빵 부문, 바리스타 부문) ● 실습복, 실습재료, 실습도구, 무료 자원 인천산업정보학교 2024 진로 현황 진학 | 동국대, 전주대, 인하공전, 한양여대, 부천대, 우송정보대, 백석예대, 한국관광대, 백석문화대, 경인여대, 연성대, 대림대, 혜전대, 재능대 등 취업 | 마티나라운지, 폴바셋, 바이킹스, 아웃백스테이크하우스, 스윗수트커피컴퍼니, 노량진101, 쿠우쿠우, 송도들밥, 송추가마골, 플레이팅 등 INCHEON POLYTECHNIC SCHOOL 18 19 sanup.icesc.kr 일 시학급수모집인원비고 그래픽디자인과118 사진영상콘텐츠과118 펫케어과118 뷰티아트과236 호텔조리과 카페베이커리과정 236 마스터쉐프과정236 계9162 모집학과 및 정원 모집학과 및 정원 : 5개학과 9학급 162명 모집 일정 우선 선발 유형서류 안내 국가유공자 자녀 국가유공자증명서 북한이탈주민 자녀 북한이탈주민등록확인서 다문화가정 자녀 ① 가족관계증명서 ② 비자발급확인서 중 1 ※ 이외의 서류는 문의요망 인천산업정보학교 홍보기획부(032-627-2813) 구분일정세부 내용 일 반 전 형 원서접수 2025.10.13.(월) ~11.18.(화) 16:00까지 관련서류(입교지원서, 생활기록부) 원본(혹은 스캔파일)을 아래의 방법 중 한 가지를 선택하여 접수 ※ 생활기록부는 2학년 1학기까지 마감한 것을 제출 ● 이메일 : mackkal@ice.go.kr ● IcE-TAlK : 인천산업정보학교 홍보기획부 ‘임문택’ ● 우편 :(22564) 인천광역시 동구 금창로 31, 인천산업정보학교 본관 2층 교무실 홍보기획부 앞 ● 직접제출 : 인천산업정보학교 본관 2층 교무실 홍보기획부 면접 대상자 발표 2025.11.19.(수) ● 본교 홈페이지 게시 ● 해당 원적교에 공문발송 및 개별 문자발송 면접 2025.11.21.(금) 14:00~16:40 ● 면접 평가 기준표 ● 출석 협조 필요(※면접 확인증 발급) ● 인정이 될 만한 사유로 참석이 힘든 경우 유선 면접, 그 외 불참석 시 불합격 처리(※개별 문의) 합격자 발표 2025.11.24.(월) ● 본교 홈페이지 게시, 개별 문자발송, 해당 원적교에 공문발송 온라인 오리엔테이션 2025.12.26.(금) 11:00~ ● 온라인 링크를 통해 개별 접속 추 가 전 형 원서접수 2025.11.24.(월) ~12.19.(금) 16:40까지 관련서류(입교지원서, 생활기록부) 원본(혹은 스캔파일)을 아래의 방법 중 한 가지를 선택하여 접수 ※ 생활기록부는 2학년 1학기까지 마감한 것을 제출 ● 이메일 : mackkal@ice.go.kr ● IcE-TAlK : 인천산업정보학교 홍보기획부 ‘임문택’ ● 우편 :(22564) 인천광역시 동구 금창로 31, 인천산업정보학교 본관 2층 교무실 홍보기획부 앞 ● 직접제출 : 인천산업정보학교 본관 2층 교무실 홍보기획부 면접 대상자 발표 2025.12.22.(월) ● 본교 홈페이지 게시 ● 해당 원적교에 공문발송 및 개별 문자발송 면접 2025.12.23.(화) 14:00~16:40까지 ● 면접 평가 기준표 참고 ● 출석 협조 필요(※면접 확인증 발급) ● 인정이 될 만한 사유로 참석이 힘든 경우 유선 면접, 그 외 불참석 시 불합격 처리(※개별 문의) 합격자 발표 2025.12.24(수) ● 본교 홈페이지 게시, 개별 문자발송, 해당 원적교에 공문발송 온라인 오리엔테이션 2025.12.26.(금) 11:00~ ● 온라인 링크를 통해 개별 접속 - 남·여 공학 - 각각 전체 정원의 5% 내 우선 선발 (※접수 시 증빙서류 필수) 2026학년도 신입생 모집요강 인천산업정보학교와 행복한 미래를 만들다 지원 자격 및 지원자 유의사항 가. 지원자격 2025학년도 인천광역시 관내 일반고 등의 2학년 재학생 1) 2025학년도 인천광역시 소재 일반고, 자율고 2학년 재학생 2) 2025학년도 대안학교(인천청담고), 대안교육 특성화고(산마을고) 2학년 재학생 3) 2025학년도 대안위탁학교(결마루미래학교(舊인천해밀학교), 세계로국제중고등학교(舊인천한누리학교)) 2학년 재학생 으로 위탁 종료 예정인 자(※ 2026학년도 3학년 재학생으로 타기관에 위탁 중인 자는 입교 불가) 나. 지원방법 1) 이메일(mackkal@ice.go.kr)인천산업정보학교 홍보기획부 ‘임문택’교사 에게 서명 후 스캔파일 제출 접수 2) IcE-TAlK(인천산업정보학교 홍보기획부 ‘임문택’교사에게 서명 후 스캔파일 제출 접수 3) 우편(22564)인천광역시 동구 금창로 31 인천산업정보학교 본관 2층 교무실 홍보기획부 앞으로 서명 후 원본 제출 접수 4) 직접제출 인천산업정보학교 본관 2층 교무실 홍보기획부로 서명 후 원본 제출 접수 다. 지원자 유의사항 1) 최종합격자는 신입생 오리엔테이션을 온라인으로 실시합니다.(개별 문자전송으로 안내됩니다.) 2) 모집요강은 본교 홈페이지 및 공문의 전문을 확인하시길 바랍니다. 3) 기타 신입생 모집요강에 명시되지 않은 사항은 본교 학교입교사정위원회 심의를 거쳐 학교장이 결정하여 처리합니다. 3) 국가유공자 자녀, 북한이탈주민 자녀, 다문화가정 자녀는 각각 전체 정원 내 5% 내 우선 선발(※ 관련 서류를 반드시 제출해야 함.) 4) 동점자 발생 시 전공 기초 소양점수 - 진로 계획 및 목표 - 자기소개 및 지원동기 점수가 높은 순을 우선하여 선발하며, 점수 차이가 없을 시 생년월일이 빠른 자를 우선 선발함. 5) 면접에 인정할 만한 사유로 참석이 힘들 경우 유선면접 실시, 특별한 사유없이 불참하는 경우 불합격 처리함. 6) 신체적, 정신적으로 전공수업을 이수하는 데에 크게 무리가 있다고 판단되는 경우 정원 충원 여부와 상관없이 불합격 처리함. 7) 면접 유의사항 가) 복장 : 교혹 또는 단정한 사복, 나) 면접 소요시간: 1인당 5분 가량 소요 예정(※면접 상황에 따라 변경될 수 있음.) 전형요소(배점)요소별 배점 기준비 고 면접 (100점) 전공 기초 소양40 <동점자 발생 시> 전공 기초 소양점수 - 진로 계획 및 목표 - 자 기소개 및 지원동기 순으로 점수가 높은자를 우선 선발 진로계획 및 목표30 자기소개 및 지원동기30 합계100 가. 전형방법 1) 모집정원의 100%를 일반전형으로 선발함. 2) 면접(100점)의 고득점자순으로 선발함. 선택1입교 지원 포기 ※별도의 제출 서류 없음. 선택2 입교 지원 시 2차 희망 학과를 선택한 경우 추가 전형에 지원할 필요 없이 해당 학과의 추가 면접(유선)과 입교사정위원회의 심의를 거쳐 합격 처리 함. ※해당 학과에 결원 발생 시 가능 선택3 지원학과의 예비 번호를 받고 최종 입교 전까지 예비 순위자로 대기 가능 ※ 단, 최종 입교 전까지 기 합격자 중 입교포기자가 없는 경우 합격을 보장할 수 없음. ※ 또한, 예비 순위자가 추가 전형에서 타 학과에 지원 할 경우 통보없이 예비 순위에서 빠짐. 일반전형 및 정원 추가전형 및 정원 가. 전형방법 1) 모집정원을 채우지 못했을 경우 부족 인원만큼 충원함. 2) 그 외 모든 전형은 일반전형과 동일 나. 전형절차 1) 전형점수 순위에 따라 모집정원 만큼 선발함. 2) 지원 학과에서 정원 초과로 순위에 들지 못해 불합격한 학생은 모집요강 자세히 보기 INCHEON POLYTECHNIC SCHOOL 20 21 sanup.icesc.kr 신청방법 2026학년도 신입생 모집을 위한 입교설명회 행사개요 행사명 : 2025학년도 신입생 모집을 위한 인천산업정보학교 입교설명회 일 시 : 2025.11.8.(토) 1부 10:30 / 2부 14:30 일 정 : 1부2부 접수10:00~10:3014:00~14:30 개회10:30~10:4014:30~14:40 입교설명회10:40~11:0014:40~15:00 학과별 시설탐방 및 질의응답11:00~15:00~ 신청기간 2025.10.17.(금)~2025.11.7.(금) 신청방법 구글폼, Q r코드를 활용하여 신청자 직접 신청 신청확인 신청자 개인 휴대전화 문자메시지 발송 직업 위탁교육에 관심이 있는 학생, 학부모, 교사를 대상으로 전반적인 학교소개 및 관심 있는 학과의 선생님과의 만남을 통해 위탁교육을 선택하는데 있어서 걱정되고 불안한 마음을 직접 학교에 방문하여 해소할 수 있습니다. 유튜브홈페이지인스타그램 장 소 : 인천산업정보학교 3층 강당 대 상 : 2025년도 고등학교 2학년 재학생 및 학부모(보호자), 원적교 교사 등 인천산업정보학교 톺아보기 입교설명회 인천산업정보학교와 행복한 미래를 만들다 예비 신입생 학과 체험의 날 13:30~14:00 출석확인 및 등록부 작성 14:00~15:00 입학 전형 안내 및 학교소개 15:00~16:00 학과별 전공 탐색 프로그램 운영 및 진로상담 학과별 체험프로그램 16:00~16:30 귀가 지도(신청한 학생에 한하여 출결확인서 발급예정) 신청기간 2025.10.17.(금)~2025.10.29.(수) 신청방법 담당교사가 신청서를 작성하여 아래 방법 중 한 가지 선택하여 제출 ①I cE-TAlK : 인천산업정보학교 홍보기획부 ‘임문택’ ②E-mail : mackkal@ice.go.kr ③구글폼/Q r코드 신청확인 신청된 명단을 정리하여 공문 발송 예정 신청방법 현재 고2 재학생을 대상으로 평소 관심있었던 학과에 대해 알아볼 수 있는 기회를 제공하고 나와 잘 맞는지 체 험할 수 있는 체험프로그램도 운영하여 직업 위탁 교육을 선택하는데 있어 도움을 주기 위해 마련한 행사 행사개요 2학기 일 시 2025.11.6.(목)~11.7.(금)(희망하는 날 하루 참가) 구분학과별 체험활동공통 일정장소 그래픽디자인과 ● 커스텀 굿즈 디자인 : 좋아하는 캐릭터, 아티스트, 나의 감성을 굿즈로! ● 2025 HoT한 키링 디자인 : 트랜드를 담은 나의 표현! ● 빛으로 표현하는 나의 조명등 : 감성 무드등 디자인! (1) 학과 소개 ● 교육과정, 진로 및 취업 안내 (2) 실습실 견학 (3) 학생 상담 및 질의응답 각 학과별 지정장소 사진영상콘텐츠과 ● 영상촬영 기자재 전시 및 체험 ● 사진촬영 체험 및 즉석인화 펫케어과 ● 댕댕 뷰티살롱 : 강아지 기초 미용 체험 ● 키치한 모루 인형 맛집 : 펫 모루 인형 만들기 ● 멍슐랭 레스토랑 : 강아지, 고양이 펫푸드 만들기 뷰티아트과 ● M/up - 퍼스널컬러 진단 (진단결과에 맞는 립메이크업까지) ● skincare - 나만의 미스트 만들기 ● Hair - 포인트 붙임머리 체험 호텔조리과 ● 서로인 스테이크 만들기 INCHEON POLYTECHNIC SCHOOL 22 23 sanup.icesc.kr [우22564] 인천광역시 동구 금창로 31(금곡동 45-1) 입학문의. 032-627-2813 교무실. 032-765-5471 FAX. 032-765-5474 인천산업정보학교 INCHEON POLYTECHNIC SCHOOL 상시견학 운영기간 : 2025.8.8.(금)~2025.12.31.(수) 운영시간 : 평일 15시~19시(※주말, 공휴일 이용 불가) 신청대상 : 2025년도 고등학교 2학년 재학생 및 학부모(보호자), 직업과정 위탁교육에 관심있는 일반고교사 신청문의 : 인천산업정보학교 홍보기획부(☎032-627-2813) 상시견학 신청하기 내일을 배우는 오늘의 학교