---
title: 2026+부원중학교+아이엠스쿨+설치+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026+부원중학교+아이엠스쿨+설치+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:47.078Z
---

1 존중, 배려, 창의력의 산실! 모두가 행복한 부원중학교! 가 정 통 신 문 http://buwon.icems.kr 2026년 1월 19일 부 원 중 학 교 장 2026학년도 부원중학교 아이엠스쿨 설치 안내 안녕하세요! 본교에서는 학교소식의 전달을 위해 ‘아이엠스쿨’ 모바일 시스템을 활용하고 있습니다. 학교에 답변을 제출해야 하는 소식 외에는 인쇄물이 나가지 않습니다. 학교 소식을 받 기 위한 시스템 가입을 아래와 같이 안내해 드리오니 협조 부탁드립니다. 참고로 2026.2.28. 아이엠스쿨 시스템 업체 종료로 ‘아이엠스쿨’은 한시적으로 사용하며 2026.3.1.부터는 새로운 시스템(스쿨톡)을 활용 예정입니다. 추후 상세한 안내 드리겠습 니다. 1. 우리 학교의 정보와 소식을 전달할 교육 어플리케이션 “아이엠스쿨” 서비스 실시 아이엠스쿨은 별도의 회원가입이나 로그인 없이 무료로 사용 가능한 스마트폰 어플리케이션입 니다. 자녀의 학습에 관한 정보 및 인천광역시교육청에서 학부모님께 전하는 내용 등이 전달됩 니다. 2. 주요 기능 및 향후 업데이트 사항 안내 · 학교 전체 공지사항, 가정통신문 및 학급별 알림장, 학교 일정, 급식메뉴 등을 확인할 수 있습니다. · 모든 학교 앱이 “아이엠 스쿨”로 통합되어 하나의 어플에서 여러 개의 학교 정보를 확인 가능합니다. · 주변 지역의 체험학습,현장학습,주5일제 컨텐츠(토요프로그램), 교육 칼럼 소식을 제공할 예정입니다. ■ 아이엠스쿨 설치 방법 1. 플레이스토어 또는 앱스토어에서 “아이엠스쿨“ 검색하여 앱(App)을 설치해주세요. ※ HWP 한글파일 또는 PDF 파일 등의 첨부파일을 확인하기 위해서, ‘한컴뷰어’ 또는 ‘Adobe Reader’ 앱을 꼭 함께 설치하셔야 ‘붙임파일’을 보실 수 있습니다. 2. 설치가 완료되면, 카카오톡, 페이스북, 네이버 계정 등을 이용하여 쉽게 로그인할 수 있습니다. 3. 로그인 후, [내 설정] 메뉴에서 우리학교(부원중학교)를 검색해서 [구독하기]를 눌러주세요. ※ 참고로 자녀의 수 만큼 귀 자녀가 다니는 학교를 구독하기를 하실 수 있습니다. 단, 해당학교가 ‘아이엠스쿨’에 가입을 하셔야 모바일로 소식을 받아보실 수 있습니다.