---
title: _2025학년도_가정통신문_2025학년도출결처리_관련안내
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: _2025학년도_가정통신문_2025학년도출결처리_관련안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:15.651Z
---

- 1 - 2025학년도 출결처리 관련 안내 담당부서 :교무기획부 문의전화 : 881-8612 학부모님 안녕하십니까? 가정의 건강과 행운이 가득하시기를 기원합니다. 2025학년도 안정적인 교육과정 운영을 위해 2025년 4월 1일부터 변경되는 출결처리 와 관련된 유의사항을 다음과 같이 안내드리오니, 자녀가 학교의 출결 기준을 잘 지키 고 성실한 학교생활을 할 수 있도록 지도 부탁드립니다. <출결관련제출자료> ※ 모든 출결관련 서류는 결석한 날부터 5일 이내에 제출하여 확인된 경우만 인정(공휴일 제외) 출결항목출결서류및증빙서류비고 질 병 질병 결석 (2일 이내) ① 결석신고서② 처방전 또는 담임확인서 (담임교사와의 학부모 통화 확인 필수) 병명, 진료기간 명시 질병 결석 (3일 이상) ① 결석신고서② 의사소견서(진료확인서) 또는 진단서 병명, 진료기간 명시 질병 결석 (5일 이상) ① 결석신고서② 의사소견서(진료확인서) 또는 진단서 병명, 진료기간 명시 (학교생활기록부 [출결특기]란 기재 됨) 결석신고서는 사안 발생 5일 이내 나이스 대국민 학부모 서비스로 제출 (https://parents.neis.go.kr/csp-prnt/#/prn-main/intro) 출 석 인 정 법정 전염병 (독감, 결핵 등) ① 출석 인정 확인서 ② 의사소견서(진료확인서) 또는 진단서 병명, 진료기간 명시 생리 인정 (결석, 지각 조퇴, 결과) ① 출석인정 확인서 (학부모 통화 / 확인서에 학생, 학부모 서명 필수) 생리 인정 출석의 경우 출결 종류에 상관없이 월 1회에 한함. 상고 결석 ① 출석인정 확인서 ② 사망 진단서 ③ 등본 또는 가족관계 확인서 ③번 증빙서류는 가족관 계가 입증될 수 있는 서 류 - 2 - 2025년 3월 24일 광신방 송예술 고등학 교장[직인생략] 출 석 인 정 교외체험 학습 [사 용 일 수 연간 총 20일] ① 교외 체험 학습신청서 ② 교외 체험학습 보고서 신청서는 최소 2일 전, 보고서는 사후 5일 이내 제출 나이스 대국민 학부모 서비스로 신청 (https://parents.neis.g o.kr/csp-prnt/#/prn- main/intro) ※ 교외체험학습 반일사용 시 유의사항 교외체험학습은 1일 단위로 운영하며, 반일사용 시 수업시수 3차시 이상 참석할 경우 반일사용을 허가함. 학교장 인정 대회/행사참석 ① 출석인정 확인서 ② 학교장 결재 공문 기타 부득이한 사유로 학교장의 허가를 받아 결석하는 경우. 수시모집 응시 ① 출석인정 확인서 ② 수시모집관련 증빙자료 (면접/실기 참석 확인서) 응시자의 성명과 참석날 짜, 대학교명이 기재 되 어 있어야 함.