---
title: 아름드리_솔밭_소식_2025-2호
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 아름드리_솔밭_소식_2025-2호.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:50.567Z
---

아름드리 솔밭 소식 발행일 : 2025년 7월 14일(제2025-2호)I발행인 : 교장 박혜경I편집 : 전연교I발행처 : 서울고원초등학교I전화 : 02-2066-0960Ihttps://gowon.sen.es.kr 바른 인성으로 꿈을 만들어 가는 어린이바른 인성으로 꿈을 만들어 가는 어린이 교 훈 예의바른 어린이 능력있는 어린이 봉사하는 어린이 사랑하는 고원 어린이 여러분, 올해 들어 우리 학교에서 이라는 말을 여러 곳에서 보았지요? 은 다른 사람들과 더불어 행복한 삶을 살기 위해 갖추어야 할 ‘ 다 함께 행복한 마음 ’ 을 말해요. 여러분의 마음 건강을 응원하고 싶은 우리 학교 선생님들이 고민해서 만든 말이지요. 우리들은 모두 다른 사람들과 더불어 살아가고 있어요. 집에서, 학교에서, 마을에서, 학원 등 어디서든지요. 사실 다른 사람들과 잘 어울리며 지내는 것은 어른들에게도 결코 쉬운 일은 아니 에요. 일단 나의 마음이나 주장만 고집하는 것이 아니라 다른 사람의 마음이나 입장도 헤아려야 하기 때문이지요. 그럼에도 불구하고 교감선생님이 보기에 우리 고원 친구들은 다른 친구들이나 선생님들과 잘 어울려 ‘ 다 함께 행복한 마음 ’ 을 키우며 생활하고 있는 것 같아서 늘 흐뭇한 마음으로 칭찬하고 싶답니다. 그런데 이러한 ‘ 다 함께 행복한 마음 ’ 은 저절로 키워지지 않아요. 열심히 배우고 노력해야 얻을 수 있는 것이지요. 아직 마음에 어려움이 있거나 부족함이 느껴지는 친구들은 꾸준히 방법을 배워 노력한다면 어느샌가 훨씬 행복한 마음으로 생활하는 자신을 볼 수 있을 거예요. 그렇다면 이 무엇인지 좀 더 자세히 알아볼까요? 우리 고원 친구들이 ‘나’만이 아닌 ‘다 함께’ 행복한 마음을 갖기 위해 노력한다면 자신이 가진 잠재력을 최대한 발휘 할 뿐 아니라 다른 사람들과 어울려 조화롭게 생활하는 멋진 우리 사회의 구성원으로 성장할 거예요. 교장선생님과 교감선생님을 비롯한 우리 학교의 모든 선생님들은 우리 고원 친구들이 을 지니도록 최대한 열심히 가르치고 도와줄 것이랍니다. 사랑하는 고원 친구들의 행복한 삶을 진심으로 응원합니다. 을 키워가는 고원 어린이 김미영 교감선생님 4 월 29 일(화)~ 4 월 30 일(수) 제 21 주년 개교기념일 ( 5 월 1 일) 및 어린이날을 맞아 기념식 및 어울마당 행사가 실시 되었습니다. 행사는 3 개 학년씩 2 일에 걸쳐 솟을채(체육관)에서 진행되었으며 학년별 교육과정과 어울리는 다양한 놀이와 체육 활동을 준비하여 실시하였습니다. 어울마당을 통해 친구들과 즐겁게 어울리고 학교를 사랑하며 서로 협동하고 배려하는 고원 어린이가 되기를 바랍니다. 어린이날 기념 어울마당 (4/29~4/30) [ 내 맘] 다양한 상황에서 나의 생각, 감정, 행동을 이해하고, 건강한 방법으로 다스려서 불편하지 않게 표현해요. [니 맘] 다른 사람의 생각, 감정, 행동을 존중하고 공감하며, 나의 생각과 마음을 잘 전하여 긍정적인 관계를 맺어요. [우리 맘] 규칙을 잘 지키고, 주변의 여러 가지 문제들을 다른 사람들과 함께 해결해 나가며 책임감 있게 행동해요. [마음 건강] 나의 마음을 잘 돌아보고, 마음에 계속 어려움이 있을 때에는 혼자 고민하지 않고 도움을 청하여 해결해요. 학교교육학교교육행사행사 (05.12.~07. 14.) https://gowon.sen.es.kr 아름드리 솔밭소식 02 6월 16일(월) 2학년은 「찾아 가는 세계문화 체험」 교육을 실시하였습니다. 이번 교육은 다양한 나라의 고유문화에 대해 이해하고 상호문화에 대한 올바른 가치관을 함양 하기 위해 마련된 프로그램입니다. 학생들은 태국, 페루, 중국의 전통 의상과 악기, 놀이 문화를 체험하며 각국의 생활 방식과 문화를 자연스럽게 익혔습니다. 특히 각 나라의 놀이 문화 체험과 기념품 만들기 활동에 큰 호응이 있었습니다. 2학년 찾아가는 세계문화 체험 (6/16) 즐기면서 실천하는 Do Do Gowon교육 5월 20일(화), 5월 22일(목) 1학년 학생들은 서울 고척돔에 위치한 복합문화공간 '서울아트책보고'로 현장체험학습을 다녀왔습니다. 이번 체험은 책에 대한 흥미를 높이고 다양한 예술 도서를 접할 기회를 제공하기 위해 마련된 것입니다. 학생들은 독특한 아치형 책장과 예술 서적들에 큰 관심을 보였으며, 자유롭게 책을 읽고 환경 관련 및 미술 작품 전시 공간도 둘러보는 시간을 가졌습니다. 일부 학생들은 직접 책을 고르며 친구들과 생각을 나누는 등 즐거운 체험을 하 였습니다. 앞으로도 학생들이 책과 더욱 가까워질 수 있도록 다양한 독서 활동을 이어 나갈 계획입니다. 1학년 서울아트책보고 현장체험학습 (5/20, 5/22) 5월 16일(금) 3학년 각 학급에서는 ‘일상생활 맞춤형 안전 교육’을 진행하면서 심폐소생술에 대해 깊이 있게 이해하고 체험하는 시간을 가졌습니다. 6월 5일(목)에는 체육관에서 3, 4학년 대상으로 ‘스마트 안전 체험교육’이 진행되었습니다. 학급별로 총 3종의 안전 체험교육(모션인식 VR 안전체험, 시뮬레이터 소화기 화재진압, 시뮬레이터 심폐소생에 참여 하였습니다. 스마트 안전교육을 통해 사고 대비, 대처요령 및 자신의 몸을 안전하게 보호하는 방법 등을 체험을 통해 체득할 수 있었습니다. 3, 4학년 스마트안전교육 실시 (5/16) 2학년 학생들은 6월 27일 부터 매주 금요일 학급별 한 시간씩 15차시에 걸쳐 전문 강사 선생님과 무용 수업을 하고 있습니다. 기본적인 스트레칭부터 요즘 사랑받는 케이팝 댄스의 안무까지 소화해 내며 음악과 신체 표현의 조화를 재미있게 익혀 나가고 있습니다. 어려워 보이는 안무도 한 동작씩 세분화하여 반복 연습하고, 이를 음악에 맞춰 매끄럽게 연결 하는 과정을 통해 성취감을 느끼며 즐거운 수업이 이루어지고 있습니다. 2학년 무용 외부강사 협력수업 (6/27~) 2025-02호 / 2025. 7. 14.(월) 03 6월 11일(수) 4학년 각 학급에서는 ‘학교로 찾아오는 공동 체 교실 – 플로어컬링’을 진행하였습니다. 플로어컬링은 일반 컬링과 다르게 스톤과 타겟판(하우스)을 이용하여 실내에서 하는 활동입니다. 원하는 곳으로 스톤을 보내기 위해 집중하고, 친구가 힘을 낼 수 있도록 함성과 박수로 응원하면서 즐거운 시간을 가졌습니다. 공동체 교실 활동을 통해 공동체 일원으로 소속감을 느끼고 협동의 중요성을 이해하며 공동체 의식을 함양 하는 기회가 되었길 바랍니다. 5월 8일(목)부터 6월 13일(금)까지는 4학년이, 6월 16일(월) 부터 7월 18일(금)까지는 3학년이 학급당 총 6회(12시간)에 걸쳐 고척돔 체육센터에서 생존수영교육을 실시하고 있습니다. 생존수영 교육은 학생들의 수상 안전사고를 예방하고 사고 발생 시 대처하는 기술을 익히기 위해 마련된 체험형 교육입 니다. 전문 강사의 지도에 따라 물과 친해지기, 물에 뜨는 방법, 구명조끼 착용법, 물에 오래 뜨기 방법, 구조법 등을 배웁니다. 이 교육을 통 하여 물과 친해지고 위기 상황에서 대처할 수 있는 능력을 키워나갈 수 있기를 바랍니다. 4학년 공동체 교실 – 플로어컬링 (6/11) 3, 4학년 생존수영교육 실시 (5/8~7/18) 6월 19일(목) 3, 4학년은 체육관에서 저축의 의미와 종류, 현명한 소비, 용돈 기입장을 써야 하는 이유 등 경제·금융 지식을 다룬 뮤지컬 공연 ‘네 꿈은 뭐니’를 관람하였습니다. 이를 통해 삶과 연계된 실용적 경제·금융 지식을 기반으로 한 합리적인 의사 결정 역량을 기르고, 나아가 윤리적이고 책임 감 있는 경제·금융 생활을 영위하는 건전한 시민으로 성장해 나가길 기대합니다. 3, 4학년 경제교육 뮤지컬 관람 (6/19) 5월 30일(금) 5학년 학생들은 오류 아트홀로 문화공연 체험 학습을 다녀왔습니다. 이번 체험학습은 학생들에게 예술을 가까이에서 접할 기회를 제공하고, 창의력과 감수성을 기르기 위해 마련된 행사입니다. 학생들은 도니체티 작곡의 오페라 ‘사랑의 묘약’을 감상하며 오페라라는 예술 장르에 대해 알아보고 즐길 수 있었습니다. 특히 이번 오페라 공연은 어린이를 위한 무대인 만큼 한국어로 각색되어 재미와 생생 함이 배가 되었으며 학생들의 문화 감수성을 키울 수 있는 소중한 경험이 되었습니다. 5학년 현장체험학습 (5/30) 6월 13일(금)부터 6월 27일(금)까지 외부 전문 강사를 초청하여 5학년 학생들을 대상으로 세계시민교육을 실시 하였습니다. 이번 교육은 다양한 문화와 가치의 이해를 통해 학생들이 세계 시민으로서의 역량을 기를 수 있도록 마련된 프로그램입니다. 다양하게 마련된 체험 중심 활동을 통해 학생들은 인권의 소중함과 장애인 인권에 대해 생각해보고, 사이버폭력의 위험성을 익혔으며 지속가능한 지구를 위해 우리가 실천할 수 있는 일 들을 구체적으로 토의해 볼 수 있었습니다. 이번 교육을 기회로 5학년 학 생들이 세계 시민으로서 성장해 나갈 수 있기를 바랍니다. 5학년 찾아가는 세계시민교육 (6/13~6/27) 학교교육학교교육행사행사 (05.12.~07. 14.) 즐기면서 실천하는 Do Do Gowon교육 https://gowon.sen.es.kr 아름드리 솔밭소식 04 학교교육학교교육행사행사 (05.12.~07. 14.) 즐기면서 실천하는 Do Do Gowon교육 6월 18일(수) 고원초 전교 학생 및 교직원이 참여한 지진 대응 및 화재대피 훈련이 실시되었습니다. 이번 훈련은 지진으로 인하여 실제 화재가 난 상황을 가정하여 진행 되었으며 전교 학생들은 담임교 사의 지도 아래 신속하고 질서 있게 운동장으로 대피하였습니다. 이어 구로소방서 소방관분들의 지휘하에 학생들은 직접 소화기를 사용해 보는 화재 진압 훈련에 참여하였고, 화재 발생 시의 올바른 대처 방법에 대해서도 배우는 시간을 가졌습니다. 이번 훈련을 통해 학생들은 화재에 대한 경각심을 갖고 실제 상황에서도 침착하게 대처할 수 있는 자신감도 얻을 수 있었습니다. 지진 대응 및 화재 대피 훈련 (6/18) 지난 6월 13일(금) 5학년 학생을 대상 으로 흡연 및 음주 예방교육이 이루어 졌습니다. 이번 교육은 청소년기 올바른 건강 습관 형성과 유해 물질에 대한 경각심을 높이기 위해 마련되었습니다. 전문 강사에 의해 진행된 이번 교육을 통해 학생들은 흡연과 음주가 신체와 뇌에 미치는 영향, 중독의 위험성, 그리고 또래 압력에 대처 하는 방법 등을 배웠습니다. 학생들은 영상을 시청하고 사례를 들으며 자신과 주변 친구들의 건강을 지키는 방법을 생각해 보는 뜻깊은 시간을 가졌습니다. 이번 교육을 통해 학생들은 스스로의 선택이 얼마나 중요한지를 깨닫고, 건강한 삶의 중요성을 다시 한번 되새겨볼 수 있었습니다. 5학년 흡연 및 음주 예방교육 (6/13) 5월 13일(화)부터 5월 16일(금)까지 6학년은 안양천으로 현장체험학습을 다녀왔습니다. 이번 체험학습은 자연 생태 계를 직접 관찰하고 환경 보호의 중요성을 배우기 위해 마련 된 프로그램입니다. 학생들은 강가를 따라 걸으며 안양천에 서식하는 다양한 식물과 곤충, 물고기 등을 관찰하였고, 생 태 해설사의 설명을 들으며 자연에 대한 이해를 넓혔습니다. 또한 분리수거 체험과 쓰레기 줍기 활동에도 참여하며 환경 보호 실천 방법을 몸소 체험하였습니다. 6학년 안양천 체험학습 (5/13~5/16) 6월 13일(금), 20일(금) 2회에 걸쳐 학부모회에서 주관한 <친환경교실> 연수를 진행하였습니다. 친환경 재료로 여름을 건강하게 지내기 위해 필요한 용품인 ‘벌레퇴치제 및 자운고, 석고방향제’를 만들며 친환경 용품의 중요성과 필요성을 이해 하고, 일상생활에서 환경 보호를 실천할 수 있는 기회를 가졌 습니다. 각 15명씩 총 30명의 학부모께서 참여하셔서 가족을 위한 여름철 친환경 용품을 만들며 뿌듯해하셨고 직접 만든 친환 경물품을 통해 가족간의 유대가 강화되고 가족의 협력과 상호 이해를 높이는데 도움이 될 것으로 기대하였습니다. 학부모회 친환경교실 (6/13, 6/20) 6월 23일(월)부터 27일(금)까지 고원 어린이도서관에서는 6월 도서관 행사로 <책 제목 피라미드 완성하기>, <책표지 다른 그림찾기>, <내 마음 속의 한 문장>, <연체자를 구하라> 를 실시하여 학생들의 독서 흥미를 높이고 책과 친해질 수 있는 기회를 제공하고자 하였습니다. 6월 도서관 행사 (6/23~6/27)