---
title: 제천고등학교_학칙(2024)_개정안
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 제천고등학교_학칙(2024)_개정안.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:03.759Z
---

제천고등학교 학칙 제1장 총칙 제1조(목적) 본교는 초·중등 교육법에 의하여 중학교 때 받은 교육의 기초 위에 중등 교육 및 기 초적인 전문 교육을 하는 것을 목적으로 한다. 제2조(명칭) 본교는 제천고등학교라 칭한다. 제3조(위치) 본교는 충청북도 제천시 칠성로 105번지에 둔다. 제2장 수업 연한 및 입학 자격 제4조(수업 연한) 본교는 수업 연한을 3년으로 한다. 단, 조기 진급 및 조기 졸업의 경우는 그러 하지 아니하다. 제5조(입학 자격) 본교는 제1학년에 입학할 수 있는 자를 다음 각 호의 1에 해당하는 자로 한다. ① 중학교를 졸업한 자. ② 고등학교 입학 자격 검정고시에 합격한 자. ③ 교육부장관이 지정하는 학교를 졸업한 자. ④ 외국에서 9년 이상의 학교 교육 과정을 수료한 자. 제3장 학과, 학급 수 및 학생 정원 제6조(학과) 충청북도교육감이 정한 학과를 둔다. 제7조(학급 수) 학급 수는 충청북도교육감이 배정한 학급으로 한다. 제8조(학생 정원) 학생 정원은 충청북도교육감이 배정한 인원으로 한다. 제4장 교육과정, 수업 일수 및 시험 제9조(교육과정) 각 학년의 교육과정은 교육부장관이 정하는 바에 의한다. 제10조(과외 수업의 금지) ① 본교의 수업은 제9조가 규정하는 바에 의하여 행하며, 법령 및 교육부장관이 인정하지 아 니한 과외 수업은 어떠한 경우에도 행하지 아니한다. ② 학교장은 제1항의 규정을 위반하여 불법 과외를 받은 학생에 대하여는 학생생활규정에서 규정한 징계 처분을 행한다. 제11조(교외 체험학습 운영) ① 학교장은 다음 각 호의 하나에 해당하는 학생에게 교육과정 이수에 지장이 없는 범위에서 교외 체험학습을 허가할 수 있다. 1. 가족동반 교외 체험학습 2. 학교 이외 기관(단체) 주관 교외 체험학습 3. 기타 교외 체험학습 ② 교외 체험학습 운영 절차는 다음과 같다. 1. 체험학습 신청(학생, 학부모) - 신청서 제출 2. 교외체험학습 운영 규정에 따라 체험학습 허가(학교장) 3. 체험학습 실시 4. 체험학습 결과 보고서 및 관련 증빙 자료 제출 5. 수업으로 인정 여부 판단(학교장) 제12조(수업 일수) 수업 일수는 매 학년 190일 이상으로 한다. 제13조(고사) 정기 고사는 매 학기 1회 고사와 2회 고사로 구분하여 실시함을 원칙으로 한다. 제5장 학년, 학기 및 휴업일 제14조(학기) 매 학년도를 2학기로 나누되, 제1학기는 3월 1일부터 학교의 수업 일수·휴업일 및 교육과정 운영을 고려하여 학교의 장이 정한 날까지, 제2학기는 제1학기 종료일 다음날부터 다음해 2월 말일까지로 한다. 제15조(휴업일) ① 본교의 휴업일은 다음과 같다. 관공서의 공휴일, 개교기념일(10월 1일), 여름 방학, 겨울 방 학, 학년말 방학, 주5일 수업제 운영에 따른 토요휴업일, 학교장이 자율적으로 정한 휴가(재량 휴업) ② 제1항 각 호 이외의 휴업일은 학교장이 학교운영위원회의 심의를 거쳐 정할 수 있다. ③ 제1항의 제3호, 제4호, 제5호의 휴가 기간은 제12조의 수업 일수를 이수하는 범위 내에서 학교장이 조절할 수 있다. ④ 학교장은 제1항 각 호 이외에도 천재지변, 기타 급박한 사정이 발생할 때에는 임시 휴업을 할 수 있다. 이 경우 지체 없이 교육감에게 보고하여야 한다. 제6장 수료 및 졸업 제16조(수료) 각 학년의 교육과정을 이수하였을 때에는 수료로 인정한다. 제17조(졸업장) 학교장은 학교의 전 과정을 수료하였다고 인정한 자에게는 졸업장을 수여한다. 제18조(명예졸업) 학교교육활동 과정에서 발생한 불의의 사고나 학교교육활동 이외의 사회 공익 을 위한 활동 중 사망한 경우, 학교장은 명예졸업자로 등록하고 명예졸업장을 수여할 수 있다. (교육부 교육과정운영과-5126(2017.9.20.)호, 중등교육과-20952(2017.9.21.)호) 제7장 입학·전학·재입학·편입학·휴학 및 퇴학 제19조(입학 시기) 입학 시기는 교육과정 이수에 지장이 없는 범위 내에서 허용한다. (수업일수 2/3이상 이수 가능한 범위) 제20조(입학 전형 방법) 본교의 제1학년에 입학하고자 하는 자의 전형은 학교장이 실시한다. 이 경우 입학 전형 방법 등 입학 전형에 필요한 사항은 충청북도교육감의 승인을 얻어 학교장 이 를 정한다. 제21조(전·재·편입학 방법) ① 본교에 전·재·편입학을 지원하는 자가 있을 때에는 결원이 있고, 본교 교육과정을 이수하는 데 지장이 없는 범위 내에서 학교장이 허가할 수 있다. ② 전·재·편입학의 구체적 사항은 본교 전·재·편입학 시행 규정에 따른다. 제22조(입학 서류) 본교에 입학하려는 자는 별도로 정한 절차에 의하여 입학에 필요한 서류를 제 출하여야 한다. 제23조(전·재·편입학 서류) 본교에 전·재·편입학하려는 자는 입학에 필요한 서류 외에 재학한 학 교의 생활기록부와 건강기록부를 제출해야 한다. 제24조(서약서) 입학(전·재·편입학 포함)을 허가 받은 자는 별도로 정하는 절차에 의하여 보호자 연서의 서약서를 제출하여야 한다. 단, 보호자가 없을 경우 보증인의 서약서를 제출한다. 제25조(휴학) ① 질병 기타 부득이한 사정으로 인하여 휴학하려는 자는 그 사유서에 내용을 증명할 만한 증 빙 서류를 첨부하여 보증인 연서로서 학교장에게 제출하여야 한다. ② 휴학을 허가하는 기간은 의사의 진단서에 의한 치료 기간으로 하되 3월 이상으로 한다. ③ 병역으로 인하여 수학할 수 없는 기간은 제2항의 규정에 불구하고 이를 휴학 기간으로 인 정할 수 있다. 제26조(자퇴/유예) ① 스스로 퇴학(유예)하고자 하는 자는 학업중단숙려제 적용 후 보증인 연서(이하 ‘자퇴원서’라 고 한다)로서 그 사유를 제출하여 학교장의 허가를 받아야 한다. ② 전항에 의거 자퇴(유예)원서를 제출한 경우 즉시 처리하지 않고 7일 이상 49일 이하의 숙 려기간을 둔다. ③ 전항에 의거 숙려기간 동안 Wee센터 또는 청소년상담복지센터에서 상담을 받아야 하며, 상담 소견서를 자퇴원서에 첨부하여야 한다. 제27조(학적 관리) 휴학 및 퇴학 학생의 학적은 휴학 및 퇴학 시점까지의 모든 사항을 입력 하고 출력물과 전산 자료를 영구 보관하되, 재·전·편입학 사유 발생 시 해당 학교에 학적 자료를 송 부한다. 제8장 조기진급 및 조기졸업 제28조(조기진급 및 조기졸업) 교과목별 조기 이수에 의하여 본교의 진급 또는 졸업에 필요한 소 정의 교육과정을 모두 이수하고 학교장의 인정을 받은 자는 조기 진급 또는 조기 졸업을 할 수 있다. 제29조(교과목별 조기 이수 대상자의 선정 시기) 매 학년 초 30일 이내에 선정한다. 단, 신입생 의 경우에는 입학 후 3개월 이내에 선정한다. 제30조(선정절차) ① (조기진급·졸업·진학 신청) 조기진급·졸업을 원하는 학생은 학부모의 동의를 받아 학교에 신 청한다. ② (조기진급·졸업·진학 대상자 선정) 학교장은 조기진급·졸업 신청자 중 교육감이 정한 선정기 준(학업성취도, 지적능력, 수상경력)에 부합되는 자에 한하여 조기진급·졸업 대상자를 선정한 다. ③ (조기진급·졸업·진학 평가) 학교장은 조기진급·졸업 대상자에게 조기진급·졸업·진학 평가위원 회의 교과목별 이수 인정 평가를 실시한다. 1. 학교의 장이 개별 교과목의 조기 이수를 인정할 때에는 조기진급·졸업·진학 평가위원회의 평가를 거쳐야 한다. 2. 학교장은 실시하는 교과목별 이수인정 평가 결과에 따라야 한다. ④ (조기진급·졸업·진학) 조기진급·졸업·진학평가위원회 평가를 통과한 학생에 대해서 학교장은 조기진급 또는 조기졸업을 인정한다. 위원회 평가를 통과하여 조기졸업이 확정된 자는 진학을 희망하는 상급학교에 원서 제출 가능하며, 합격 여부에 관계없이 조기 졸업된다. ⑤ (조기진급 환원 조치) 조기진급 후에 심한 부적응 현상이 있는 경우에 학교장은 학생 본인 과 보호자의 환원 동의서를 받아 진급 학년도 초의 60일 이내에 환원 조치가 가능하며, 환원 조치 후 7일 이내에 보고한다. 학교장은 환원 조치 이전에 학급 담임 및 교과 교사, 학생 본 인, 보호자와 상담하고 부장교사협의회의 자문을 받는다. 제31조(선정기준) 심신 발달 및 건강 상태가 양호하고, 정서가 안정되고 사회적응력이 양호한 자 로서 다음 각 항목의 하나에 해당하는 경우 조기진급 또는 조기졸업 대상자로 선정할 수 있다. ① 2018학년도 입학생부터는 직전 학년도에 석차등급을 산출하는 과목(체육·예술 영역 과목 및 교양 과목을 제외)의 학업성취도가 80% 이상(이수한 단위 수 기준) A이고, 학교장이 지정 한 교과목 원점수의 합이 입학년도 입학일 기준으로 한 인원의 5% 이내인 자. ② 2019학년도 입학생부터는 직전 학년도에 석차등급을 산출하는 과목(체육·예술 영역 과목 및 교양 과목을 제외)과 진로선택과목의 학업성취도가 80% 이상(이수한 단위 수 기준) A이고, 학교장이 지정한 교과목 원점수의 합이 입학년도 입학일 기준으로 한 인원의 5% 이내인 자. ③ 3) 두 가지 이상의 표준화된 지능 지수(IQ)가 140 이상인 자 <권고사항> ◈ 학교자체의 조기졸업 등을 목적으로 한 지능 검사 지양 ◈ 공인된 상담(검사) 자격 소지자에 의해 서로 다른 표준화된 검사지로 실시한 고등 학교 입학 이후의 검사 결과만 인정 ◈ 서로 다른 검사결과 간 최소 6개월 이상의 시간차 유지(지능검사지에 대한 학습효 과 방지) ④ 국가기관(중앙행정부처)이 주관.주최한 전국대회에서, 학교장의 추천과 지역 예선을 거쳐 3 등 이내 입상한 자 또는 국제올림피아드에 국가 대표로 참가한 자 또는 참가 예정인 자 제32조(선정방법) ① 조기진급·졸업·진학 대상자는 다음 학년의 교육과정에 편성된 전(全)교과목의 조기 이수 인 정을 받아야 하며, 조기진급·졸업·진학 평가는 정규 교육과정 내용을 평가 범위로 한다. ② 교과목별 이수 인정 평가는 지필 평가, 실험 평가, 실기 평가, 면접, 관찰 등 다양한 방법 을 적용할 수 있다. ③ 학교장은 학업 성취도와 개인 종합 능력 진단 검사 결과와 함께 적성 검사, 창의성 검사, 흥미 검사, 학습 습관 검사 등의 결과를 고려할 수 있다. ④ 교과목별 조기 이수 대상자의 수를 산정함에 있어 1인 미만의 단수가 있을 경우에는 이를 1인으로 한다. ⑤ 대학의 수시입학전형에 합격하고 등록을 마친 자는 조기진급·졸업·진학 평가위원회의 결정 에 따라 소정의 졸업장을 수여할 수 있다. 제33조(교과목별 조기 이수 대상자의 학습 방법) ① 교과목별 조기 이수 대상자로 선정된 학생의 차 상급 학년 교육과정 이수 방법 등에 대하 여 학교장이 자체 계획을 수립하여 실시한다. ② 능력별 이동 수업, 학교에서 제작·제공하는 심화 학습 프로그램을 자학·자습하는 방법 등을 적용할 수 있다. 제34조(상급학교 조기입학) 조기진급·졸업·진학 대상자 여부와 관계없이 「조기진급 등에 관한 규 정」제4조에 따라 조기진급·졸업·진학 평가위원회의 평가를 거쳐 학교장으로부터 상급학교에 조 기입학 자격을 받은 자는 상급학교로의 조기 입학이 가능하다. 제35조(선정절차) ① (상급학교 조기진학 자격 신청) 교육감이 정한 상급학교 조기입학 자격 부여 기준에 부합되 는 학생은 학부모 동의를 받아 학교에 신청한다. ② (상급학교 조기진학 자격부여 평가) 신청자를 대상으로 교과목별 평가를 실시하되, 학교의 장이 상급학교 조기진학 자격을 부여할 때에는 조기진급·졸업·진학 평가위원회의 평가를 거쳐 야 한다. ③ (상급학교 전형응시) 상급학교 조기진학 자격 평가를 통과한 학생은 희망한 상급학교 입학 전형에 응시한다. ④ (상급학교 합격) 상급학교 입학전형에서 합격을 하면 조기졸업으로 인정하고 불합격하면 학 업을 계속한다. 제36조(상급학교 자격 부여 기준) 심신 발달 및 건강 상태가 양호하고, 정서가 안정되고 사회적 응력이 양호한 자로서 다음 항목을 모두 만족한 경우에 상급학교 조기입학 자격 대상자로 선 정할 수 있다. ① 학업 성취도에 관한 사항 1. 2018학년도 입학생부터는 직전 학년도에 석차등급을 산출하는 과목(체육·예술 영역 과목 및 교양 과목을 제외)의 학업성취도가 80% 이상(이수한 단위 수 기준) A이고, 학교장이 지정 한 교과목 원점수의 합이 입학년도 입학일 기준으로 한 인원의 5% 이내인 자. 2. 2019학년도 입학생부터는 직전 학년도에 석차등급을 산출하는 과목(체육·예술 영역 과목 및 교양 과목을 제외)과 진로선택과목의 학업성취도가 80% 이상(이수한 단위 수 기준) A이고, 학교장이 지정한 교과목 원점수의 합이 입학년도 입학일 기준으로 한 인원의 5% 이내인 자. ② 「고등교육법 시행령」제33조에 따라 상급학교의 장이 수립한 입학전형 기준 응시 가능한 자 격을 갖춘 경우 제37조(선정방법) 조기진급·졸업·진학 평가위원회에서 결정한다. 제38조(조기진급·졸업·진학 평가위원회 구성 및 운영) ① 개별 교과목의 조기이수 인정 평가 및 상급학교 조기진학 자격 부여 평가를 실시하기 위하 여 학교에는 조기진급·졸업·진학 평가위원회(이하 “위원회”라 한다.)를 둔다. ② (위원회 구성) 위원회는 위원장 1명을 포함하여 5명 이상 15명 이하의 위원으로 구성한다. 1. 위원회의 위원장은 교감이 된다. 2. 위원회의 위원은 해당 학교의 교사로 구성한다. 3. 위원회의 구성에 있어 교과목별 위원회 위원은 해당 과목 교사 2인 이상을 반드시 포함 시켜 구성하여야 한다. 당해 학교 과목 담당 교사가 1인인 경우에 학교장은 다른 학교의 해당 과목 교사를 1인 이상 위촉하여 2인 이상으로 구성하여야 한다. ③ (위원회의 역할) 1. 조기진급·졸업·진학 대상자의 개별 교과목의 조기이수 인정 평가 및 평가 관련 제반 업무 2. 재·전·편입학자의 교과목별 조기이수 인정 평가와 관련된 업무 3. 상급학교 조기진학 자격 부여 평가 ④ (위원회 평가에 대한 이의 신청 및 재평가) 1. 위원회의 평가 결과에 대하여 이의가 있는 평가 대상 학생이나 학부모는 평가 결과를 안 날부터 10일 이내에 해당 학생과 학부모가 연서한 서류로 해당 학교의 장을 통하여 재평가를 요청할 수 있다. 2. 재평가를 요청받은 학교장은 조속히 위원회를 소집하고, 접수한 날로부터 15일 이내에 재평가를 실시하고 결과를 즉시 통보하여야 한다. 3. 재평가 신청자는 위원회의 재평가 결정에 따라야 한다. ⑤ (위원의 제척·기피·회피) 1. 개별 교과목의 조기이수 인정 평가 및 상급학교 조기진학 자격 부여 평가 대상 학생과 친족이거나 친족이었던 경우에는 위원회의 평가에서 제척(除斥)된다. 2. 개별 교과목의 조기이수 인정 평가 및 상급학교 조기진학 자격 부여 평가 대상 학생이나 그 학부모는 위원에게 공정한 평가를 기대하기 어려운 사정이 있는 경우에는 위원회에 기피 신청을 할 수 있고, 위원회는 의결로 이를 결정한다. 이 경우 기피 신청의 대상인 위원은 그 의결에 참여하지 못한다. 3. 위원이 2항에 따른 제척 사유에 해당하는 경우에는 스스로 위원회의 평가에서 회피(回避) 하여야 한다. 제39조(교과목별 이수 인정 평가 시기) ① 학교장은 교과목별 조기 이수 대상자에 대한 개별 교과목에 관한 이수 인정 평가를 수시로 실시한다. ② 조기 졸업 대상자의 교과목별 이수 인정 평가는 상급 학교 조기 진학에 지장이 없는 시기 에 실시하여야 한다. 제40조(교과목별 이수 인정 기준) ① 조기이수인정 평가고사의 과목별 성적이 70점 이상인 자. ② ①항의 기준에 미달하여 해당 교과목의 재시험에 응시한 자 중, 70점 이상을 취득한 자. 제41조(교과목별 조기 이수 대상자의 성적 처리) 교과목별 조기 이수 대상자의 성적처리는 담당 교사가, 생활기록부 정리 등 기타 사무 관리는 대상자의 현 소속 학급 담임이 한다. 제42조(기타) ① 기타 조기진급 및 조기졸업, 상급학교 조기진학 자격부여에 관한 내용은 교육감이 정하는 기준과 「조기진급 등에 관한 규정」에 따라 시행한다. ② 이 규정에 제시되지 않은 사항은 조기진급·졸업·진학 평가위원회의 회의를 거쳐 학교장이 결정한다. 제9장 학생 포상 및 징계 제43조(표창) ① (종류) 본교 학생에게 다음 각 항의 시상을 본교 전 교원으로 구성하는 사정 회의를 거쳐 수여한다. 1. 학력부문 : 학력상, 체육상, 예능상, 기능상 2. 모범부문 : 공로상, 선행상, 봉사상, 효행상 3. 근면부문 : 3년 개근상, 1년 개근상, 3년 정근상 4. 특 별 상 : 교내외 행사나 학교 운영상 필요에 따라 수여한다. 5. 대 외 상 : 외부로부터의 수상 ② 시상 기준은 학생생활규정에 따른다. 제44조(징계) 징계에 관한 세부 사항은 학생생활규정에 따른다. 제45조(퇴학 처분) ① 학생이 다음 각 호에 해당할 때에는 퇴학 처분을 명할 수 있다. 1. 품행이 불량하여 개전의 가망이 없다고 인정한 자. 2. 정당한 사유 없이 결석이 잦은 자. 3. 기타 학칙을 위반한 자. ② 기타 세부 사항은 학생생활규정에 따른다. 제10장 학생회 조직 및 운영 제46조(조직) 학교장은 학생들의 자율성을 높이고 다양한 교육의 창의성 계발을 위하여 학생 자 치회(이하 “학생회”라 한다.)를 조직하여야 한다. 제47조(기능) 학생회에서는 다음 각 호의 사항을 협의한다. ① 학생회 활동에 필요한 예산안 및 결산 ② 수학여행, 체험학습, 봉사활동, 야영활동, 교내 체육대회 등 학생회 활동에 관련된 사항 ③ 기타 학교 운영에 대한 제안(학칙 개정 등) 및 건의사항 제48조(운영) 학교장은 학생회 조직·운영에 필요한 사항을 “학생회 조직·운영 규정”으로 정하여 야 한다. 제11장 교권 보호 제49조(교육활동 침해 행위에 대한 조치) 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제 15조 및 충청북도교육청의 교권보호 관련 지침에 따라, 학교장은 교육활동 침해 행위를 알게 된 경우 즉시 교육활동 침해행위로 피해를 입은 교원의 치유와 교권 회복에 필요한 조치를 한 다. 제50조(교육활동 침해 예방) 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제16조, 제18조 및 충청북도교육청의 교권보호 관련 지침에 따라, 학교장은 교육활동 침해 행위를 예방하기 위 하여 다음 각 호의 내용을 포함한 교권보호계획을 수립하여 운영한다. 1. 교육활동 침해 기준 및 조치 사항과 절차 2. 교육활동 침해 은폐방지 및 예방 대책 3. 교원의 교육활동과 관련된 분쟁의 조정 절차 4. 그 밖에 관련 법령과 충청북도교육청에서 정한 사항 제12장 기숙사 제51조(명칭) 본교에 우정학사를 둔다. 제52조(운영) ① 우정학사에 입사하려는 자는 학부모 연서로 입사지원서를 학교장에게 제출하여야 한다. ② 우정학사 운영 제반 사항은 학교장이 별도로 정한다. 제13장 학칙 개정 제53조(학칙개정) 학교장이 학칙을 개정할 때에는 학생회와 학부모의 의견을 수렴하고, 교직원협 의회를 거쳐 학교운영위원회 심의 후 학교장이 제정 또는 개정한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 학칙은 2019년 4월 1일부터 시행한다. 제2조(시행일) 이 학칙은 공포된 날부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 학칙은 2024년 7월 10일부터 시행한다.