---
title: 2025년+정량평가+평가기준_최종안
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년+정량평가+평가기준_최종안.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:20.225Z
---

년 (정량평가) 자기실적 평가서 평가요소 평가 내용 및 세부 기준 평정점 계산 내역 학습지도 기본 점수 저렀7 저렀7 저렀7 저렀7 저렀7 저렀7 개 학년 또는 3개 과목 순회교사는 주당 순회횟수 점 가산 본교 다학년 다과목만 인정 개 학기 평균 점수 부여 예) 1학기 2개, 2학기 1개 과목 인 경우 보건,특수,영양,사서: 1개 학년 또는 1개 과목으로 인정. 팀티칭, 온라인학교 인정 X 진로수업은 다학년 다과목 인정 X 개 학년 또는 2개 과목 개 학년 또는 1개 과목 생활지도 픀8퐀 가산점 직무연수 실적 저렀7 저렀7 저렀7 저렀7 픀8렀 전문적학습공동체 활동결과보고서심사 후 인정) 지도 및 업무담당자 픀8렀 담당업무 곤란도 픀8븀o 상한점수: 30 가산점 중복인정, 상한점수: 1.5점 교육청 및 국가공공기관 공모사업 공모에 의해 예산 지원받는 사업 연구학교, 중심학교, 선도학교, 특성화학교, 부평구청사업) 입상실적: 교육청 및 국가공공기관 주관 대회 입상, 한 대회당 0.1점 위원회 : 학교운영위원회, 인사자문위원회 학교폭력전담기구, 성적관리위원회, 교사다면평가위원회, 학생선도위원회 중 개까지 인정 업무과중부장 됀렀! 됀렀! 교무기획, 수업계, 환경봉사 담당, 연구기획, 고사성적계, 창의과학기획 그 외 행정업무담당교사 가산점 됀렀! 됀렀! 됀렀! 됀렀! 됀렀! 됀렀! 됀렀! 뗕샂쓉