---
title: 2026.8.31.자+자율학교+종료교+평가보고서(대청고)
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2026.8.31.자+자율학교+종료교+평가보고서(대청고).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:13.390Z
---

- 1 - 2025년 자율학교 평가보고서 학교자체평가위원회 직 위성 명직위확인(서명) 위 원 장교감 위 원교사 위 원교사 위 원학부모 위 원학부모 위 원학부모 2025년 9월 17일 확인자 : 대청고등학교장 [직인] - 2 - [서식 1-1] 학교용 I. 자체평가표 1. 학교 현황 학교명설립별유형별지정기간 대청고등학교공립6호-농어촌학교 2021.9.1.~2026.8.31. 교장명교감명교원수학년123456소계유치원특수합계비고 송현재천경범12 학급수111‧‧‧3‧‧3‧ 학생수573‧‧‧15‧‧15‧ 2. 평가 결과 평가 항목평가 지표 평 점 (해당란에 ∨표시) 공 통 1. 비전 공유와 민주적 운영의 학교 문화 조성 1-1. 학교구성원이 비전을 공유하고, 학교교육목표 실현을 위한 구성원의 실천 5∨4321 1-2. 학교장의 혁신적 리더십 발휘와 교원들의 민주적인 학교 문화 조성 5∨4321 2. 존중과 배려의 안전 한 학교문화 조성 2-1. 교육공동체 간 존중과 배려의 학교문화 만들기 5∨4321 2-2. 안전한 학교, 존중과 배려의 교실, 신뢰와 사랑의 학교문 화 조성 5∨4321 3. 학생 성장 지원을 위한 학습공동체 활성화 3-1. 교원의 학습공동체 활성화를 위한 학교조직과 시스템 만들기 5∨4321 3-2. 학습공동체 활동 속에서 수업나눔과 수업성찰로 교원의 전문성 신장 5∨4321 4. 학생 배움 중심의 창의적 교육과정 운영 4-1. 학생들의 특성을 고려한 다양한 교육과정 편성 운영 5∨4321 4-2. 미래핵심역량을 신장하는 학생의 주도성이 발휘되는 학생 배움 중심의 수업 구현 5∨4321 5. 지역사회와 협력하는 학교문화 조성 5-1. 교육활동에 지역사회의 인적‧물적 자원 활용을 위한 노력 5∨4321 5-2. 지역사회 발전을 위한 학교의 협력 5∨4321 6. 학생·학부모 만족도 6-1. 학생의 학교교육 만족도 15∨12963 6-2. 학부모의 학교교육 만족도 15∨12963 사 업 유 형 별 7. 자율학교지정유형별 특화된 교육활동 7-1. 자율학교 운영에 맞는 교수·학습 프로그램 운영 실적 5∨4321 7-2. 자율학교 운영에 맞는 교육활동 평가 및 개선 노력 5∨4321 8. 학교별 자율 지표 8-1. 방과후학교 프로그램 운영 5∨4321 8-2. 학생 동아리 활동 5∨4321 평점 계 (학교 자체평가 결과 평점 기입)( 100 )점/100점` 종합 평점 (아래의 평점 내용 확인 기록)우수 ※‘6.학생.학부모 만족도’를 제외한 각 항목은 위원별 점수 평균(소수 첫째자리에서 반올림)으로 ∨ 표시 ※ 종합 평정: 우수(평점 90이상), 보통(평점 90미만~70이상), 미흡(평정 70미만) - 3 - [서식1-2] 학교용 II. 자체평가 운영결과 요약 평가영역 평가 결과 우수 사항발전과제 비전 공유와 민주적 운영의 학교 문화 조성 .학교 구성원 간 원활한 소통을 통해 교육 비전을 공유하고, 교육목표 실현을 위한 실천이 충실히 이루어짐. .학교장의 혁신적 리더십과 민주적 경영이 교직원들의 공감대를 형성하여, 학교 문화 전반에 긍정적 영향을 줌. .교직원 및 학생이 함께 참 여하는 비전 점검 워크숍을 정례화하여 비전의 지속 가 능성을 확보할 필요 있음. 존중과 배려의 안전한 학교문화 조성 .교육공동체 간 존중과 배려 중심의 학교 규범을 수립하고, 이 를 학교 자치 활동 전반에 반영함. .학교폭력 예방교육, 상담 활동 등 안전교육이 정기적으로 이루 어져 학생·학부모 모두가 신뢰하는 안전한 학교문화가 조성됨. .학생 자치회 주도의 학 교문화 개선 프로젝트를 운영하여 학생 주도성을 강화할 필요 있음. 학생 성장 지원을 위한 학습공동체 활성화 .교원 학습공동체 활동이 활발히 이루어져 수업 나눔과 성찰 문화 가 정착됨. .전문적학습공동체를 통해 수업 역량 강화와 교원 전문성 신장이 확인됨. .교내 활동을 넘어 인근 학교와의 연합 학습공동 체를 운영하여 학습 네트 워크를 확대할 필요 있음. 학생 배움 중심의 창의적 교육과정 운영 .학생 맞춤형 교육과정 편성 및 다양한 프로젝트형 수업 운영으로 학습자 중 심 수업이 실현됨. .창의적 체험활동, 융합형 수업 등을 통해 학생들의 주도성과 참여도가 향상됨. .AI·에듀테크 기반 프로그램 을 적극 도입하여 미래형 융 합교육과정으로 확장할 필요 있음. 지역사회와 협력하는 학교문화 조성 .지역사회 인적·물적 자원을 활용하여 다양한 교육활동을 운영함. .봉사활동, 기관 협력 프로그램 등을 통해 지역사회와 상생하는 교육 문화를 형성함. .지역사회 연계 프로그램을 지속 가능하게 하기 위해 정기적 협의체 운영 필요 학생·학부모 만족도 .학생과 학부모 모두 학교 교육과정 및 자율학교 프로그램 운영 에 대해 높은 신뢰와 만족도를 보임. .방과후학교, 특기적성, 꿈·끼 주간, 스포츠 활동 등 다양한 프로그램이 학생들의 학습 흥미와 성장에 실질적 기여를 한 것으로 확인됨. .학부모의 긍정적인 평가를 통해 학교 운영의 투명성·책무성· 신뢰도가 확보됨. .높은 만족도를 유지하기 위 해 프로그램의 지속성과 다 양성을 확보할 필요가 있음. .학부모와 학생 의견을 수렴 하는 과정을 더욱 체계화하 여 피드백 기반의 교육과정 개선이 필요함. 자율학교지정유형별 특화된 교육 활동 .자율학교 지정 취지에 맞는 특화된 교수·학습 프로그램을 운영하여 학생 역량 강화에 기여함. .프로그램 운영 후 교원·학생·학부모 대상 피드백 및 환류 과정이 충실히 이루어짐. .특화 프로그램을 성과 공 유회를 통해 타교에 보 급·확산할 필요 있음. 학교별 자율 지표 .방과후학교 프로그램과 자율동아리를 내실 있게 운영하여 학생들의 흥미·적성 을 반영한 활동을 보장함. .운영 과정에서 학생 만족도가 높아 일반화 가능성이 큰 모범적 사례로 평가됨. .학생 참여형 기획 단계를 강화하여, 학생 주도 동아 리 확대가 필요함. 종합의견 .대청고등학교는 자율학교 지정 기간 동안 전 평가 영역에서 탁월한 성과를 거두었음. .학교 비전 공유와 민주적 운영, 존중과 배려의 학교문화, 학습공동체 활성화, 창의적 교육과정 운영, 지역사회 협력, 학생·학부모 만족도, 특화된 교육활동, 자율지표 운영 등 모든 영역에서 모범적인 실적을 보였음. .특히 학생과 학부모 모두 100%의 긍정적 만족도를 보여, 교육과정 운영과 자 율학교 프로그램 전반에 대한 신뢰와 성과가 입증됨. .또한 소규모 농어촌 학교의 여건을 극복하고 다양한 방과후학교·특기적성· 자율동아리·진로체험 프로그램을 운영하여 학생들의 기초학력 보장과 전인적 성장을 동시에 달성함. .도서지역 특성상 외부 자 원 활용과 프로그램 지속 운영을 위한 예산·인력 확 보에는 한계가 존재하므로, 향후 이를 보완할 수 있는 체계적 지원이 필요함. .앞으로도 교육환경 개선, 심화형 프로그램 운영, 지 역사회 협력 확대, 지속 가 능한 운영 체제 구축을 통 해 자율학교의 성과가 일반 화·확산될 수 있도록 노력 할 필요가 있음. - 4 - [서식1-3] 학교용 III. 자율학교 운영 설문조사 결과표 ※ '매우 그렇다'와 '대체로 그렇다'의 응답비율 합계에 따라 ‘학생‧학부모 만족도’평점 90% 이상80%~90%미만70%~80%미만60%~70%미만60% 미만 15점12점9점6점3점 평가 영역 질문 번호 학생(10명)학부모(10명) 반응 [비율(%)]반응 [비율(%)] 매우 그렇다 대체로 그렇다 보통이다 대체로 그렇지 않다 전혀 그렇지 않다 매우 그렇다 대체로 그렇다 보통이다 대체로 그렇지 않다 전혀 그렇지 않다 교육 과정 운영 만족도 1100.00000100.00000 2100.0000080.020.0000 3100.0000090.010.0000 490.010.0000100.00000 550.050.000090.010.0000 교육 환경 개선 만족도 680.020.0000100.00000 790.010.0000100.00000 880.020.0000100.00000 990.010.0000100.00000 10100.0000090.010.0000 평균88.0012.000.000.000.0095.005.00000 응답비율 합계(평점) 100.0 (15점) 100.0 (15점) - 5 - [서식1-4(자율서식)] 학교용 IV.운영결과 보고서 1. 학교의 비전 1) 비전: 모두가 함께하는 행복 대청 교육 2) 교육지표: 꿈·나눔·즐거움이 넘치는 행복한 학교 3) 자율학교(농어촌학교)로서 도서 지역 소규모 환경의 특성을 살려 맞춤형 교육과정을 운영하였 으며, 학생 개개인의 진로와 적성에 맞는 다양한 교육 프로그램을 운영하여 교육격차를 완 화하고 학생들의 꿈을 실현할 수 있는 환경을 조성하고자 노력함. 2. 특성화된 교육 프로그램 운영 현황 1) 기초학력 및 기본 역량 강화 ① 국어·영어·수학 중심의 방과후학교와 기초학력 책임지도를 운영하여 학생들의 학업 성취 를 체계적으로 관리함. ② 학생 대상 맞춤형 프로그램을 통해 기초학력 보장을 달성하고, 학력 격차를 완화함. ③ 학생들은 개별 학습 수준에 맞는 피드백을 받아 자기주도적 학습 능력을 기르는 기회를 확대함. 2) 특기적성 및 방과후 활동 운영 ① 토요 특기적성 프로그램(요리반, 테니스반, 배드민턴반 등)을 개설하여 학생들의 흥미와 적성을 반영한 다양한 학습 경험을 제공함. ② 학생 중심 방과후학교 프로그램을 활성화하여 자기주도적 학습 기회를 확대하여 학 생들의 창의적 사고력과 자기표현 능력이 신장되었으며, 학교생활 만족도 향상에도 기여함. 기본 역량 강화 수업특기적성수업(요리반)특기적성수업(배드민턴) - 6 - 3) 꿈·끼 주간을 활용한 예술, 진로 교육 운영 ① 꿈·끼 주간을 이용하여 뮤지컬 공연 관람을 통한 문화예술 감수성 향상, 스마트 꿈 챌린지 진 로 캠프를 통한 진로 탐색, DIY인테리어 소품 만들기를 통한 창의적 표현과 실용적 기술 습득, 앙상블 음악 관람을 통한 예술 역량 강화, AR·VR 기반 포토카드 제작 및 우리 동네 플레 이리스트 제작을 통한 공동체적 문화 감수성 함양, 손끝으로 만드는 예술 및 디지털 아트웨어 제작으로 첨단 기술과 예술을 융합한 창작 활동, 진로진학 우수 대학생 멘토링을 통한 진로 탐색 및 진학 설계 등 다양한 꿈·끼 교육 활동을 운영함. ② 이를 통해 학생들의 창의성, 협력적 문제 해결 능력, 문화적 감수성, 진로 설계 등을 함 양할 수 있는 기회를 마련함. 찾아가는 뮤지컬 공연 관람스마트 꿈 챌린지 진로캠프DIY 인테리어 소품 만들기 섬에서 울리는 앙상블 나만의 포토카드 만들기 (with. AR & VR) 우리 동네 플레이리스트 손끝으로 만드는 예술디지털 아트웨어진로진학 대학생 멘토링 - 7 - 4) 다양한 학교 스포츠 활동 운영 - 교내 학교 스포츠 클럽(빅발리볼, 배드민턴, 배구, 야구), 건강체력교실, 스포츠 한마당 등 학생들이 건전한 경쟁과 협동을 통해 성취감을 높이고, 신체 활동을 통해 체력을 강 화할 수 있도록 다양한 학교 스포츠 활동을 운영함. 학교 스포츠클럽건강체력교실스포츠 한마당 5) 진로체험 프로그램 운영 - 학생들이 다양한 직업 세계를 이해하고 자신의 적성과 흥미에 맞는 진로를 설계할 수 있도록 체험 중심의 진로 교육을 실시함. 전문 강사 초청 강의, 체험형 프로그램, 지역사회 연계 활동을 통해 학생들이 실제 직업 세계를 경험할 수 있도록 지원함. 예체능 분야 진로 탐색창의 과학 축전 지역사회 연계 해병대 IBS보트 체험 6) 백령·대청 예술사업 발표회 - 판소리 특화 교육과정 운영을 통하여 학교 밖 교육활동의 기회를 제공함으로써 학생들에게 자율성, 책임성, 공동체 의식을 신장함. 심청가의 고향인 백령대청지역 특색 예술 교육 프로 그램을 통하여 음악적 감수성 함양하고 심미적 감성 역량을 개발하며, 학생과 마을의 문화 및 정서의 소통과 공감대를 형성함. - 8 - 백령·대청 특색 예술 교육판소리 특화 교육과정 운영백령·대청 특화 예술교육 발표회 7) 다양한 자율동아리 운영 - 학생들의 진로와 흥미를 반영한 다양한 자율동아리를 운영하여 자기주도적 탐색 기 회를 제공하고, 협동과 소통을 통해 공동체 의식을 기를 수 있도록 함. 또한 동아리 활동을 통해 학생 개개인의 적성과 진로를 탐색하고 역량을 발전시킬 수 있는 기회 의 장을 마련함. 생태전환교육 동아리밴드 동아리농구 동아리 8) 독서교육 활성화 프로그램 - 교사와 학생이 함께 책을 읽고, 걷고, 글을 쓰는 활동을 통해 독서와 생활을 연계하며 독서 습관을 자연스럽게 형성함. 학생들이 읽은 책을 바탕으로 퀴즈를 풀면서 흥미를 느 끼고 독서 내용을 점검할 수 있도록 하여 학습 동기를 강화함. 일정 기간 동안 꾸준히 독서를 이어가며 기록장을 작성하고, 완주 여부를 확인하는 방식으로 독서 지속성을 높임. 사제동행 읽걷쓰독서퀴즈대회독서마라톤 활동 - 9 - 9) 교과별 특성을 살린 각종 프로그램 운영 - 수학사랑 한마당 퀴즈대회, 자원순환교육, 에너지 절약 탐구 교실 등 교과의 특성과 학문적 성격을 반영한 다양한 활동을 통해 학생들의 학업 흥미를 유발하고 성취감을 높이며, 학습 내용을 실생활과 연계하여 이해할 수 있도록 지원함. 수학사랑 한마당자원순환교육(재생화분심기)에너지 절약 탐구 교실 10) 인성 교육 프로그램 운영 - 사제동행을 위한 등교맞이 행사, 학생들의 끼와 꿈을 발휘할 수 있는 학교 축제, 학교폭력 예방, 흡연 예방, 도박 예방 캠페인 활동 등을 통해 학생들의 바른 품성 과 올바른 가치관을 함양하고 공동체 속에서 서로 존중하고 배려하는 태도를 기 를 수 있도록 다양한 인성교육 프로그램을 운영함. 이를 통해 학교폭력.흡연.도박 등 부정적 요인을 예방하고 더불어 살아가는 시민으로서의 기본 자질을 강화함. 등교맞이 행사학교 축제(동백제)학교폭력예방 캠페인 활동 찾아가는 인성교육(비폭력 대화)도박중독 예방 교육흡연 예방 교육 - 10 - 3. 운영 결과에 대한 평가 1) 소규모 농어촌 학교의 특성을 반영한 학생 맞춤형 교육과정을 내실있게 운영함. 2) 다양한 특기적성 프로그램 및 방과후 프로그램 운영을 통해 기초학력 보장과 진로 탐색 능력 향상이라는 두 가지 목표를 동시에 달성함. 3) 독서 교육과 인성 교육을 통해 일상생활에서의 문해력 향상과 정서적 안정을 위해 노력함. 4) 다양한 예술, 체육 교육을 통해 심신을 단련하고 체력과 문화적 소양을 두루 갖춘 인재를 양성함. 5) 지역사회 연계 프로그램을 통해 학교가 지역사회 교육 기관으로서의 중추적인 역할을 수행함. 4. 향후 발전 방향 1) 교육환경 개선 노후화된 교육시설 및 기자재를 개선하여 학생들이 안전하고 쾌적한 학습 환경에서 공부할 수 있도록 지원한다. 2) 심화형 교육 프로그램 운영 단발적 체험 위주의 프로그램에서 벗어나, 장기적·심화형 학습 프로그램을 운영하여 지속 가능한 학습 효과를 도모한다. 3) 지역사회 협력 확대 지자체, 대학, 기업과의 연계를 강화하여 도서지역 한계를 보완하고, 다양한 진로 및 직업 체험 기회를 확대한다. 4) 지속가능한 운영 체제 구축 자율학교 지정 종료 이후에도 본교 특화 프로그램을 정규 교육과정에 반영하여 지속 가능 한 발전 모델을 구축한다.