---
title: 2026학년도+학교폭력+전담기구+구성+계획
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2026학년도+학교폭력+전담기구+구성+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:38.303Z
---

학년도 학교폭력전담기구 구성 계획 선인고등학교 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령 제16조 학교의 장이 법 제 14조제3항에 따라 전담기구를 구성하는 경우 학부모는 중등교육법 제31조에 따른 학교운영위원회에서 선출한다. 중등교육법 제31조(학교운영위원회의 설치) 학교운영의 자율성을 높이고 지역의 실정과 특성에 맞는 다양하고도 창의적인 교육을 할 수 있도록 초등학교 중학교 고등학교 및 특수학교에 학교운영위원회를 구성 운영하여야 한다. 학교폭력 전담기구 구성 전담기구 구성권자: 학교의 장 전담기구 구성원: 교감, 전문상담교사, 보건교사 및 책임교사(학교폭력 문제를 담당하는 교사), 보직교사, 학부모 등으로 학교폭력 문제를 담당하는 전담기구를 구성한다. 구성계획: 총 11명으로 구성하며, 학부모는 구성원의 1/3 이상(4명)으로 한다. 명이상 명 이상 명 이상 명 이상 전담기구 조직 교감 : 총괄 책임교사 보건교사 전문상담교사 보직교사 학교폭력 사안 조사 목격자, 담임교사, 학년 부장교사, 전문상담교사 등 협조 피해 및 가해 사실, 조사진행 상황을 육하원칙에 따라 기록 증인 및 증거 자료 확보 필요시 조사결과를 심의위원회에 보고 피해 및 가해학생의 신체적 정신적 피해 상황 파악 피해학생 일시보호, 치료 및 치료를 위한 요양 등 지원 긴급 상황 시 119 연락 및 병원 이송 병원 이송 시 동행 피해 학생의 상담 및 치료 비용 지원 업무 담당 학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률 학교폭력 관련 학생에 대한 심리상담 및 조언 상담을 통해 심리적 정서적 상황 파악, 필 요시 심리검사 실시 상담 결과 학교장 보고 및 심의위원회의 요구가 있는 경우 보고 집중보호 및 관찰대상 학생에 대한 지속적인 상담 및 기록 관리 학교교육과정과 연계한 학교폭력예 방 교육 실시. 학교교과외 활동 을 통한 학교폭력 예방 교육 학교생활지도 경력교사의 조언 및 상황 판단 시 협조 샇쀀듉였 쀀듉워 퀀밀쐀 퀀밀쐀 퀀턀곐 퀀밀쐀 퀀밀쐀 퀀밀쐀 퀀밀쐀 퀀밀쐀 퀀밀쐀 퀀밀쐀 퀀밀쐀 학교폭력전담기구 학부모위원 입후보자 등록서 주 소 전 화 학생성명 경 력 입후보 소 견 본인은 위 기록이 틀림없음을 확인하며 학교폭력전담기구 학부모위원 후보로 등록합니다. 입후보자 성 명 (인) 선인고등학교장 귀하 붙임 2> 개인정보 수집 이용, 제3자 제공 동의서 쀀듉워 개인정보 수집 동의 개인정보 제3자 제공 동의 제공받는 자 학교 홈페이지 이용자 및 가정통신문 수령자(본교 학부모 및 불특정 다수인) 제공받는 자의 이용 목적 학교폭력전담기구(학부모위원) 선출 안내 결과 확인, 회의운영 확인 제공하는 항목 성명, 연령, 성별, 경력, 자녀학생의 학년과 반, 직업 제공받는 자의 보유 이용기간 소속 학교폭력전담기구 선출 및 임기 기간까지 개인정보 제3자 제공 동의 거부권리 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 선인고등학교 학교폭력전담기구 학부모위원 입후보자 등록은 불가합니다. 아니요 수집한 개인정보는 정보주체의 동의 없이 수집한 목적 외로 사용하거나 제3자 에게 제공되지 않습니다. 년 월 일 성명 : (인) 선인고등학교장 귀하