---
title: 학생_생활_규정(2024._12._27._개정)
school: 
date: 
category: drug-prevention
originalFile: 학생_생활_규정(2024._12._27._개정).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:55.859Z
---

뮾랬봩?곘@윀 쀀0퐀 쀀0퐀 B 함께 꿈을 키우며 성장하는 미래학교 쀀눀늲 샖쓉킳 픀쓉랬 퀀퐀n 뒸샅쓉 상량겭 봀났탆 랺듂탌 가냇타 상량가 봀났쐀쒼 샇탉귆 봀났저꧕ 쀀탉탆 봀났탆쳅 봀났탆 봀났탆 봀났탆 곌샇색 봀났탆 봀났탆 봀났탆 저삹짉 봀났저퇉 봀났탆 구 분 뼀)쨀 형제, 자매, 부, 모 입 양 뼀)쨀 부모, 조부모, 외조부모 부모의 조부모(증조부모, 외증조부모) 부모의 외조부모(진외증조부모, 외외증조부모) 자매 및 그의 배우자 부모의 형제 자매 및 그의 배우자 봀났뀀 봀났탆 상량가 렀듅가 저쓖랬저 샖쓉킳 듇킰삲 이의제기 접수 내용 검토 학부모 답변 이의제기 접수 후 14일(주말,공휴일포함) 이내 유선, 면담, 서면 등을 통해 학부모에게 답변 견럀섀랲 원인분석 정보 탐색 장소 선택 사후 관리 교사의 전문적 판단하에 문제해결 지원 쐂삳탆 조언 내용에 따라 공개 또는 비공개 장소 선택 쀄가c 킴뤀쓒 봀났탆 사전 협의 상담 중단 폭언, 협박 등) 일시, 장소, 방식, 주제 등 상담 종료 봀났섀 솭탉탆 샖쓉킳 뒸봀났저 랺듂탌 가냇타 솭탉탆 쀀듉였 뗕샂탉 봀났쐀쒼 곉쀀탉탆 샖쓉킳 뤀쓒솼 봀났가 픀쓉견 뤰쓒솼 뤰쓒솼 픰쓉킬 픰쓉킬 저쓖사쓉 픀쓉견 쀄퀀w 듇킰뀀 듇킰꤀귍 봀났솳 듇킰꤀귍 픰쓉뒬 섀엉저 구 분 학교 위클래스 특별교육 프로그램 이수 시간 미만 학부모 도교육청 지침에 따른 특별교육과정 프로그램 이수 시간 이상 시간 이상 출석정지의 기간에는 교육감이 지정하는 기관(Wee 센터, 대안위탁교육기간 등)에 위탁하여 상담 치료 등 특별교육 제공한다. 징계 기간 중 반성문 작성, 특별 과제물, 봉사활동 등의 방법으로 지도를 받는다. 학생지도 시 도구, 신체 등을 사용하는 체벌 방법은 금지하며, 훈육 훈계로 지도한다. 지도 방법은 다음 각 호의 단계로 적용한다. 훈계(구두주의) 학부모 상담 지도 위원회 개최를 통한 징계 처분 제58조 징계의 기준 징계의 기준은 <별첨3>와 같다. 제59조 징계 시 부과 내용 징계 종류별 부과 내용은 다음과 같다. 학교 내 봉사 학교환경 미화작업 교사 업무 보조 교내도서관 도서 정비 기타 개별학습 및 지도교사의 지시사항 이행 사회봉사 행정기관에 위탁하는 봉사 : 환경미화, 교통안내, 거리질서 유지 등 공공기관에 위탁하는 봉사 : 우편물 분류, 도서관 업무 보조 등 사회복지기관에 위탁하는 봉사 : 노인정, 장애시설, 사회복지관 등 사회 봉사 기관은 학생이 스스로 알아보며, 사회봉사 기간 동안 보호자는 동행한다. 특별교육 이수 및 출석정지 교육감이 설치 운영하는 특별교육과정 이수 교육감이 위탁교육을 계약한 금연학교 등의 교육 이수 심리상 장애가 있는 학생의 경우 학부모와 협의하여 상담치료 교육, 심리 치료 교육 전문기관 또는 의료기관의 치료 교육 이수 부적응 학생교육을 위한 대안학교에서 단기간의 교육 이수 상담 자원봉사자, 한국청소년상담원, 상담실 등과 연계하여 일대일로 상담 치료 교육을 받게 하는 개별교육 이수 특별교육이수는 반드시 이수증을 제출해야 하며, 이수증이 없으면 미인정 결석으로 처리하고 다시 위원회에 회부하여 징계 여부를 심의한다. 특별교육 이수 기간 동안 보호자는 동행한다. 퇴학처분 퇴학처분과 동시에 사회교육기관, 산업체 특별학급, 직업교육훈련기관, 대안학교 등으로 진로를 전환할 수 있도록 알선하는데 노력하고, 학교징계대장에는 그 결과를 간략하게 기재한다. 퇴학처분 대상 학생에 대해서 학부모의 책임 하에 가정학습을 일정기간 줄 수 있으며, 그 기간은 미인정 결석으로 처리한다. 제60조 징계유보 징계 중인 학생이라도 각종 시험에는 응시하게 하며, 징계기간 중의 시험기간은 처벌기간에서 제외한다. 제61조 징계경감 및 연장 징계 중인 학생이라도 각종 시험에는 응시하게 하며, 징계기간 중의 시험기간은 처벌기간에서 제외한다. 제62조 징계 해제 징계 해제 학생은 징계 규정을 준수하겠다는 본인 및 보호자의 서약서를 징계 해제 전에 생활안전부에 제출하여야 한다. 제63조 사후 지도 담임교사와 상담교사는 징계에서 해제된 학생을 수시로 지도하고 지도 결과를 기록한다. 제64조 보호자의 책임 학생이 교내 외 생활을 막론하고 타인이나 학교에 피해를 입혔을 경우, 그 학생의 보호자는 피해자에게 경제적 정신적 피해보상은 물론 도의적 책임을 진다. 제 5 절 학생회 운영 제65조 학생 자치능력의 함양과 민주 시민 의식을 기르기 위해 학생들이 직접 학교 운영에 참여하게 하여 건전한 토론과 협의의 자세를 배우고 자신이 맡은 바에 책임을 다하게 하는 자세를 익히도록 한다. 제66조 학생회 임원들은 학생들에게 모범을 보이고, 대의원회의를 통해 학교 운영에 필요한 것들에 대해서 스스로 결정하도록 한다. 학생회장, 부회장은 선거를 통하여 선출한다. 학급실장, 부실장은 선거를 통하여 선출한다. 학생회 임원은 회장, 부회장, 교사 간의 협의를 통하여 학교장이 임명한다. 학생회장, 부회장의 선거 관련 규정은 학생회 선거 규정에 따른다. 다음 각 호에 해당하는 학생은 학생회 구성원 자격을 상실하며, 징계 등의 이행을 완료한 날로부터 1년이 경과하기까지 학생회 구성원이 될 자격이 정지된다. 별첨 3> 학생 징계 기준 상 학교 내 봉사 이상의 징계를 받은 학생 학교폭력 가해학생 선도조치로 학교 내 봉사 이상의 조치를 받은 학생 교육활동 침해행위로 학교 내 봉사 이상의 조치를 받은 학생 제67조 학생자치 운영위원회 조직 학생회장, 부회장 2인, 서기, 각 부의 부장 및 차장으로 한다. 제68조 학생자치 운영위원회 기구 총무부 : 제반사업의 계획, 서무, 문서, 회계 및 기타 사항, 건의사항 관리 예술체육부 : 학교축제, 체육대회 및 청소년 활동, 동아리 등 학내 외 행사 학습환경부 : 학습 환경 조성 및 학습자재 관리, 에너지 절약, 교내 외 환경정리, 학교 정화 활동 인성봉사부 : 인성학습활동에 관한 사항, 봉사활동, 불우이웃돕기, 학내 질서 및 교풍 확립, 구호단체 활동, 모금활동, 난민 돕기 대외활동부 : 교내 외 행사 홍보, 학생회 활동 홍보, 학교 대외 홍보, 전달 사항 공지 제69조 대의원회 조직 학생회장, 부회장 2인, 서기, 각 부의 부장 및 차장, 학급의 실장 및 부실장으로 한다. 제70조 대의원회 기능 학생회 사업 계획의 심의 및 결과 보고의 승인 학생회의 예산, 결산에 관한 사항 운영 위원회에서 부의한 안건의 처리 기타 학생 활동과 관련된 사항의 토의 학생회장이 선출되지 않은 2023학년도 1학기에는 학급 실장, 부실장으로 구성된 임시 대의원회를 통하여 임시 학생회를 운영한다. 2023학년도 2학기에 학생회장의 임기가 시작되면, 이 조항은 삭제한다. 제 4 장 학생생활규정 제 제71조 학생생활규정 제 개정위원회 구성 및 운영 본교의 학생생활규정 제 개정하기 위하여 학생생활규정 제 개정위원회 이하 제 개정위원회 라 한다.)를 둔다. 위원장은 호선으로 하며 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에는 위원장이 미리 지정하는 위원이 그 직무를 대행한다. 개정위원회는 위원장을 포함하여 8인 이상~12인 이하의 위원으로 구성하되 학부모 위원, 교원 위원을 포함하며, 학생 위원은 전체의 50% 이상이 되도록 구성한다. 위원의 임기는 1년으로 하며 연임할 수 있다. 다만, 위원의 사임 등으로 인하여 위촉된 위원의 임기는 전임자의 잔여 임기로 한다. 개정위원회는 재적 위원 과반수 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수 찬성으로 의결한다. 개정위원회는 외부 전문가의 자문을 구하기 위하여 학교 관계자, 학부모 대표, 학생 대표 및 기타 위원회의 의결로써 결정된 자를 참고인 자격으로 참석하도록 할 수 있다. 개정위원회의 운영을 위하여 간사를 둘 수 있다. 제72조 개정안 발의 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 학생생활규정에 대한 개정을 발의할 수 있다. 학생자치회 대표(학생자치회 의결서 첨부) 재직 교원의 과반수 학부모 대표(학부모회 의결서 첨부) 관련 법령, 지침 등의 개정으로 인한 경우 제73조 학교 구성원 의견수렴 개정위원회에서는 개정안에 대한 적법성, 타당성 등을 검토하고 민주적인 의견수렴을 위하여 설문조사, 토론회, 공청회 등 필요한 조치를 취해야 한다. 의견수렴의 구체적인 절차와 방법은 제 개정위원회에서 결정한다. 제1항에도 불구하고, 관련 법령, 지침 등의 변경으로 인하여 학생생활규정을 개정하고자 하는 경우, 의견수렴 절차를 생략할 수 있다. 제74조 심의 및 결정 개정위원회는 학생생활규정이 발의된 날로부터 30일 이내에 개정안의 내용을 확정하여야 하며, 학생생활규정 제 개정안에 대하여 학교운영위원회 심의를 받아야 한다. 학교운영위원회 위원장은 학생생활규정 제 개정 심의 시 학생 대표 등이 회의에 참여하여 의견을 듣는 절차를 진행한다. 학교운영위원회 위원장은 학생생활규정 제 개정 심의 절차에서 학생 또는 학생자치회의 의견제출 기회를 보장해야 한다. 학교운영위원회 심의 및 학교장의 결정 절차는 관련 규정을 따른다. 제75조 공포 및 정보공시 개정된 학생생활규정은 학교 게시판, 홈페이지 등을 통해 공고하고 학교알리미 에 탑재하여 정보공시 한다. 제76조 연수 및 교육 개정된 학생생활규정은 학생과 교직원을 대상으로 교육 및 연수를 실시하고, 학부모에게 가정통신문 또는 학교 홈페이지 공지를 통해 제 개정 사실을 안내하여야 한다. 부 칙 제77조 시행일 부터 시행한다. 제78조 이 규정에 명시되지 않은 사항, 또는 해석에서 논란이 발생하는 사항은 학생생활교육위원회 심의를 거쳐 학교의 장이 결정한다. 별첨1> 쀌쐀곖 그림입니다. 원본 그림의 이름: image1.png 원본 그림의 크기: 가로 596pixel, 세로 381pixel 디자인: 완지퍼형 디자인 소 재: 검정색 후리스 원단 혼용율: 폴리에스터 100% 기타: 왼쪽 가슴 부분 와펜(교표) 부착, 뒷면 허리 부분 학교 이니셜 자수 그림입니다. 원본 그림의 이름: 동복(가디건).png 원본 그림의 크기: 가로 432pixel, 세로 290pixel 디자인: 기본 가디건 소 재: 곤색 혼용율: 면 80%, 폴리에스터 20% 기타: 왼쪽 가슴 부분 와펜(교표) 부착, 단추(곤색) 5개 그림입니다. 원본 그림의 이름: 동복(와이셔츠).png 원본 그림의 크기: 가로 407pixel, 세로 298pixel 디자인: 기본 와이셔츠 소 재: 흰색 혼용율: 폴리에스터 75%, 레이온 25% 학교 기본 교복 사양을 기준으로 함. 낙찰업체의 신소재 개발 및 재질 향상을 위해 혼용률 조정 가능. 하복(생활복) 사양서 디자인 생활티 넍@혠? 반바지 희쓁?쀀@?? 팀b퀀 쟬콾?쿵@ 쉩횋켬??련@ 쇄 B 별첨2> 상점카드(Green Card) 학교 또는 학급 전체를 위해 열심히 일했을 때 급우들에게 필요한 도움을 주었을 때 분실물을 습득 신고하였을 때 학급 일에 적극적으로 참여했을 때 기타 모범적인 행위를 했을 때 방과 후 교내 청소 벌점카드(Red Card) 벌 점 항 목 기초예절을 지키지 않는 학생 염색, 머리에 이물질(왁스, 스프레이 등) 사용 사복 착용, 교복 변형 교복, 명찰 등 미착용 외화 착용위반 지도교사 허가 없이 수업권 및 학습권을 침해하는 통신 기기 노트북 포함) 사용 문신, 색조화장, 장신구(의식팔찌, 시계, 대학교배지 제외) 착용 타인의 인권을 저해하는 저속한 언행(욕설 등) 교사의 교육적 지도 불응 개방되지 않은 장소의 남녀 학생 간 만남 남녀 학생 간 언어 및 신체적 접촉으로 남에게 불편함을 준 경우 기타 주의 및 경고를 필요로 하는 행위 쬀 ! 징 계 출석정지 봀났섀 무단가출로 사회적 물의를 일으킨 학생 미인정 결석이 월 3 일인 학생 미인정 결석이 계속하여 월 6 일인 학생 미인정 결석이 월누계 11일 이상인 학생 정당한 사유 없이 연간 미인정 결석이 20일인 학생 결석사유를 은폐하거나 임의 변경시 쬀 가 겭샀쓉킳 생활지도 시 타인 명의 도용 또는 도주 교통안전 법규를 위반한 학생(전동 킥보드, 오토바이, 렌트차량, 불법차량 등 포함) 경찰에 연행된 후에 훈방된 학생 공문서 및 사문서 위조 또는 도용한 학생(기타 학교 서류 포함) 단순사건으로 경찰서에 구속된 후 석방된 학생 규정에 의한 징계지도에 불응하거나 태도가 불량한 학생 형법상으로 유죄판결을 받은 학생 술 또는 담배를 소지한 학생 음주 또는 흡연을 한 학생 본드, 대마초, 환각제나 마약류를 복용한 학생 징 계 사회봉사 출석정지 학생 출입금지 장소에 간 학생 투전을 하거나 도박을 한 학생(사이버 포함) 불건전한 이성교제(성문제)로 풍기 문란한 학생 기타 극히 불미스런 행동으로 학교의 명예를 훼손한 학생 성 관련 문제 포함) 학교장의 허가 없이 대외행사에 출품, 출연, 참가하여 학교 명예를 훼손한 학생 불법집회 또는 서클에 참석하거나 가입한 학생 학생을 선동하여 질서를 문란하게 한 학생 동맹휴학을 선동, 주동, 동참한 학생 동일 학년에서 2회 이상 징계를 받을 시에는 가중 처벌한다. 품행이 불량하여 개전의 가망이 없다고 인정된 자 입학 또는 전 편입 시 허위 서류로 입교한 자 기타 학칙에 위반한 자 별첨4> 물품 분리기간, 분리장소, 분리방법 분리기간 분리방법 제11조제2항에 따라 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 계속 사용하는 물품 교실 지정 장소 등 학교장이 지정하는 장소 분리보관 사유를 알림 학생으로부터 흉기, 위험 물품 등의 경우 학교의 장에게 신고 학부모에게 알리고, 요청하는 경우 보관기관 경과 후 학부모에게 되돌려줌 학부모가 반환받을 의사가 없는 경우 또는 보관 기일 경과 후 3일이 지나도 반환받지 않는 경우 폐기 조치 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 예시) 술, 담배 등 기타 학칙으로 금지한 물품 별첨5> 분리학생 관리 방안 절차 및 유의점 뗕샂탉 수업 시간 중 교실 밖 지정된 장소로의 분리 호 또는 2호 지도에도 불구하고 교육활동을 지속 방해할 경우 쀀쓉랳 주의를 준 후 실시, 학생에게 자기 책상과 의자를 준비하게 할 수 있음 쀀쓉킳쓅 교무실 등 학교내 별도 지정 장소 수업 종료 시 까지) 행동반성문, 교과서 요약 등 과제 부여 교무실 등 점심시간 내 분 내외) 쀌곂타 교과서 요약 등 과제 부여 의 지도를 성실히 따르지 않는 경우 학교폭력 사안 처리 및 지도가 필요한 경우 학부모에게 지도 시간과 사유를 사전에 통지함 봀났쀀 분리학생 대응 및 학생지도 방법 담당 및 관리 개방된 교실 앞문밖 복도, 교무실 등 분리장소 및 관리교원 문제행동학생 발생 시 관리자 등 교원은 분리장소와 관리교원을 지정하여 신속하게 대응하여 운영 문제행동학생의 분리장소와 관리 교원은 사전에 학교 구성원간의 협의를 통해 지정하여 운영 문제행동학생의 분리장소와 관리 교원은 학사일정, 출장 등으로 상황이 유동적이므로 학교 여건을 고려하여 관리자 등 교원이 신속하게 지정하여 운영 장기분리(2시간 이상)를 요하는 학생은 가급적 별도의 분리공간에서 관리 운영 관리 교원> 해당 시간 수업이 없는 교사, 관리자 등을 포함하여 분리학생 관리 운영 학교 구성원 협의를 통해 분리학생 관리 교원을 지정하여 운영 학년부, 교무실, 생활안전부실 등에 근무하는 교원을 지정하여 운영 유의점: 교실 밖 복도 분리는 학생의 낙인 효과 및 안전사고 예방 차원에서 지양하며, 불가피하게 3호 지도 중 복도 분리 시 학생관리 철저 쀌퐀: 해당 시간 수업이 없는 교사, 관리자 등 뗕샂탉 학생 분리 사실 통보 학생 분리 사실을 보호자에게 알림. 필요 시 보호자에게 학생인계를 요청하여 가정학습 실시 가능 교원의 학생생활지도에 관한 고시 제12조 서식1> 일시 분리 지도 대장 분리학생 관리 담당자 장소) 뼀+၂ 분리사유 뼀+렀 뼀+၂ 회 전자기기 무단사용 깨워도 계속 누워있음 수업에 참여하지 않음 홍길동 학년부실) 뼀+၂ 뼀+၂ 확인자: 교감 0 0 0 (인) 교장 0 0 0 (인) 서식2> 일시 분리로 인한 가정학습 실시 학부모 확인서 수행 시작/종료입니다. 샖쓉킳 좴뗅죂 젮@? 눀늲혀 됀A뀀뀀 찀G뀀뀀 가정학습 일시 년 월 일 쬂쬥쬥 특이사항 서명) 보호자 연락처1 학생과의 관계( ) 반성실에서 지켜야 할 사항 반성실에 있는 동안 수업활동에 참여할 수 없으며 1일 2회 이상 누적될 경우 보호자 인계 요청을 받을 수 있습니다. 주어진 과제를 완수하고 아래 규칙을 성실히 따라 주시기 바랍니다. 시간이 부여된 경우 정시에 착석해야 합니다. 주어진 교육 프로그램에 따라야 합니다. 스마트워치, 스마트폰, 노트북, 태블릿 등 전자기기는 사용 불가합니다. 지정된 자리에 앉아야 하며 자리 이동을 할 수 없습니다. 물 이외의 음식 또는 음료수는 먹을 수 없습니다. 꼭 필요한 질문 이외의 대화를 할 수 없습니다. 바른 자세로 앉아 있어야 하며 잠을 자거나 엎드려 있을 수 없습니다. 정해진 반성 과제를 실시해야 합니다 성실하게 수행하지 않을 경우 추가적인 시간이 부여될 수 있습니다. 학생이 이를 거부할 경우 학칙에 따라 추가 제재를 받을 수 있습니다. 동성고등학교장 서식4> 물품 분리보관 신고서 학생 성명 분리보관 기간 분리보관 물품 분리보관 해당 요건 해당 사항에 체크 샖쓉킳 학생 성명 분리보관 기간 분리보관 물품 분리보관 경위 교원의 학생 생활지도에 관한 고시 제12조제9항에 따라, 위와 같은 경위로 해당 물품을 분리보관하였음을 통보합니다. 분리보관 물품 중 타인과 자신의 안전에 해가 되거나 학생에게 금지된 물건 등은 보호자가 직접 물품을 회수하는 것이 원칙입니다. 다만, 보호자가 원할 경우, 해당 물건을 반환하지 않고 폐기할 수 있습니다. 분리보관 기간(5일) 종료 후 다시 3일이 지난 후에는 물품을 자동으로 폐기하며, 해당 기간 이후 학교는 물건 폐기에 대한 책임이 없습니다. 동성고등학교장 (직인 생략) 서식5> 물품 폐기 확인서 학생 성명 학생 학년 / 반 물품 발견 일시 퀀가q 즉각 폐기 물품 퀀가q 즉각 폐기 경위 본 교원은 교원의 학생생활지도에 관한 고시 제12조제9항에 따라, 수업을 방해하는 학생의 부적합한 물품 사용으로 해당 물품을 위와 같은 경위로 학생으로부터 분리 보관 후 폐기하였음을 확인합니다. 년 월 일 교원 성명 (서명 또는 인) 동성고등학교장 귀하 서식6> 반성하는 글쓰기 학생 성명 다음 문항에 대하여 자신의 생각을 솔직하게 작성해 보세요. 확인 교원 성명 (서명 또는 인)