---
title: (가통)2026학년도_1학기_전교_임원_선거_안내
school: 
date: 
category: sports-event
originalFile: (가통)2026학년도_1학기_전교_임원_선거_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:23.257Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002e50018f.bmp 원본 그림의 크기: 가로 82pixel, 세로 83pixel 학년도 1학기 전교 임원 선거 안내 였 였 딀 제2025 담당: 교무기획부 명덕 교육 가족 여러분, 안녕하십니까? 학년도 1학기 전교어린이회 임원단을 구성함으로써 학생 자치를 실현하고자 합니다. 한 학기 동안 전교어린이회 임원이 되어 학교를 위해 봉사하고자 하는 학생들은 아래의 내용을 잘 살펴보시고, 기한 내에 접수하시기 바랍니다. 임원의 종류 및 인원 가. 전교어린이회 회장 : 6학년 1명 나. 전교어린이회 부회장 : 6학년 1명, 5학년 2명 성별 관계없이 득표수로 결정) 입후보 자격 가. 6학년 전교어린이회 회장 및 부회장 : 2025학년도 5학년 재학생 중 희망자 나. 5학년 전교어린이회 부회장 : 2025학년도 4학년 재학생 중 희망자 다. 본교 3개월 이상 재학한 어린이 투표 가능 학년 : 2025학년도 4~5학년 재학생 선거 일정 월)~11.18.(화) 학년 각 반 1명 후보 등록 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 목) 14:40 기호 추첨 선거 홍보물 제작 교실 및 방송실 수)~12.2.(화) 벽보 이외의 선거 운동은 불가 소견 발표 시청 학년 교실 화) 2교시 각 교실에서 전자 투표 입후보자 수에 따라 변동 가능) 개표 결과 발표 샇턀곐 룁맆쓒 학년도 1학기 전교 임원 선거 유의 사항 전교 임원의 의무 전교 어린이회의에 반드시 참여한다. (매월 1회 목요일 예정, 변동 가능) 학교의 학생 대표로서 학교행사 또는 학교에서 추천하는 활동에 최우선으로 참여한다. 임원으로서의 자질을 기르기 위해 실시하는 전교 임원 교육에 반드시 참여한다. 외 봉사활동에 열심히 참여하고 성실히 임한다. 전교 임원선거 판정 학년 입후보자 중 최다 득표자를 2026학년도 1학기 전교어린이회 회장으로 선출한다. 학년 입후보자 중 성별 구분 없이 차점 득표자를 2026학년도 1학기 전교어린이회 6학년 부회장으로 선출한다. 학년 입후보자 중 성별 구분 없이 최다 득표자와 차점 득표자를 2026학년도 1학기 전교어린이회 5학년 부회장으로 선출한다. 최다 득표가 동점일 때는 동점자끼리 재투표한다.(5학년 전교 부회장은 제외) 동일 성별로 5, 6학년 전교어린이회 회장, 부회장으로 구성될 수 있다. 학년도 1학기 전교 임원으로 선출된 경우에도 학급 임원을 겸임할 수 있다. 전교 임원 으로 선출된 경우에도 2026학년도 1학기 및 2학기 학급 임원 선거에 출마할 수 있다. 학년도 방송부원으로 선출된 경우 전교 임원 선거에 출마할 수 없다. 기타 유의 사항 후보자는 벽보와 방송을 통한 소견 발표 이외의 다른 선거 운동은 할 수 없다. 교실을 방문하거나 학교 내에서 홍보 구호를 하는 경우가 없도록 하며 과열 예방을 위하여 학교 밖에서의 선거 운동은 금한다. 따로 유인물을 배포하거나 카카오톡, 문자 등을 활용하여 선거 운동을 한 경우 선거관리위원회에서 감시하며 적발 시 당선 취소가 가능하다. 밼7뱔 밼h쌴 선거와 관련하여 금품수수, 음식 접대 행위 등을 금하여 공명선거 분위기를 유지하도록 한다. 허황된 공약 남발이나 유언비어로 타 후보를 비방하는 행위나 유권자에게 폭력을 행사하고 강제로 자기에게 투표하게 하는 행위는 금지한다. 위와 관련된 불미한 사실이 밝혀진 경우 1차 경고, 재발 시 학교장은 후보 등록, 또는 당선을 취소 조치할 수 있다. 이때 그 직은 차점자가 승계한다. 선거와 관련된 사항은 선거관리위원회의 지시에 따른다. 저는 2026학년도 1학기 서울명덕초등학교 전교어린이회 회장(부회장)이 되고자 입후보합니다. 민주주의 선거 원칙에 입각하여 공명정대하고 깨끗한 선거풍토를 조성하며 선거에 임하겠습니다. 선거 원칙을 잘 지켜 정정당당하고 올바른 후보자가 될 것을 명예를 걸고 서약합니다. 학년 ( )반 이름 : ( ) (서명) 학년 ( )반 담임 : ( ) (서명) 출마의 변을 적어주세요. 공약은 자신이 지킬 수 있고 학생 신분에 알맞은 것을 제시해야 합니다. 학생 자치회 안에서 해결할 수 있는 것, 본인이 봉사할 수 있는 수준의 공약으로 작성합니다. 학생으로서 할 수 없는 공약(예: 학교 예산을 사용해야 하는 내용, 학사 일정 조정 등)은 건의 사항으로도 부적절합니다. 부적합한 공약을 제시할 경우, 수정 또는 문구를 삭제할 수 있습니다. 부적합 공약 예시 수업 시간이나 쉬는 시간, 등교 시간의 변경 등 학교 운동회나 체육대회 개최, 우유 급식 변경 등 등교 시간이나 점심 시간 음악 방송, 학교 유튜브 만들기 등 개인 비용이 발생하는 공약(가정에서 준비한 책, 보드게임과 같은 물건의 배치나 배부) 등 똌&,