---
title: 대한핸드볼협회_대한체육회_2024년도_핸볼_리그_개최_안내문_서울역촌초등학교-11603_(첨부)_
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 대한핸드볼협회_대한체육회_2024년도_핸볼_리그_개최_안내문_서울역촌초등학교-11603_(첨부)_.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:40.660Z
---

2024년도 핸볼 리그 개최 안내문 “핸볼에 대한 관심과 이해를 더하고, 다양한 스포츠 문화 체험의 기회를 마련하고자 2024년도 핸볼 리그를 개최하오니 많은 참여 바랍니다.” 신청 방법 ▪신청 기간 ▪접수 방법 ▪문의처 ▪주최/주관 ▪재정후원 : 2024년 10월 14일(월) 09:00~10월 25일(금) 15:00 : 신청서 양식 작성 후 이메일 제출(핸볼사업팀: hanball@handballkorea.com) : 핸볼 사업팀 010-9560-5856(월~금, 09:00~18:00)/ 부재시 문자를 남겨주세요. : : * 신청서 양식은 추후 핸볼 홈페이지 공지사항에서 확인 가능합니다. * 제3회 핸볼 페스티벌(리그&리터러시)의 경우 11월 중으로 신청 안내가 공지될 예정입니다. 대회 맛보기 영상 제2회 핸볼 페스티벌(리그&리터러시) Hands Up! 너의 꿈을 던져봐 2023 권역별 친선 핸볼 대회대회명 QR코드 링크 https://www.youtube.com/watch?v=RJXULvOY-4g https://www.instagram.com/reel/C0Q6Y0JyG7D/?utm_- source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA== 우리 학교에 맞는 핸볼 리그 유형 찾아보기 참가 학생이 1~3학년이다. 참가 학생이 3학년 이상이다. 찾아가는 핸볼 페스티벌 매칭 대회(주관 학교) 학교 체육관에 인근 학교를 초청하여 경기하는 방식 매칭 대회(참여 학교) 인근 학교에 직접 방문하여 경기하는 방식 제3회 핸볼 페스티벌 (리그&리터러시) 학교 외부로 나가는 것이 가능하다. 다른 학교를 초청할 수 있다. 리그 참가 학생이 4학년 이상이다. 교내 대회 장거리 이동이 가능하다. YES YES YES YES YES NONO NO NO 핸볼 리그 유형별 대회 요강 찾아가는 핸볼 페스티벌 매칭 대회교내 대회 제3회 핸볼 페스티벌 (리그&리터러시) 운영 형태 참가 대상 대회 장소 대회 일시 운영 시간 주요 프로그램 참가 지원 특이사항 놀이형 프로그램 기반 교내 운동회 형식 인근 보급학교를 초청하여 핸볼 경기 진행 교내 대회 형식으로 한 학년 전체가 반 대항전 진행 SK핸드볼경기장에 방문하여 핸볼 페스티벌 참여 1~3학년 3~6학년 (매칭 학교 간 협의 후 결정) 3~6학년4~6학년 해당 학교 체육관, 운동장 주관 학교 체육관 해당 학교 체육관 올림픽공원 SK핸드볼경기장 (주 경기장) 11~12월 (일정 협의 후 결정) 교과 시간 내에 진행 학교 간 협의 후 결정 학교 일정에 맞춰 진행 (사전 대회 일정 공유 필수) 2025년 1월 11일(토) 09:00~18:00 핸볼을 활용한 레크리에이션 프로그램 핸볼 단일 경기반 대항전 핸볼 경기 (리그/토너먼트 혼용), 각종 부스 행사, 경기 시상식 행사 단일 운영 지원 핸볼 전문심판 지원, 핸볼 기념품, 물 (또는 음료) 제공 결승전 당일 핸볼 전문심판 지원, 우승 상품 제공 이동 교통수단 지원 , 부문별 우승 상품, 물 (또는 음료), 중식 제공 행사 당일 운동장과 체육관 사용 확인 필수 인근 학교와의 일정/시간 매칭 업무 지원 핸드볼 전문 선수로 등록된 학생 참가 불가 *핸볼 리그 유형에 따라 세부 내용이 다르므로 유형별 대회 요강을 필히 확인하시기 바랍니다. 미니핸볼페스티벌 교내대회 제3회핸볼페스티벌 핸볼을 메인으로 하여 개최되는 교내 운동회를 말합니다. 핸볼에 대한 저학년 학생들의 흥미를 높일 수 있는 다양한 레크리에이션 프로그램이 진행됩니다. 1.참가 대상은 누구인가요? 찾아가는 핸볼 페스티벌은 초등학교 1~3학년 학생들이 참가 가능합니다. 2. 운영 시간은 언제인가요? 찾아가는 핸볼 페스티벌은 11월~12월 중 학교에서 희망하는 날짜에 핸볼 사업팀과 일정을 논의하여 교과시간 안에 진행될 예정입니다. 운영 예시는 아래 시간표를 참고해주세요. 3. 대회는 어떤 내용으로 진행되나요? 찾아가는 핸볼 페스티벌은 교내 운동회 형식으로 진행됩니다. 1~3학년 학생들의 발달 단계를 고려하여 경기보다는 핸볼을 활용한 다양한 놀이형 프로그램이 준비되어 있습니다. 교내 체육관과 운동장 사용이 필수이므로, 사용 가능 여부를 반드시 사전에 확인해주시기 바랍니다. 4. 참가 시 어떤 지원이 제공되나요? 핸볼 사업팀에서 행사 당일 전체 운영을 지원해드립니다. 1. 찾아가는 핸볼 페스티벌 1. 찾아가는 핸볼 페스티벌 찾아가는 핸볼 페스티벌 교내 대회 제3회 핸볼 페스티벌 매칭 대회 1교시 2교시 3교시 준비운동 및 안전 교육 오전 프로그램 점심시간 4교시오후 프로그램 [운영 예시 시간표] 2. 매칭 대회란? 우리 학교에 인근 핸볼 보급학교를 직접 초청하여 핸볼 경기를 진행하는 것을 말합니다. 이를 통해 인근 핸볼 보급학교 간 유대를 증진하고, 학생들에게는 보다 이색적인 경험을 제공합니다 . 1.참가 대상은 누구인가요? 매칭 대회는 초등학교 3~6학년 학생들이 참가 가능합니다. 학교 간 의 논의 후 동급 또는 상하위 학년과의 경기가 진행될 수 있습니다. (ex. A학교 3학년 vs B학교 4학년) 2. 운영 시간은 언제인가요? 매칭 대회는 11~12월 중 방과 후 또는 주말에 진행될 예정입니다. 3. 대회는 어떤 내용으로 진행되나요? 매칭 대회는 핸볼 학교 대항전으로 진행되며, 참가 인원에 따라 2~5경기가 진행됩니다. (ex. 제1경기: A학교 4학년 vs B학교 4학년, 제2경기 A학교 5학년 vs B학교 5학년) 4. 참가 시 어떤 지원이 제공되나요? 매칭 대회 참가 시 핸볼 전문심판과 참가 학생 물(또는 음료), 핸볼 기념품, 배너 등이 제공됩니다. [2023 매칭 대회(부천)] [2023 매칭 대회(인천)] 매칭 대회 찾아가는 핸볼 페스티벌 교내 대회 제3회 핸볼 페스티벌 2. 매칭 대회란? 우리 학교 내에서 학년별 반 대항전 형태로 핸볼 경기를 진행하는 것을 말합니다. 1.참가 대상은 누구인가요? 교내 대회는 초등학교 3~6학년 중 학교에서 희망하는 한 학년을 선정하여 진행합니다. 2. 운영 시간은 언제인가요? 교내 대회는 교과 시간, 방과 후, 주말 등 학교 일정에 맞춰 자유롭게 운영 가능합니다. 이 때, 참가 지원을 위해 대회 일정을 꼭 사전에 핸볼 사업팀에게 공유해 주셔야 합니다. 3. 대회는 어떤 내용으로 진행되나요? 교내 대회는 교내 반 대항전으로 진행되며, 경기 수는 인원에 맞춰 자유롭게 편성 가능합니다. 한 경기는 10분씩 3세트로 진행되는 것이 기본 원칙이나, 학사 일정에 맞춰 조정할 수 있습니다. 4. 참가 시 어떤 지원이 제공되나요? 교내 대회 참가 시 결승전 당일에는 핸볼 전문심판이 파견 지원되며, 그 외에 참가 학생 물(또는 음료), 배너 등이 제공됩니다. [2023 교내 대회 사진] 교내 대회 매칭 대회 제3회 핸볼 페스티벌 3. 교내 대회란? 3. 교내 대회란? 찾아가는 핸볼 페스티벌 미니핸볼페스티벌 매칭 대회 올해로 3회를 맞아 전국 각지의 보급학교가 한데 모여 핸볼 리그전을 펼치고, 다양한 이벤트 부스까지 체험해 볼 수 있는 핸볼만의 축제입니다. 1.참가 대상은 누구인가요? 제3회 핸볼 페스티벌은 초등학교 4~6학년이 참가 가능합니다. 2. 언제 어디서 개최되나요? 제3회 핸볼 페스티벌은 2025년 1월 11일(토), 올림픽공원 SK핸드볼경기장 주 경기장에서 개최되며 예상 소요 시간은 약 8~9시간입니다.(ex. 09:00~18:00) 3. 대회는 어떤 내용으로 진행되나요? 남자부, 여자부, 혼성부를 각각 8팀씩 모집하여 예선은 조별리그, 본선은 토너먼트 형태로 진행됩니다. 이때, 경기 일정에 따라 동급 또는 상하위 학년과 매칭될 수 있습니다. (ex. A학교 4학년 vs B학교 6학년, C학교 5학년 vs D학교 5학년) 4. 참가 시 어떤 지원이 제공되나요? 제3회 핸볼 페스티벌 참가 시 학교 편의를 위한 이동 교통수단 지원이 가능하며, 그 외 핸볼 전문심판, 참가 학생 물(또는 음료), 중식, 핸볼 기념품, 각종 시상품 등이 제공됩니다. [제2회 핸볼 페스티벌 사진] 제3회 핸볼 페스티벌 4. 제3회 핸볼 페스티벌(리그&리터러시)란? 4. 제3회 핸볼 페스티벌(리그&리터러시)란? 매칭 대회 교내 대회 찾아가는 핸볼 페스티벌