---
title: 2026학년도(제78기)_공군사관학교_모집요강
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도(제78기)_공군사관학교_모집요강.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:20.657Z
---

공군사관생도 모집요강 & 화보집 2026학년도 제78기 REPUBLIC OF KOREA AIR FORCE ACADEMY 2026학년도 제78기 공군사관생도 모집요강 & 화보집 REPUBLIC OF KOREA AIR FORCE ACADEMY 여러분이 이끌어갈 변화와 혁신의 2050년, 공군사관학교는 보다 높이 도약하겠습니다. "Efforts and courage are not enough without purpose and direction." 노력과 용기만으로는 충분하지 않다. 목적과 방향이 있어야 한다. - John F. Kennedy (미국 제35대 대통령) - 공군사관학교 비전 2050 / 비 전 / / 구 호 / 정예 우주공군의 시작, 초일류 공군사관학교 ‘Cadet Power! Cadet Future!’ 미래 안보환경 변화와 과학기술 발전에 능동적으로 대응할 수 있는 글로벌 인재를 양성하는 세계 최고 수준의 교육기관으로 도약하겠습니다. 생도의 힘이 곧 공군의 미래, 생도들은 미래 우주공군을 선도할 핵심인재입니다. 공군사관학교 비전 2050 / 임무 / 공군사관학교는 사관생도 교육과 훈련, 인성함양을 통해 첫째, 군인의 의무, 명예, 충성의 가치를 신념화한 정예장교를 양성하며, 둘째, 군과 국가와 사회의 책임 있는 위치에서 헌신할 수 있도록 인격과 전문성에서 역량을 갖춘 탁월한 리더를 육성한다. / 인재상 / 인재상 I 인재상 II 인재상 III 첨단기술 기반 미래전장을 주도할 군사전문가 빠르게 변화하는 미래전에서 첨단과학기술을 활용하여 전장을 효과적으로 주도할 수 있는 군사전문가 양성 투철한 국가관으로 국가와 사회에 헌신하는 리더 확고한 사명감과 소명의식을 바탕으로 국가와 국민의 신뢰를 얻을 수 있는 핵심 리더 배출 국내·외 주요 분야에서 중추적 역할을 담당할 글로벌 인재 글로벌 역량을 강화하여 다양한 영역에서 주요 역할을 수행하며, 국가의 위상을 높이는 인재 육성 / 분야별 발전방향 / 우주교육 항공적성 교육환경학위교육 리더십 학위교육 ● 통섭형 인재 양성을 위한 융합형 학위체계 ● 국방우주항공분야의 특성화 교육기관 리 더 십 ● 공군·국가·세계 속에서 중추적 역할을 수행하는 글로벌 리더 ● 한국형 PITO 프로그램을 통한 단계별·수준별 리더십 함양 우주교육 ● 국방우주분야를 선도할 우주 전문교육기관 ● 국가/공군 우주정책과 연계한 우주인 양성의 허브 역할 항공적성 ● Airmanship 프로그램을 통한 맞춤형 항공적성 평가체계 ● 유·무인 복합전투체계 이해 및 체험형 교육 교육환경 ● 첨단 과학기술을 기반으로 한 스마트 플랫폼 ● 국민과 함께하는 열린 우주항공 캠퍼스 09 개 요 35 학교생활기록부 반영 43 입시 관련 문의 24 2 차시험 16 원서접수 41 최종합격자(추가합격자) 발표 및 등록 Contents 37 최종선발 18 1 차시험 36 한국사능력검정시험 반영 44 공군사관학교 소개 21 2 차시험 등록서류 제출 안내 원서접수 6 . 13 .(금) 10 : 00 ~ 6 . 23 .(월) 14 : 00 성적확인 및 지원확정 8 . 1 .(금) 10 : 00 ~ 8 . 4 .(월) 14 : 00 2차시험 등록 8 . 8 .(금) 10 : 00 ~ 8 . 12 .(화) 14 : 00 2차시험 8 . 25 .(월) ~ 10 . 2 .(목) 1차시험 7 . 26 .(토) 08 : 40 ~ 13 : 30 / 국·영·수 1차시험 합격자 발표 8 . 8 .(금) 10 : 00 1차시험 추가합격자 발표 1 차 8 . 14 .(목) 10 : 00 / 2차 8 . 22 .(금) 10 : 00 우선선발 합격자 발표 11. 7.(금) 10:00 종합선발 합격자 발표 12 . 12 .(금) 10 : 00 종합선발 추가합격자 발표 1 차 12 . 19 .(금) 10 : 00 / 2 차 12 . 26 .(금) 10 : 00 全 사관학교 공동일정 시험일자 선택 및 등록서류 제출 개인별 1박 2일 1일차 : 신체검사 2일차 : 체력검정, 면접 종합선발(모집정원의 20%) 수능+ 2 차시험 성적 공군사관생도 선발절차 2026학년도 제78기 ※ 특별전형I : 국가보훈대상자 / 고른기회 / 재외국민자녀 ※ 특별전형II : 우주·신기술 전문인력 전형 (불합격자는 전형 전환 불가) 우선선발(모집정원의 80%) 일반우선 전형 (조종 92 명 내외) 일반 전형 고교학교장 추천 전형 (조종 71 명 이내) 특별 전형 특별전형 I (조종 15 명 이내) 특별전형 II (비조종 10 명 이내) 비선발자 09 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 개 요 01 개 요 모집정원 명 235 명 36 인문계열 60 명 자연계열 139 명 인문계열 16 명 자연계열 20 명 남자여자명 199 모집전형 및 선발인원 ※ 특별전형II를 제외한 全 전형은 조종분야 구 분전 형세부유형 인 원 계 남자여자 인문자연인문자연 우선선발 (80% 내외) 일반전형 일반우선 전형 92 명 내외 245567 고교학교장추천 전형 71 명 이내 184256 특별전형I 국가보훈대상자 전형 3 명 이내 3 명 이내 고른기회 전형 농·어촌 학생 5 명 이내男 4 명, 女 1 명(고교별 최대 2 명) 기초생활수급자·차상위계층·한부모가족 5 명 이내男 4 명, 女 1 명 재외국민자녀 전형 2 명 이내 2 명 이내 특별전형II우주·신기술 전문인력 전형 (비조종분야, 자연계열) 10 명 이내- 8 - 2 종합선발 (20% 내외) 우선선발 중 일반전형·특별전형I 비선발자 대상 ‘수능’ 포함 선발 47 명 내외 122834 가. 조종분야는 공군 「공중근무자 신체검사」 및 「일반신체검사」 기준 / 비조종분야는 공군 「일반신체검사」 기준 충족자 선발 나. 고교학교장추천 / 특별전형I·II 적격자 부족으로 정원 미충족 시 일반우선 전형 정원으로 충원 다. 고교학교장추천 / 특별전형I비선발자는 일반우선 전형 대상자로 전환 라. 특별전형II(우주·신기술 전문인력 전형) 비선발자는 일반우선 전형 대상자로 전환 없이 불합격 마. 조종분야와 비조종분야 간 전형 전환은 불가 바. 우선선발 합격자 중 결원 발생 시(입학포기 등) 종합선발로 충원 사. 나안시력 0 . 4 이하인 경우도 조종분야 지원 가능하나, 굴절교정술 조건부 합격 기준을 만족하면 합격 가능(p. 26 참조) · 교정시력 1 . 0 이상 · 굴절(조절마비 굴절검사) : 어느 경선에서나 + 3 . 00 D 또는 - 6 . 50 D 이하 · 난시 : 3 . 00 D 이하 / 부동시 : 2 . 50 D 이하 · 굴절교정술 전 검사에서 다른 안과 불합격 기준에 해당하지 않아야 함. * 굴절교정술 적합으로 판정되어 조건부로 합격한 자는 공군사관학교 입학 후 비행훈련 입과 전에 굴절교정술을 본인 비용으로 시행해야 함. 10 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy ※ 2026학년도 주요 변경사항 · 특별전형I 적용대상자 범위 확대 [p.12] - 독립유공자 손·자녀, 국가유공자 자녀 → 국가보훈대상자 전반 ※ 「국가보훈 기본법」 제 3 조 제 2 호에 해당하는 사람으로서 국가보훈관계 법령에 따른 교육 지원 대상자* * “국가보훈대상자”란 희생·공헌자와 그 유족 또는 가족으로서 국가보훈관계 법령의 적용대상자가 되어 예우 및 지원을 받는 사람을 말한다. · 학교폭력 조치사항 전형 內 반영 [p.12] - 학교생활기록부에 학교폭력 관련 사항이 있을 경우, 고교학교장추천 전형 지원 불가 - 그 외 전형 지원은 가능하나, 2 차시험 종합 심사위원회를 통해 2 차시험 합·불 여부를 결정 · 한국사능력검정시험 유효기간 폐지 [p.36] · 2차시험(체력검정) 불합격 기준 변경 [p.25] - 오래달리기 기준 미달자만 불합격 적용 · 2차시험 등록 후 AI 면접 폐지 지원자격 복무기간상한 연장 대상자 출생일 부터까지 2년 이상 3 세 2002 년 1 월 2 일 2009 년 1 월 1 일1년 이상, 2년 미만 2 세 2003 년 1 월 2 일 1년 미만 1 세 2004 년 1 월 2 일 ● 공통사항 - 대한민국 국적을 가진 미혼 男·女 - 2005 년 1 월 2 일부터 2009 년 1 월 1 일까지 출생한 자( 2026 년 1 월 1 일 기준 17 세 이상∼ 21 세 미만). 다만, 「제대군인지원에 관한 법률」 제 16 조 제 1 항 및 제 2 항*에 따른 제대군인에 해당하는 경우에는 입학연령을 다음과 같이 연장함. * 전역예정일이 2026 년 5 월 12 일 이전인 현역장병이 시험에 응시할 경우 제대군인으로 인정 [ 2026 학년도 대학수학능력시험일(’ 25 . 11 . 13 .)로부터 6 개월 기산 / 병역법 제 26 조 제 1 항 각 호의 업무에 복무하고 소집 해제된 사회복무요원 포함] ※ 단, 제 78 기 성무기초훈련 입과일(’ 26 . 1 . 30 . 예정) 이후 전역예정인 현역장병의 복무기간은 입대일로부터 성무기초훈련 입과 전일(’ 26 . 1 . 29 .)까지로 산정함. - 고등학교 졸업자, 2026 년 2 월 졸업예정자 또는 교육부장관이 이와 동등한 학력이 있다고 인정한 자 - 다음의 「군인사법」 제 10 조 제 2 항의 결격사유에 해당되지 않는 자 (p. 11 ) 11 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 개 요 10 조 (결격사유 등) ② 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람은 장교, 준사관 및 부사관으로 임용될 수 없다. 1 . 대한민국의 국적을 가지지 아니한 사람 1의 2. 대한민국 국적과 외국 국적을 함께 가지고 있는 사람* 2 . 피성년후견인 2 의 2 . 마약·대마 또는 향정신성의약품 중독자 3 . 파산선고를 받은 사람으로서 복권되지 아니한 사람 4 . 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 종료되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5 년이 지나지 아니한 사람 5 . 금고 이상의 형의 집행유예를 선고받고 그 유예기간 중에 있거나 그 유예기간이 종료된 날부터 2 년이 지나지 아니한 사람 6 . 자격정지 이상의 형의 선고유예를 받고 그 유예기간 중에 있는 사람 6 의 2 . 공무원 재직기간 중 직무와 관련하여 「형법」 제 355 조 또는 제 356 조에 규정된 죄를 범한 사람으로서 300 만원 이상의 벌금형을 선고받고 그 형이 확정된 후 2 년이 지나지 아니한 사람 6 의 3 . 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 죄를 저질러 100 만원 이상의 벌금형을 선고받고 그 형이 확정된 후 3 년이 지나지 아니한 사람 가. 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제 2 조에 따른 성폭력범죄 나. 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제 74 조제 1 항제 2 호 및 제 3 호에 규정된 죄 다. 「스토킹범죄의 처벌 등에 관한 법률」 제 2 조제 2 호에 따른 스토킹범죄 6 의 4 . 미성년자에 대한 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 죄를 저질러 파면·해임되거나 형 또는 치료감호를 선고받아 그 형 또는 치료감호가 확정된 사람(집행유예를 선고받은 후 그 집행유예기간이 경과한 사람을 포함한다) 가. 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제 2 조에 따른 성폭력범죄 나. 「아동·청소년의 성보호에 관한 법률」 제 2 조 제 2 호에 따른 아동·청소년대상 성범죄 7 . 탄핵이나 징계에 의하여 파면되거나 해임처분을 받은 날부터 5 년이 지나지 아니한 사람 8. 법원의 판결 또는 다른 법률에 따라 자격이 정지되거나 상실된 사람** 「군인사법」 제10조 제2항 * 1 호와 관련하여 복수국적자가 입학을 희망하는 경우, 다음 단계별 조치를 시행하여 공군사관학교 평가관리실로 해당서류를 제출해야 하며, 해당국으로부터 최종 국적 포기 불가 통보 시 불합격 또는 입학이 취소될 수 있음. ** 8 호와 관련하여 재판계류 중인 자는 판결 결과에 따라 합격이 취소될 수 있음. 【해당국 영사관/대사관】 외국 국적 포기 관련 신청 절차 완료 및 증빙서류 제출 ① 성무기초훈련 등록일 前 외국 국적 포기 확인서 제출 * 출입국·외국인청(사무소) 또는 정부 24 발급 【대한민국 출입국·외국인청 또는 정부24】 ③ 입학 연도 6.30.까지 국적 포기(상실) 증명서류 제출 * 기한 내 제출 불가 시, 관련 사실 증명서류 제출 (입학 후 발급 즉시 제출) 【해당국 영사관/대사관】 ② 입학일 前 12 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy ● 일반우선 전형 지원자격 : 상기 공통사항 외 별도 자격요건 없음 ● 고교학교장추천 전형 지원자격 : 상기 공통사항 및 다음 사항을 충족할 경우 지원 가능 ● 특별전형I 지원자격 : 상기 공통사항 및 다음 사항을 충족할 경우 지원 가능 - 국가보훈대상자 전형 보훈관계법령국가보훈대상자 「독립유공자 예우에 관한 법률」 제4조 제1호 및 제2호 · 순국선열 배우자, 자녀, 손자녀 · 애국지사 본인, 배우자, 자녀, 손자녀 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」 제4조 제1항 제1∼18호 · 전상군경, 공상군경, 무공수훈자, 보국수훈자, 재일 학도의용군인, 4 · 19 혁명부상자, 4 · 19 혁명공로자, 공상공무원, 특별공로상이자, 특별공로자 본인, 자녀 · 전몰군경, 순직군경, 4 · 19 혁명사망자, 순직공무원, 특별공로순직자의 배우자, 자녀, 미성년제매 「보훈보상대상자 지원에 관한 법률」 제2조 제1항 제1∼4호 · 재해부상군경, 재해부상공무원 본인, 자녀 · 재해사망군경, 재해사망공무원의 배우자, 자녀, 미성년제매 「고엽제후유의증 등 환자지원 및 단체설립에 관한 법률」 제3조 · 고엽제후유의증환자(수당지급대상자) 본인, 자녀 「5·18 민주유공자 예우 및 단체설립에 관한 법률」 제4조 제1∼3호 · 5 · 18 민주화운동부상자, 5 · 18 민주화운동희생자 본인, 자녀 · 5 · 18 민주화운동사망·행불자의 배우자, 자녀, 미성년제매 「특수임무유공자 예우 및 단체설립에 관한 법률」 제3조 · 특수임무부상자, 특수임무공로자 본인, 자녀 · 특수임무사망·행불자의 배우자, 자녀 ※ 세부조건은 관련 법률 확인 필요 ※ 세부조건이 충족하지 않을 경우 합격이 취소될 수 있음. 지원자격 · 고등학교 全 교육과정을 국내 고등학교에서 이수해야 함. * 학교생활기록부에 5 개 학기 이상 교과 성적이 기재되어 있어야 함. * 조기 졸업예정자 및 상급학교 조기 진학 허가자는 지원할 수 없음. · 국내 고등학교 졸업(예정)자 중 졸업(예정) 고등학교장의 추천을 받은 자 * 검정고시 및 외국 고등학교 졸업(예정)자는 해당 전형 지원 불가 · 학교생활기록부에 학교폭력 관련사항이 있을 경우, 추천 불가 추천기준 · 인원 : 고등학교별 최대 5 명(졸업예정자 / 졸업생 미구분) · 추천기준 : 공군사관학교에 확고한 진학의지를 가진 인원, 올바른 인성과 가치관을 가지고 학교생활에 모범이 되는 인원 13 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 개 요 - 재외국민자녀 전형 - 고른기회 전형 : 농·어촌 학생, 기초생활수급자, 차상위계층, 한부모가족 재외국민 자녀 · 우리나라 학제( 12 학년)에 준하는 교육과정을 모두 이수한 국외근무자의 자녀로서 아래의 자격 요건을 모두 충족하여야 함. ① 국외재학기간 : 고교과정 1 개 학년 포함 중·고교 과정 연속 3 개 학년 이상 ② 국외체류기간 : 학생 - 학생 국외재학기간 중 각각의 1 개년 기간마다 3 / 4 이상 부모 - 학생 국외재학기간 중 각각의 1 개년 기간마다 2 / 3 이상 (부모와 별도로 자녀만 단독으로 해외 유학한 경우 지원 불가) ③ 국외근무자 재직기간 : 역년으로 통상 3 년( 1 , 095 일) 이상의 국외근무, 사업, 영업을 목적으로 배우자 및 학생과 함께 체류한 자 ④ 주재국 고교 성적이 평균 B등급에 준하는 성적 이상인 자 농·어촌 학생 아래의 1 . 또는 2 .에 해당하는 자 1 . 「지방자치법」 제 3 조에 의한 읍·면 지역 또는 「도서·벽지 교육진흥법」 제 2 조에 따른 도서·벽지 지역 소재 중·고등학교에서 全 교육과정을 이수하고 지원자와 부모 모두가 중학교 입학 시부터 고등학교 졸업 시까지 6 년 동안 읍·면 또는 도서·벽지 지역에 거주한 자 2 . 「지방자치법」 제 3 조에 의한 읍·면 지역 또는 「도서·벽지 교육진흥법」 제 2 조에 따른 도서·벽지 지역 소재 초·중·고등학교에서 全 교육과정을 이수하고, 지원자 본인이 초등학교 입학 시부터 고등학교 졸업 시까지 읍·면 지역 또는 도서·벽지 지역에 거주한 자 <지원자격 유의사항> · 읍·면 또는 도서·벽지 지역 소재 특수목적 고등학교는 제외 · 농·어촌 학생이 2 개 이상의 학교에서 재학한 경우, 해당 학교 모두 읍·면 또는 도서·벽지 지역에 소재하여야 함. · 재학 중 행정구역 개편 등으로 읍·면이 동으로 변경 또는 도서·벽지 지역이 해지된 경우, 고등학교 (초등학교, 중학교) 재학기간 동안 해당 지역을 읍·면 또는 도서·벽지 지역으로 인정 · 지원자의 거주지, 부모의 거주지, 재학한 학교 소재지가 동일지역이 아니어도 됨. · 부모의 사망, 이혼 등의 경우 양육권을 우선하고, 이와 관련한 별도의 서류를 요청할 수 있음. 기초생활 수급자 · 차상위계층 · 한부모가족 아래의 1 . 또는 2 . 또는 3 .에 해당하는 자 1 . 「국민기초생활보장법」 제 2 조 제 1 호에 따른 수급권자 2 . 「국민기초생활보장법」 제 2 조 제 10 호에 따른 차상위계층 3 . 「한부모가족지원법」 제 5 조 및 제 5 조의 2 에 따른 지원 대상자 ※ 서류제출 마감일까지 해당 지원자격을 유지하여야 하며, 지원자격요건을 갖추지 못한 채로 시험을 응시한 경우 불합격 처리 ● 특별전형II(우주·신기술 전문인력 전형) 지원자격 : 상기 공통사항 외 별도 자격요건 없음. 14 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 합격 및 입학 취소 사유 ● 「군인사법」 제 10 조(결격사유 등) 및 국방보안업무훈령 제 69 조(신원조사) 제 1 항에 따라 지원자 대상 신원조사를 실시하고, 신원조사 결과 특이점이 있는 경우 심의를 통해 합격 여부가 결정되며, 부적격으로 결정된 자는 합격 및 입학이 취소될 수 있음. ● 서류의 허위 기재, 위조, 변조, 기타 부정한 방법으로 합격 또는 입학한 사실이 확인된 자는 합격 및 입학이 취소될 수 있음. ● 합격자 발표 후 입학요건(입학자격, 신체적 부적격 등) 불충족 사유가 확인된 자, 사회적 물의를 일으킨 자, 그 밖의 사유(질병, 부상 등)로 성무기초훈련을 정상적으로 이수할 수 없다고 판단되는 자는 합격 및 입학이 취소될 수 있음. ● 타 대학 등록으로 인한 이중 학적 보유자는 사관학교 입학일 이전에 타 대학 등록을 취소해야 하며, 이중 학적으로 밝혀지게 되면 입학이 취소될 수 있음. 15 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 개 요 전형일정 구 분일 정비 고 원서접수 (全 수험생) 6 . 13 .(금) 10 : 00 ∼ 6 . 23 .(월) 14 : 0011 일간(유웨이어플라이 사이트) 학교장 추천 명단 입력 (고교별 담당교사) 6 . 24 .(화) 10 : 00 ∼ 6 . 30 .(월) 14 : 00 7 일간(유웨이어플라이 사이트) *고교별 담당교사가 유웨이어플라이에서 추천 1차 시험 시 험 일 7 . 26 .(토)전국 14 개 시험장 성적확인 및 지원확정 8 . 1 .(금) 10 : 00 ∼ 8 . 4 .(월) 14 : 00 유웨이어플라이 사이트 합격자 발표 8 . 8 .(금) 10 : 00 공군사관학교 입학안내 홈페이지 2차시험 등록 (시험일자 선택 및 서류제출) 8 . 8 .(금) 10 : 00 ∼ 8 . 12 .(화) 14 : 001 차시험 합격자 대상 1차시험 추가합격자 발표 1 차 8 . 14 .(목) 10 : 00 * 등록서류 제출 : 8 . 14 .(목) ∼ 8 . 19 .(화) 공군사관학교 입학안내 홈페이지 2 차 8 . 22 .(금) 10 : 00 * 등록서류 제출 : 8 . 22 .(금) ∼ 8 . 26 .(화) 2차시험 8 . 25 .(월) ∼ 10 . 2 .(목)개인별 1 박 2 일 소요 우선선발 합격자 발표 11 . 7 .(금) 10 : 00 공군사관학교 입학안내 홈페이지 종합선발 합격자 발표 12 . 12 .(금) 10 : 00 종합선발 추가합격자 발표 1 차 12 . 19 .(금) 10 : 00 2 차 12 . 26 .(금) 10 : 00 가. 1 차시험 합격자 발표 이후 1 차시험 추가합격자는 예비번호 범위 내에서 추가합격자 발표 나. 종합선발 2 차 추가합격자 발표 이후 추가합격자는 예비번호순으로 개별 통보 다. 상기 일정은 교육부의 입시정책, 관련 법령이나 규정의 제정·개정·폐지, 공군사관학교 입시방침에 따라 변경될 수 있음. 16 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 02 원서접수 원서접수 6. 13.(금) 10:00~ 6. 23.(월) 14:00 학교장 추천 명단 입력 6. 24.(화) 10:00~ 6. 30.(월) 14:00 접수기간 ● 원서접수(全 수험생) : 6 . 13 .(금) 10 : 00 ∼ 6 . 23 .(월) 14 : 00 * 원서접수 마지막 날( 6 . 23 .)은 사이트 접속이 원활하지 않을 수 있으니, 가급적 마감 1 일 전까지 접수 권장 ● 학교장 추천 명단 입력(고교별 담당교사) : 6 . 24 .(화) 10 : 00 ∼ 6 . 30 .(월) 14 : 00 * 유웨이어플라이 사이트 접속하여 추천명단확인서 제출 (세부절차 별도 공지) * 추천 기간 이후 수정 불가 전 형 료 : 25,000원 * 단, 국가보훈대상자, 기초생활수급자·차상위계층·한부모가족 대상자는 증빙서류 파일 업로드 시 감액된 전형료(별도 공지 예정)를 적용하며, 증빙서류 확인 후 감면대상이 아닌 경우 전형료 추가 납부를 요청할 수 있음. 접수절차 공군사관학교 입학안내 홈페이지 접속 원서접수 배너 클릭 (유웨이어플라이)로 이동 원서 작성 (지원동기서 포함) 전형료 결제 접수 완료 확인 및 수험표 출력 17 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 원서접수 유의사항 ● 성명, 주민등록번호는 주민등록등본상에 기재된 내용과 일치해야 함. ● 「제대군인지원에 관한 법률」에 따라 입학연령이 연장되는 자는 원서접수 시 다음의 증빙서류 제출 필수 구 분 현 역 대체역 근무자 전역예정자전 역 자 증빙서류 전역예정확인증명서 (발급처 : 소속부대) 병적기록표 (발급처 : 병무청) 소집해제일이 명시된 병적증명서 혹은 복무확인서 (발급처 : 정부 24 , 병무청) ● 1차시험 응시계열 및 2026학년도 대학수학능력시험 응시계열은 같아야 하며, 불일치할 경우 불합격 처리됨. [p.40 참조] ● 사진 파일 첨부 시 6개월 이내 촬영한 사진(3.5㎝×4.5㎝) 사용 * 사진 접수 시 아래 사항을 반드시 준수 ● 인터넷 원서접수 시 입력사항의 착오, 누락, 오기 등으로 인한 불이익은 본인 책임이므로 신중하게 작성해야 하며, 접수가 완료된 후에는 개인식별정보를 제외한 지원사항 변경이나 접수 취소를 할 수 없음. (전형료 환불 불가) ● 「지원동기서」는 2차시험 시 면접 참고자료로 활용되므로 작성 유의사항에 맞추어 신중하게 작성해야 함. ● 「지원동기서」는 전형료 결제 후 6. 23.(월) 14:00까지 수정 가능 ● 접수마감일인 6. 23.(월) 14:00까지 반드시 원서접수(전형료 결제 포함)를 완료해야 함. ● 전형기간 중 본인 또는 보호자의 연락처 및 주소 변경 시 평가관리실(043-290-5504/ goafa5504@afa.ac.kr)로 통보해야 하며, 연락처 및 주소 변경 미통보로 인한 불이익에 대한 책임은 지원자 본인에게 있음. * 사진 예시 · 얼굴 길이(정수리부터 턱까지)는 3 . 2 ~ 3 . 6 cm가 되도록 한다. · 얼굴을 많이 가리거나 장신구(모자, 액세서리 등) 착용은 금지한다. · 배경에 다른 사람 및 사물이 노출된 사진은 접수 불가하며, 단색 배경이어야 한다. · 사용 불가 : 전신사진, 기존 사진을 재촬영한 사진, 포토샵 등 보정을 통한 변경/왜곡된 사진 (AI를 활용한 편집·가공·합성·창조 제작물 포함) 표준사진 3 . 5 cm 4 . 5 cm 3 . 2 cm ~ 3 . 6 cm 사용 불가 저품질 사진측면포즈얼굴가림 18 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 03 1차시험 일 시 : 2025. 7. 26.(토) 08:40 ~ 13:30 장 소 : 14개 시험장 (원서접수 시 본인이 선택, 전형료 결제 후 변경 불가) 서울경기강원 경인고 (구로구) 서운중 (서초구) 신서중 (양천구) 오금중 (송파구) 이산중 (화성) 수원중 (수원) 진광고 (원주) 충북경북/대구부산경남전북전남/광주제주 충북공고 (청주) 성명여중 (대구) 경남공업고 (부산) 중앙중 (진주) 전주공고 (전주) 정광고 (광주) 제일고 (제주) * 시험장별 사정에 따라 시험장소가 변경될 수 있음(원서접수 시 자동 안내) * 시험장별 응시 가능 인원 초과 시 해당 시험장 선택 불가, 타 시험장에 접수/응시해야 함. 시험시간 및 배점 구 분시험과목 시험시간 (소요시간) 배점 (원점수) 비 고 · 08 : 00 ∼ 08 : 40 수험생 입실 · 08 : 40 ∼ 09 : 00 주의사항 및 답안지 작성요령 교육 1교시 국 어 ( 30 문항) 09:00 ∼ 09:10 (10분) 100 시험지 배부 09:10 ∼ 10:00 (50분)공통과목 : 독서, 문학 휴식 : 10 : 00 ∼ 10 : 20 ( 20 분) 2교시 영 어 ( 30 문항) 10:20 ∼ 10:30 (10분) 100 시험지 배부 10:30 ∼ 11:20 (50분)공통과목 : 영어I, 영어II *듣기평가 제외 휴식 : 11 : 20 ∼ 11 : 40 ( 20 분) 3교시 수 학 ( 30 문항) 11:40 ∼ 11:50 (10분) 100 시험지 배부 11:50 ∼ 13:30 (100분) 【계열별 ‘공통 + 선택’】 · 공통과목 : 수학I, 수학II · 선택과목 - 인문 : 확률과 통계, 미적분, 기하 중 택 1 - 자연 : 미적분, 기하 중 택 1 장 소 개 시험장 14 일 시 7. 26.(토) 08:40~13:30 19 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 1 차시험 시험 시 유의사항 모집단위별 1차시험 합격인원 (모집단위별 모집정원 기준) ● 09:00 이후 시험교실 건물 주 출입구 입장 불가(불합격 처리), 시험장 내 주차 불가 ● 부정행위자는 발견 즉시 시험장 퇴장 및 불합격 처리 ● 시험장 지참 가능 및 반입 금지 물품 필수 지참 · 수험표 · 신분증 : ① 주민등록증, ② 유효기간 내 주민등록증 발급신청 확인서, ③ 운전면허증, ④ 기간만료 전 여권, ⑤ 유효기간 내 청소년증, ⑥ 청소년증 발급신청 확인서, ⑦ 사진이 부착되고 성명, 생년월일, 학교장 직인이 기재된 학생증 ※ 유효기간 및 기간만료의 기준은 1차 시험일(’25. 7. 26.) ※ ⑦의 학생증에 사진, 성명, 생년월일, 학교장 직인 중 하나라도 없는 경우, 학교생활기록부 중 사진과 인적사항이 있는 첫 페이지의 사본에 원본대조필 도장을 날인하여 학생증과 함께 지참 시 응시 허용(추가 서류 미지참자는 시험 응시 일절 불가) ※ 디지털 신분증 미인정(시험 응시 일절 불가) 지참 가능 · 컴퓨터용 사인펜, 답안 수정용 수정 테이프, 연필, 지우개, 샤프/샤프심(흑색), 통신·결제기능(블루투스 등) 및 전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 없는 아날로그 시계 등 반입 금지 · 휴대전화, 스마트기기(스마트워치 등), 디지털카메라, 전자사전, MP3플레이어, 카메라 펜, 전자계산기, 라디오, 휴대용 미디어 플레이어, 통신·결제기능(블루투스 등) 또는 전자식 화면표시기 (LCD, LED등)가 있는 시계, 전자담배, 통신(블루투스) 기능이 있는 이어폰 등 모든 전자기기 (택 1 ) 가. 수험표와 신분증 미소지 시 시험에 응시할 수 없으며, 이로 인한 불이익의 책임은 수험생에게 있음. 나. 시험장 반입 금지 물품을 불가피하게 시험장에 반입한 경우, 1 교시 시작 전에 감독관의 지시에 따라 제출 (미제출 시 부정행위로 간주) 지원 전형 남 자여 자 인문자연인문자연 모집정원 60 명 139 명 16 명 20 명 일반우선 전형 / 고교학교장추천 전형 4 배수 6 배수 8 배수 10 배수 ※ 지원 전형과 무관하게 모집단위별(성별/계열별) 성적순으로 합격자 선발 특별전형 I 일반우선 전형/고교학교장추천 전형 선발배수의 1 . 5 배수 이내자 선발 6 배수 이내 9 배수 이내 12 배수 이내 15 배수 이내 II 일반우선 전형/고교학교장추천 전형 선발배수의 성적 상위 10 % 이내자 선발 미선발 0 . 6 배수 이내미선발 1 배수 이내 * 특별전형I: 국가보훈대상자, 고른기회(농·어촌 학생/기초생활수급자·차상위계층·한부모가족), 재외국민자녀 전형 * 특별전형II : 우주·신기술 전문인력 전형 20 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 선발기준 : 모집단위별 성적 (과목별 표준점수 합산점수) 순 ● 과목별 표준점수 산출방식은 수능 산출방식과 동일하며, 합산 후 소수점 셋째 자리에서 반올림하여 둘째 자리까지 반영. 이하 모든 전형 과정 성적처리에 적용 ● 모집단위별 1 차시험 합격 최저점수 동점자는 합격 처리 1차시험 합격자 발표 및 2차시험 등록 (시험일자 선택 및 서류제출) ● 합격자 발표 : 8 . 8 .(금) 10 : 00 / 공군사관학교 입학안내 홈페이지 공지 ※ 모집단위별(성별/계열별) 1 차시험 합격자와 예비번호 부여자 ● 2차시험 등록 : 8 . 8 .(금) 10 : 00 ~ 8 . 12 .(화) 14 : 00 / 유웨이어플라이 사이트 ※ 2차시험 응시일 선택은 일자별 선착순으로 마감 성적확인 및 지원확정 ● 기간 : 8 . 1 .(금) 10 : 00 ~ 8 . 4 .(월) 14 : 00 ● 방법 : 성적확인(공군사관학교 입학안내 홈페이지) → 지원확정 혹은 지원포기 선택 → 저장하기 → 제출하기 * “제출하기”까지 완료해야 지원확정 절차 완료 * 기간 내 지원확정을 하지 않을 시 불합격 처리됨 1차시험 추가합격자 발표 구 분발표일시2차시험 등록기간방 법 1차 8 . 14 .(목) 10 : 00 8 . 14 .(목) 10 : 00 ∼ 8 . 19 .(화) 14 : 00 공군사관학교 입학안내 홈페이지 발표 2차 8 . 22 .(금) 10 : 00 8 . 22 .(금) 10 : 00 ∼ 8 . 26 .(화) 14 : 00 * 1 차시험 합격자 중 서류 미제출 등으로 2 차시험 적정 응시인원에 결원이 발생할 경우, 1 차시험 예비합격자 중에서 추가합격자 선발 21 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 04 05 06 07 08 09 10 2 차시험 등록서류 제출 안내 03 1 차시험 04 2차시험 등록서류 제출 안내 대 상 : 1차시험 합격자 제출기간 : 8. 8.(금) 10:00 ∼ 8. 12.(화) 14:00 제출방법 : 인터넷 및 등기우편 (8. 12. 자 우체국 소인까지 유효) 유의사항 : 아래 세가지 항목을 모두 완료하여야 2차시험 등록 완료 * 1 차 추가합격자는 8 . 19 . 자, 2 차 추가합격자는 8 . 26 . 자 우체국 소인까지 유효 구 분제출처제출방법제출기한 ① 2차 시험 일자 선택 유웨이어플라이 원서접수 사이트 인터넷 최초합격자 : 8 . 12 .(화) 14 : 00 1 차 추가합격자 : 8 . 19 .(화) 14 : 00 2 차 추가합격자 : 8 . 26 .(화) 14 : 00 일자별 수용인원 초과 시 선착순 마감 ② 국군방첩사령부 신원조사 서류 제출 국군방첩사령부 홈페이지 인터넷- ③ 공군사관학교 등기우편 발송 공군사관학교 평가관리실 * p. 43 참고 등기우편 기한일 우체국 소인까지 유효 제출기간 8. 8.(금) 10:00- 8. 12.(화) 14:00 대 상 차시험 합격자 1 22 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 제출서류(지원자 공통사항) * 세부 제출방법은 공군사관학교 입학안내 홈페이지에 별도 공지 제출서류부수주관/발급제출방법유의사항 필 수 ① 신원진술서 (개인정보 수집· 이용·제공 동의서 포함) 1 부 국군방첩 사령부 홈페이지 【인터넷】 국군방첩 사령부 홈페이지 신원조사 서류제출 안내에 따라 작성 / 원본 스캔하여 업로드 · 국군방첩사령부 사이트(www.dcc.mil.kr)의 주어진 양식에 따라 작성 ② 자기소개서 (신원조사용) 1 부 ③ 기본증명서 (상세) 1 부 지방관청의 해당 서류 발급부서 또는 정부 24 (인터넷) · 대한민국 법원 전자가족관계등록시스템(efamily.scourt. go.kr)에서 제출일 기준 1 개월 이내 수험생 명의로 발급 - 수험생의 출생, 개명, 국적 등 명시 - 지원자격 조회를 위해 발급 시, 주민등록번호 뒷자리 포함 표기로 발급 ④ 병적증명서 / 병적기록표 / 복무확인서 1 부 · 제출일 기준 1 개월 이내 수험생 명의로 발급 - 남성 군미필자 : 병적증명서(발급처 : 정부 24 ) - 여성 군미필자 : 서류 제출 불필요 - 제대군인 : 병적기록표(발급처 : 병무청) - 현역복무 중인 자 : 복무확인서(발급처 : 국방인사정보체계) - 대체역 근무자 : 병적증명서(발급처 : 정부 24 ) ⑤ 신용정보 조회서 1 부 한국신용 정보원 · 한국신용정보원(www.credit 4 u.or.kr)에서 제출일 기준 1 개월 이내 수험생 명의로 발급 * 발급정보·발급번호가 일치하는 모든 페이지를 제출하여야 하며, 페이지 및 직인이 누락되거나, 내용확인이 불가능한 경우 미인정 ⑥ 학교생활 기록부 사본 1 부 재학/졸업 고교 【등기우편】 서류봉투 (대봉투/ A 4 사이즈) 에 넣어 사관학교로 우편 발송 (p. 43 참고) · 고교 전 학년 (재학생 3 학년 1 학기까지, 졸업생 3 학년 2 학기 포함) * 출력 문서 하단에 진위여부를 확인할 수 있는 바코드가 있거나, 무인발급기에서 출력한 경우는 원본대조필이나 학교장 관인이 필요 없음.(정부 24 ) 그 이외의 경우에는 모든 페이지에 학교장 관인과 첫 장 또는 마지막 장에 원본대조필 도장이 필요함. · 고졸 검정고시 합격자는 합격증·성적증명서 각 1 부 * 단, 후반기 응시자는 검정고시 합격발표일로부터 1 주일 이내에 제출하여야 하며, 미제출 시 불합격 처리 ⑦ 건강보험 요양급여 내역서 원본 1 부 국민건강 보험공단 · 수험생 명의 개인열람용으로 발급 · 인근 국민건강보험공단에 방문하여 신청(요구)서 작성 시 - 최근 5 년(’ 20 . 8 . 1 .∼’ 25 . 8 . 1 .)*, 항목(전체), 특수상병(포함), 개인 열람용으로 발급 * 해당 기간 미준수 시 인정 불가 - 전체 항목 표기, 일부 내용 누락 시 신체검사 불가 ⑧ 소속부대장 추천서 1 부 소속부대 장병인사 관리담당 【인트라넷】 공문 제출 · 현역 군인만 해당 (공군 : 독립전대급 이상 부대장/타군 : 참모총장) * 대체역 근무자는 해당 기관장 추천서 제출 (기관장 직인 필수) 선 택 ⑨ 한국사능력 검정시험 인증내역 - 국사편찬 위원회 【인터넷】 원서접수 사이트 전산 제출 및 입력 · 유효성적 : 「심화( 1 ∼ 3 급)」 시험 인증서(기간 상관없음) * 2 차시험 응시일 선택 시 한국사능력검정시험 인증서(스캔) 제출 및 관련 사항(응시 회차, 인증번호 등) 입력 * 입력된 내용은 공군사관학교에서 국사편찬위원회에 공식적으로 검정 의뢰 후, 확인된 내용에 대해 반영 * 페이지가 공란이더라도 모든 페이지는 임의 누락 없이 서류제출 * 모든 전형의 지원자는 외국에서 발행한 서류 제출 시 국문으로 번역, 공증하여 원본과 같이 제출 23 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 2 차시험 등록서류 제출 안내 특별전형I 지원자 추가 제출서류 ● 재외국민자녀 전형 지원자 ● 국가보훈대상자 전형 지원자 : 보훈(지)청장이 발급하는 대학입학 특별전형 대상자 증명서 1 부 ● 고른기회 전형 지원자 * 서류제출 마감일까지 해당 지원자격을 유지해야 함. 제 출 서 류 ① 해외 고교 全 과정 성적증명서 원본 2 부 ② 중학교/고등학교 졸업증명서 1 부 ③ 보호자의 재직 증명서(외국 체류 경력 증명내용 기재) 1 부 ④ 출입국 사실 증명서 4 부(보호자/지원자 명의 각 2 부) ⑤ 외국 영주권 보유자에 한해 영주권 사본 2 부(보호자/지원자 명의 각 1 부) * 외국에서 발행된 서류는 국문으로 번역, 공증하여 원본과 같이 제출 구 분제 출 서 류 농·어촌 학생 공통 ① 농·어촌 학생 확인서 1 부 (공군사관학교 입학안내 홈페이지에서 다운로드) ② 중학교 학교생활기록부 1 부 중·고등학교 全 교육과정 이수자 ③ 지원자 및 부와 모의 주민등록초본 각 1 부 (제출일 기준 1 개월 이내 발급, 주소지 전체 기재) 초·중·고등학교 全 교육과정 이수자 ③ 초등학교 학교생활기록부 1 부 ④ 지원자의 주민등록초본 1 부 (제출일 기준 1 개월 이내 발급, 주소지 전체 기재) 기초생활수급자① 수급자 증명서 1 부(제출일 기준 1 개월 이내 발급) 차상위 계층 ① 아래 증명서 중 해당하는 것을 제출 (제출일 기준 1 개월 이내 발급) - 자활근로자확인서 1 부 - 장애(아동)수당 대상자 확인서 1 부 - 장애인연금 대상자 확인서 1 부 - 차상위 본인부담경감대상자 증명서 1 부 - 차상위계층 확인서 1 부 한부모가족① 한부모가족증명서 1 부(제출일 기준 1 개월 이내 발급) * 기초생활수급자·차상위계층·한부모가족 제출서류 중 지원자 명의로 발급이 불가한 서류는 보호자 명의로 발급받아 제출, 보호자 명의로 제출하는 서류가 있는 경우 가족관계증명서나 주민등록등본 추가 제출 필요 * 서류제출 마감일까지 해당 지원자격을 유지하여야 하며, 지원자격요건을 갖추지 못한 채로 시험을 응시한 경우 불합격 처리 24 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 05 2차시험 대 상 : 2차시험 등록자 시험기간/장소 : 8. 25.(월)∼10. 2.(목) / 공군사관학교 * 시험응시일은 2 차시험 등록기간 중 원서접수 사이트에서 신청(일자별 선착순 마감) * 개인별 1 박 2 일 소요( 1 일차 : 신체검사, 2 일차 : 체력검정 및 면접) * 1 일차 신체검사 불합격자는 당일 귀가, 2 일차 체력검정 불합격자는 오전 귀가 * 2 차시험 기간은 선발 일정 및 기상 등에 따라 조정될 수 있음. 대 상 차시험 등록자 2 시험기간/장소 8. 25.(월)~10. 2.(목) 공군사관학교 25 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 2 차시험 구 분시 험 기 준 【1일차】 신체검사 (합격/불합격) · 조종분야 : 대한민국 공군 「공중근무자 신체검사」 및 「일반신체검사」 기준 적용 * 저시력자 중 공군사관학교 신체검사를 통해 굴절교정술 적합자는 합격 가능 * 단, 굴절교정술을 받은 시기가 주민등록상 만 21 세 미만이면 불합격이고, 만 21 세 이상이면 의료기록 검토 후 불합격 조건에서 제외 가능 · 비조종분야 : 대한민국 공군 「일반신체검사」 기준 적용 * 신체검사 결과에 따라, 조종분야와 비조종분야 간 전형 전환은 불가함. 【2일차】 체력검정 (150점) · 3 개 종목/배점 오래달리기 (남자 1,500m / 여자 1,200m) 윗몸일으키기팔굽혀펴기 65 점 45 점 40 점 * 불합격 기준 : 오래달리기 남자 7 분 32 초 이상, 여자 7 분 30 초 이상 · 합격자의 취득점수를 최종선발 점수에 반영 【2일차】 면접 (450점/ 650점) · 품성, 가치관(공동체/시민의식, 애국심/국가·안보관), 지원동기, 학교생활, 외적 자세 등 심층면접 및 종합판정 * 지원동기서, 학생생활기록부, 심리검사 결과자료 등을 면접자료로 활용 * 심리검사는 2 차시험 1 일차 현장에서 실시 · 전형별 배점 구 분일반전형 / 특별전형I, II고교학교장추천 전형 배 점 450 점 650 점 * 고교학교장추천 전형 면접점수 환산 : 450 점 기준 취득점수 × * 불합격 기준 : 면접 총점 기준 60 % 미만 (일반전형/특별전형I,II는 270 점 미만, 고교학교장추천 전형은 390 점 미만) · 합격자의 취득점수를 최종선발 점수에 반영 시험내용 및 배점 650 450 26 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 구 분주요 불합격 사유 체 격 · 신장 : 162 cm 미만, 196 cm 초과 · 좌고 : 86 cm 미만, 102 cm 초과 · 체중 : 신장별 체중표 참조 * 공군사관학교 입학안내 홈페이지 별도 공지 안 과 · 시력 : 나안시력 0 . 4 이하, 교정시력 1 . 0 미만 * 나안시력 0 . 4 이하인 경우도 굴절교정술 조건부 합격 기준을 만족하면 합격 가능 · 굴절(조절마비 굴절검사) : 어느 경선에서나 + 2 . 00 D 또는 - 1 . 50 D 초과, 난시 : 1 . 50 D 초과 / 부동시 : 2 . 00 D 초과 · 경도이상의 사위(외사위 : 6 PD 초과, 내사위 : 10 PD 초과, 수직사위 : 1 . 5 PD 초과) · 모든 종류의 사시 * 사시 수술의 병력이 있는 경우, 신검 당일 기준 수술 6 개월 경과 후 판정 가능 · 색각 이상, 입체시 이상, 고안압증( 22 mmHg 이상 등), 백내장 · 망막 : 망막박리, 변성, 반흔 등 · 각막 : 각막염, 각막궤양, 진행성이거나 시력장애를 초래하는 모든 종류의 각막혼탁, 각막이영양증, 원추각막 등 · 첩모난생 · 각막 지형도 검사에서 이상이 있는 각막변형(렌즈 착용으로 인한 각막의 변형이 관찰되는 경우 포함) · 굴절교정술의 병력 굴절교정술의 병력은 주요 불합격 사유에 해당하나, 의무기록[수술 前 굴절률, 수술기록지(수술날짜, 수술방법) 필수] 제출이 가능할 경우에 한하여 의무기록 검토를 통해 다음 조건을 모두 만족하면 불합격 조건에서 제외 가능 1 ) 수술시기 : 주민등록상 만 21 세 이상 2 ) 수술 前 굴절률 : 어느 경선에서나 + 3 . 00 D 또는 - 6 . 50 D 이하, 3 . 00 D 이하의 난시, 2 . 50 D 이하의 부동시 3 ) 수술방법 : LASIK, LASEK, PRK, SMILE 중 하나에 해당하는 경우 4 ) 신체검사 당일 굴절교정술 시행 날로부터 180 일 경과한 경우 * 단, 재검 기간 2 주 이내 180 일 도래 불가능한 경우 불합격 5 ) 다른 안과 불합격 기준에 해당하지 않는 경우 · 안검하수 : 안검연광반사거리 2 mm 미만인 경우 · 콘텍트렌즈 착용금지 : 소프트렌즈(신체검사일 기준 최소 1 개월 이상), 하드렌즈, 드림렌즈(신체검사일 기준 최소 3 개월 이상) · 렌즈 착용으로 각막의 변형이 관찰되는 경우 굴절률 측정이 불가하여 불합격 처리됨. · 굴절교정술의 조건부 합격 기준 · 교정시력 1 . 0 이상 · 굴절(조절마비 굴절검사) : 어느 경선에서나 + 3 . 00 D 또는 - 6 . 50 D 이하 · 난시 : 3 . 00 D 이하 / 부동시 : 2 . 50 D 이하 · 굴절교정술 전 검사에서 다른 안과 불합격 기준에 해당하지 않아야 함. 신체검사 기준 * ‘공군 항공우주의료원’을 제외한 외부기관의 검사결과는 인정되지 않음. ● 조종분야 : 공군 「공중근무자 신체검사」 및 「일반신체검사」기준 적용 - 아래의 내용은 공군 규정 18 - 6 「공중근무자 신체검사」, 공군 규정 18 - 4 「일반신체검사」 중 주요 불합격 사유만을 발췌 및 요약한 것이며, 위에 명시된 항목 이외에도 의학적 이상 소견은 불합격 기준에 포함될 수 있습니다. - 또한, 공군 규정 개정으로 인한 불합격 사유의 변동 가능성이 있으며, 신체검사일을 기준으로 최신 규정에 따라 신체검사 판정이 진행됨을 알려드립니다. - 기타 문의사항은 공군사관학교 입학안내 홈페이지 내 신체검사 Q&A 게시판을 이용해 주시기 바랍니다. 27 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 2 차시험 구 분주요 불합격 사유 정 형 외 과 사 지 · 경도이상의 관절염, 류마티스 관절염, 골수염 · 주요 관절의 습관성 탈구 또는 아탈구 예) 어깨 : 「전방탈구 과거력 + 이학적 검사상 불안정성 + MRI 병변」 또는 전방탈구로 수술한 병력 · 골절 후유증(불유합, 부정유합, 가관절형성 등) · 체내고정물이 기능적 이상을 초래한 경우 (단, 장관골 골수강내 금속정, 대퇴골, 경골 및 종골의 금속판은 기능 이상과 무관하게 불합격 조건임) · 인공관절 삽입술을 시행한 경우 · 관절 내에 증상이 있는 유리체가 존재하는 경우 · 골관절 질환으로 인한 변형, 통증, 불안정성 또는 운동범위 감소 등 · 2 . 0 cm 이상의 하지부동 · 발 : 만곡족, 강직성 편평족, 요족 변형, 무지외반 등 · 무릎 : 십자인대 파열에 동반한 불안정증, 반월상 연골판 부분절제술 * 전방십자인대 2 차 재건술 및 후방십자인대 재건술 시행 병력은 불합격 · 박리성 골연골염(슬관절, 족관절) · 오스굿씨 병(오스굿슐라터 병) 척 추 · 공중근무에 지장을 초래하는 척추/천장관절의 질환 또는 손상 · 25 도 이상의 척추 측만증 · 척추 분리증, 척추 전위증 · 확실한 추간판 탈출증의 병력 또는 수술 과거력 * 팽윤, 돌출, 탈출, 부골화 4 단계로 나누어 추간판 팽윤은 불합격 조건에서 제외 가능 · 척추 골절의 병력 * 횡돌기의 골절 병력이 있으나 무증상일 경우는 제외 · 한 개 이상의 척추갈림증(spina bifida)이 동일 부위 피부 함몰을 동반하거나 수술적으로 교정한 기왕력이 있는 경우 · 척추관절염, 척추강 협착증 순환기 · 심전도 이상 : 부정맥, 전도장애 등 · 고혈압 · 저혈압 · 선천성 심장질환 및 심장 시술 혹은 수술의 과거력 · 심장판막질환, 심부전, 심근병증, 심낭질환 등 · Raynaud씨 병, Buerger씨 병, 혈관 내 이식물 등 호흡기 · 특발성 기흉의 병력 · 폐소수포 혹은 폐대수포, 전체성 폐기종 · 기관지 천식 : 현재 증상 또는 과거 병력이 있고, 천식유발검사 또는 기관지 확장제 흡입 전후 폐기능 검사에서 양성소견 · 폐결핵 또는 결핵성 늑막염 * 항결핵제로 충분한 기간을 치료한 후 치료 완료 시점으로부터 6 개월 이상 추적 관찰하여 비활동성임이 확인된 경우 불합격 조건에서 제외 가능 · 폐소엽 절제술 이상을 시행한 경우 · 기관, 기관지, 폐, 늑막 또는 종격동의 양성 및 악성 종양 28 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 구 분주요 불합격 사유 소화기 · 위 또는 십이지장 궤양 및 재발의 병력 · 위장관 출혈의 병력, 위/십이지장 수술병력 · 궤양성 대장염(Ulcerative colitis), Crohn’s disease를 포함하는 염증성 장 질환 · 장 절제의 병력, 간염항원 보유자, 담석증, 담낭용종 · 간기능검사 이상 소견 * 약물 복용에 의한 경우, 신체검사 당일 기준 최소 1 주 이상 약물 중단 후 재검사/판정 · 췌장염 및 이전의 병력, 비장 부분절제술 내분비 · 당뇨병, 통풍 및 병력, 갑상선 기능 항진증 및 병력 · 고지혈증(가족성 혹은 약물치료 필요시) · 갑상선 기능 저하증 * 단, 완치되어 판정 당시 치료 종결 후 6 개월이 경과한 경우는 불합격 조건에서 제외 가능 · 부신 기능 이상, 뇌하수체 기능 이상 혈액 · 빈혈 · 혈소판 결핍증, 혈소판 기능장애, 백혈구 감소증 · 골수증식성질환 · 모든 종류의 백혈병 및 림프종 · HIV 또는 HIV Ab 존재가 증명된 면역 결핍성 질환 신장 · 일측 신장의 결손 또는 저형성, 기능장애 · 마제철신(horseshoe kidney), 다낭성 신장, 수신증 또는 농신증 · 지속 또는 재발하는 혈뇨 * 정밀검사 결과 ‘단순 특발성 혈뇨’인 경우 불합격 제외 가능 · 신염, 신우염, 신우신염 · 단백뇨(정상 활동하에서 200 mg/ 24 hrs 초과의 단백뇨 또는 임의소변검사에서 protein to creatinine의 비가 0 . 2 초과인 경우) 전신 질환 · 탈감작 치료를 요할 정도의 알러지 질환 · 아나필락시스 병력(산소포화도 저하 또는 쇼크에 준하는 혈압저하) · 류마티스 질환 및 이에 준하는 질환(강직성 척추염 등) · 선천성 또는 후천성 매독 비뇨기과 / 부인과 · 최근(크기에 따라 12 ∼ 24 개월 이내) 요로결석 및 제석술 병력 · 수술적 치료가 필요한 정계정맥류 * 신검 당일 기준 수술 후 합병증/재발 없이 6 개월 이상 경과된 경우 불합격 조건에서 제외 가능 · 기저질환을 동반한 모든 우측 정계정맥류 · 정류고환, 고환결손 · 반음양(hermaphroditism) · 자궁내막증의 병력 · 증상을 동반하는 자궁근종, 난소 낭종 · 증상을 동반하는 모든 생식기관의 선천적 이상 · 다낭성 난소 증후군(PCOS) 29 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 2 차시험 구 분주요 불합격 사유 이비인 후과 / 두부 / 안부 / 경부 / 두피 · 외이도의 폐쇄, 심한 협착, 또는 종양 * 고막의 적절한 시진을 방해하는 경우 포함 · 급·만성 중이염(화농성, 진주종성, 장액성 등) · 일측 귀의 하나 이상의 주파수에서 30 dB 이상의 청력손실을 보이는 유착성 중이염 · 재발성 항공성 중이염 · 중이 내 외과적 수술의 병력(단, 고막 천자술, 고막 환기관 삽입술은 제외) · 이관기능 장애, 전정 기능 이상, 청력 이상(난청) · 고막 천공 · 현훈 발작(양성발작성현기증, 전정신경염, 메니에르 병 등)의 병력 · 모든 종류의 두경부 만성 누공 · 사경(Torticollis) 신경과 / 정신과 · 경련성 발작, 경련성 질환의 병력 · 중추신경계 감염증 및 병력 * 급성 단순 무균수막염이 적절하고 충분한 치료 후 증상이 완전 소멸되었고, 신경과 문진 및 이학적 검사상 정상인 경우는 불합격 조건에서 제외 가능 · 재발성 두통(혈관성, 편두통성, 군집성)의 병력 · 두개내 종양(뇌실질, 뇌막), 뇌수두증, 척수염 · 신경계 발달 이상 : 척추분열증, 수막류, 지주막 낭종, 척수공동증, 아놀드-키아리 기형, 댄디-워커 기형 등 · 다발성 경화증 또는 기타 탈수초성 질환 · 원인불명의 실신, 유발검사 상 확진이 된 미주신경성 실신 · 두부외상의 병력 * 일정 기간 경과 후 재평가하여 신경학적 검사 및 영상검사 상 정상일 경우 불합격 조건에서 제외 가능 · 모든 두개내 출혈의 병력 · 개두술 및 두개골 결손의 병력 · 중추신경계의 신생물 병력 · 중추신경 및 말초신경 질환 · 조현병 및 기타 정신병적 장애 또는 이전의 병력 · 기분장애(우울, 양극성 장애 등) 또는 이전의 병력 · 주의력 결핍 과잉행동 장애(ADHD) * 신체검사 당일 기준 최근 12 개월간 치료를 받지 않았고, 학업평가에 통과한 경우는 불합격 제외 가능 · 자살 시도나 자살 행동의 과거력 피부과 · 활동성 아토피 피부염 · 아토피 피부염의 잔류병소가 있는 경우 * 2 주 후 재평가하여 변화가 없는 경우 불합격 조건에서 제외(최초 선발 시에만 적용) · 건선 및 이전의 병력 · 손, 발의 만성 또는 심한 다한증 · 만성 또는 재발성의 두드러기 및 맥관부종 * 단순 피부묘기증 제외 · 편평태선(Lichen Planus) · 전신형 백반증 · 광과민성 피부질환 · 치료에 반응하지 않는 만성 습진 · 군장 착용에 지장을 줄 정도의 응괴성여드름 · 군장 착용(헬멧, 마스크, 낙하산 장구 등)에 지장을 주는 모든 종류의 만성피부질환 (습진, 진균감염, 켈로이드 등) 30 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 구 분주요 불합격 사유 치 과 · 결손치가 있는 경우 * 구조적/기능적으로 완전히 치료된 경우, 비행 입과 신체검사 전까지 치료가 완료될 수 있을 경우 불합격 제외 가능 · 저작 장애를 초래하는 심한 부정교합으로 고정식 교정장치를 통한 교정이나 악교정 수술이 필요한 경우 · 고정식 교정장치를 장착한 경우 * 단순 미용 목적의 교정은 비행 입과 신체검사 전까지 고정성 교정장치 제거 조건으로 불합격 조건에서 제외 가능 종양 및 악성 질환 · 악성의 경향을 보이거나 진행성인 양성종양 및 기능장애를 초래하는 양성종양 * 양성종양 진행 여부 확인을 위해 최소 6 개월간의 관찰 기간 필요 · 악성 종양 31 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 2 차시험 ● 비조종분야 : 공군 「일반신체검사」 기준 적용 구 분주요 불합격 사유 신장 / 체중 · 남자 159 cm 미만, 204 cm 이상(BMI 17 미만, 33 이상) · 여자 152 cm 미만, 185 cm 이상(BMI 17 미만, 33 이상) * 신장과 체중의 소수점을 고려하여 BMI를 계산하고 산출된 BMI 지수 중 소수점 둘째자리 이하는 버림 안 과 · 시력 : 교정시력 한쪽 시력 0 . 6 미만 * 굴절교정수술 시행 후 수술일로부터 3 개월 경과 후 판정 가능 · 굴절 : + 4 D 또는 - 9 D 이상의 굴절 이상, 4 D 초과 부동시, 4 D 이상의 난시 · 색각 이상(별도 기준 적용) · 사위 : 20 프리즘 이상 · 사시 : 수평사시 10 프리즘 이상, 수직사시 6 프리즘 이상 치 과 · 수복하지 않은 다수의 결손치가 있는 경우 · 기능적으로 문제를 야기할 수 있는 심한 부정교합, 심한 안모 비대칭 · 잘 치료되지 않는 안면근막 동통장애 및 악관절 장애(개폐구 장애) · 악골 결손 또는 질환으로 언어, 저작기능 장애, 심한 치주질환 이비인 후과 / 신경과 / 정신과 · 급/만성 중이염, 이관개방증( 3 개월 이상), 이명증, 전정기능장애, 난청, 비용 및 만성 부비동염(축농증), 발음장애, 선천성 중추신경계이상, 중추신경장애 등 · 조현병 또는 양극성 장애, 주요 우울장애, 주의력 결핍 과잉 행동장애(ADHD), 불안장애 폐 / 흉부 · 폐결핵 또는 결핵성 늑막염(단, 비활동성임이 확인된 경우 불합격 조건에서 제외 가능) · 기관지 천식, 폐성 고혈압, 선천성 또는 후천성 흉곽 기형 심장 / 혈관계 · 심전도상 부정맥으로 확인된 경우(정상변이는 예외), 심장 판막질환, 선천성 심장질환 및 과거 심장수술을 받은 경우 · 고혈압 : 수축기 140 mmHg 이상 또는 이완기 90 mmHg 이상 · 저혈압 : 수축기 81 mmHg 미만 또는 이완기 51 mmHg 미만 혈액 / 내분비 · 혈액 및 조혈장기의 질환, 당뇨병(공복혈당장애는 제외) · 통풍, 갑상선 질환 복부 / 내장 · 식도 및 십이지장 협착, 비후성 또는 위축성 위염(합병증이 있을 경우), 염증성 장질환, 만성 B형, C형 간염 * 간염 건강보균자(HBsAg 양성이거나 HCV-Ab 양성, HCV-RNA 양성이고 간기능이 정상이거나 조직 검사상 간염 활성 지수가 최소 이하) 제외 · 간내 결석, 검사 상 비정상의 간기능 소견, 장 관계 주요 수술병력 · 중증의 자궁 내막증, 자궁근종, 다낭성난소증후군 32 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 구 분주요 불합격 사유 정 형 외 과 사 지 · 류마티스 관절염이나 관절질환으로 뼈에 변형이 있고 통증이 있는 경우 · 정상 관절 운동 영역에 미치지 못한 관절운동의 제한 · 뼈가 부러진 후 잘못 붙어서 휘거나 회전 변형이 있는 경우 · 골 및 관절 결핵, 만성 골수염, 골농양 · 관절이 쉽게 빠지거나 빠지려고 하는 경우(관절 중증 불안정성, SLAP 병변 등) · 족부에 변형이 있어 보행에 지장을 주는 경우(보행에 지장을 주는 족부기형) · 슬관절 인대파열(십자인대), 또는 이로 인한 수술병력 * 전방십자인대 : 치료 후 경도 이내의 불안정성만 있는 경우 제외 · 슬관절 반월상 연골판을 1 / 3 이상 절제한 경우 척 추 · 척추 측만 각도(코브스씨 측정법)가 25 도 이상인 경우 · 다리에 저린감을 동반하는 추간판 탈출증이 있는 경우(추간판 탈출증) · 척추 골절의 병력 · 척추 마디가 붙어 있거나(선천적) 붙이는 수술을 받은 경우(척추 융합) 항문 / 직장 · 치루(수술로 치유 가능한 경우 제외) 비뇨 생식기 · 요로 결석 : 요관결석, 재발성 신결석, 양측 신결석 등 · 육안적 혈뇨 · 신장의 결손(부분신결손 중 결손 부위가 대측 신장의 1 / 3 미만이며 신기능이 정상인 경우는 제외) · 정류고환 · 고환결손 · 정계 정맥류(치료 가능하고 합병증이 없는 경우 제외) 피부과 · 아토피 피부염(체표면의 20 % 이상), 만성 두드러기, 전신형 백반증, 기타 만성 피부질환 · 광과민성 피부질환(햇빛 알레르기), 심한 다한증, 액취증(취한증) · 문신(합계면적이 120 cm  이상) 33 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 2 차시험 ● 공 통 · 신체검사 전날 20 시 이후 금식 · 약물(영양제, 한약, 단백질 보충제 등 포함) 복용 자제(최소 2 주 전 중단) · 고막 확인을 위한 귀지 반드시 제거(이비인후과에서 실시) · 14 시간 이상 소음 노출 금지 · 최근 5 년 간 건강보험 요양급여내역서 제출(전 항목 표기, 일부내용 누락 시 신체검사 불가) ※ 기간 : ’ 20 . 8 . 1 . ∼ ’ 25 . 8 . 1 . 기간의 요양급여내역서(수험생 명의 개인열람용으로 발급) 제출 · 질환 및 과거력에 대해 관련 의무기록(진료기록지와 병무용진단서 포함) 지참하여 소명 가능 · 원활한 신체검사를 위한 간편 복장(체육복, 반소매/반바지, 와이어 없는 속옷, 머리끈) 준비 · 화장(마스카라, 속눈썹, 파운데이션 등) 금지 · 안경(나안시력 1 . 0 미만 시 교정시력 1 . 0 이상 되는 안경) · 콘텍트렌즈 착용 금지 ※ 소프트렌즈 : 신검일 기준 최소 1 개월 이상 / 드림, 하드렌즈 : 신검일 기준 최소 3 개월 이상 ● 조종분야 · 선글라스(조절마비 검사 후 눈부심 방지) 지참 신체검사 준비사항 체력검정 기준 ● 실시방법 : 공군사관학교 입학안내 홈페이지 동영상 참고 구 분검정방법 오래달리기 (남자 1,500m / 여자 1,200m) · 400 m 트랙 사용 · 출발신호와 함께 출발 · 결승선 통과 후 번호표 수령 * 안전사고 예방을 위해 결승선 통과 후 바로 정지하지 않고 트랙 보행 실시 윗몸일으키기 (제한시간 : 2분) · 싯업(Sit-up) 보드 사용 · 무릎을 구부린 상태에서 양손을 어깨에 교차하여 올리고 윗몸을 일으키는 방식 · 윗몸을 일으켜 양팔꿈치가 허벅지에 동시에 닿은 후, 내려갔을 때 양어깨가 완전히 싯업 보드 바닥에 닿아야 1 회로 인정 팔굽혀펴기 (제한시간 : 2분) · 30 cm 보조대 사용 · 양발을 모아 발판에 고정 후, 머리부터 발뒤꿈치까지 일직선 유지 · 내려갈 때 상완(어깨부터 팔꿈치)이 지면과 수평, 올라왔을 때는 완전히 팔을 편 상태가 되어야 1 회로 인정 34 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy ● 종목별 배점기준(총점 150점) ● 불합격 기준 - 오래달리기 불합격 기준 해당자(남자 7 분 32 초 이상, 여자 7 분 30 초 이상) ● 유의사항 - 각 종목별 1 회 실시 기회 부여 - 당일 검정 완료 원칙(단, 사전 진단서 제출 시 담당 군의관 판단 후 일정 조정 가능) - 윗몸일으키기, 팔굽혀펴기 미실시자는 해당 종목 0 점 처리 오래달리기 (남자 1,500m / 여자 1,200m) 윗몸일으키기팔굽혀펴기 65 점 45 점 40 점 * 세부 배점기준은 공군사관학교 입학안내 홈페이지 참고 35 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 03 04 06 07 08 09 10 학교생활기록부 반영 05 2 차시험 06 학교생활기록부 반영 학교생활기록부 ● 반영과목 : 국어, 영어, 수학, 사회, 과학 교과 과목 중 석차등급( 1 ∼ 9 )이 산출되는 全 이수과목 - 재학생은 3 학년 1 학기, 졸업생은 3 학년 2 학기까지 개인별 全 이수과목을 평가함. - 진로선택과목은 제외, 최소 이수 과목/단위 기준 없음. ● 반영 방법 - 과목별 9 등급 점수화 : 등급 간 점수차( 3 점) 적용 * 고교학교장추천 전형 : 등급 간 점수차( 6 점) - 과목별 등급점수 ● 비교내신 반영 대상 및 산출 방법 - 대상 : 영재고/특성화고/마이스터고 졸업(예정)자, 검정고시 합격자, 외국 고교 1 년 이상 수학자 - 산출방법 : 2 차시험 합격자 대상, 비교내신 적용자의 1 차시험 석차를 기준으로 2 차시험 합격자 내신성적의 석차에 해당하는 내신성적을 부여 - 성적 산출 공식(합산 후 소수점 셋째 자리에서 반올림하여 둘째 자리까지 반영) 전 형등급123456789 일반우선/특별 점수 100 점 97 점 94 점 91 점 88 점 85 점 82 점 79 점 76 점 고교학교장추천 200 점 194 점 188 점 182 점 176 점 170 점 164 점 158 점 152 점        과목이수단위수        과목등급점수×과목이수단위수  (과목κ 등급점수 x 과목κ 이수단위수)        과목이수단위수        과목등급점수×과목이수단위수  (과목κ 이수단위수) 36 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 07 한국사능력검정시험 반영 한국사능력검정시험 ● 반영시험 : 한국사능력검정시험(국사편찬위원회 주관) ● 반영방법 : 등급별 해당 가산점 부여 * 모든 기간 인증서 인정 (단, 2 차시험 등록 기간 내 성적확인이 가능한 회차[ 74 회 / 시험일 : ’ 25 . 5 . 24 .(토)]까지 인정) * 2 차시험 등록 시 인증서를 제출한 경우 가산점( 5 점 이하) 부여 ● 반영대상 : 우선선발 선발 대상자 구 분 심화 미제출 1급2급3급 점 수 5 점 3 . 5 점 2 점 0 점 37 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 최종선발 한국사능력검정시험 반영 08 최종선발 ※ 특별전형I: 국가보훈대상자 / 고른기회 / 재외국민자녀 ※ 특별전형II: 우주·신기술 전문인력 전형(불합격자는 전형전환 불가) 우선선발(모집정원의 80%) 종합선발 [모집정원의 20%] 수능 + 2차시험성적 일반우선 전형 (조종 92 명 내외) 일반 전형 특별 전형 고교학교장 추천 전형 (조종 71 명 이내) 특별전형 I (조종 15 명 이내) 특별전형 II (비조종 10 명 이내) 비선발자 일반우선전형 전환 2차시험 합격자 중 우선선발 비선발자 ※ 전형별 배점 전 형전 형총 점 1차 시험 2차시험 학생부수능 신검체력면접 우선 선발 고교학교장추천 1000 점 +α* 합/불합/불 150 점 650 점 200 점- 일반우선·특별 300 점**합/불 150 점 450 점 100 점- 종합선발 1000 점합/불합/불 150 점 450 점- 400 점 * α : 한국사능력검정시험 인증서를 제출한 경우 가산점( 5 점 이하) 부여, 우선선발 모든 전형 동일 적용 (과목별 환산점수 합산 후 소수점 셋째 자리에서 반올림하여 둘째 자리까지 반영) ** 1 차시험 점수 환산공식 : X 100 과목κ 개인 취득 표준점수 과목κ 표준점수 최고점        과목표준점수최고점 과목개인취득표준 점수  × 38 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 구 분1차시험 2차시험 학교생활 기록부 합계 한국사능력 검정시험 (가산점) 신검체력면접 점 수 300 점합/불 150 점 450 점 100 점 1 , 000 점 0 ∼ 5 점 구 분1차시험 2차시험 학교생활 기록부 합계 한국사능력 검정시험 (가산점) 신검체력면접 점 수합/불합/불 150 점 650 점 200 점 1 , 000 점 0 ∼ 5 점 일반우선 전형 (우선선발) 고교학교장추천 전형 (우선선발) ● 선발정원 : 92 명 내외 (p. 9 참조) ● 선발기준 : 2 차시험 합격자 중 모집단위별(성별/계열별) 종합성적 서열에 따라 선발 가. 1 차시험 합/불 기준 : 모집단위별(성별/계열별) 1 차시험 선발배수(p. 19 . 참조) 나. 우선선발(일반우선 전형) 비선발자는 종합선발 대상자로 자동 전환 ● 선발배점 ● 선발정원 : 71 명 이내 (p. 9 참조) 가. 우선선발(고교학교장추천 전형) 적격자 부족으로 정원 미충족 시 우선선발(일반우선 전형) 정원으로 전환 ● 선발기준 : 고등학교장의 추천을 받은 자로서 2 차시험 합격자 중 모집단위별(성별/계열별) 종합성적 서열에 따라 선발 가. 1 차시험 합/불 기준 : 모집단위별(성별/계열별) 1 차시험 선발배수(p. 19 참조) 나. 우선선발(고교학교장추천 전형) 비선발자는 우선선발(일반우선 전형) 대상자로 자동 전환 ● 선발배점 가. 고교학교장추천 전형 면접점수 환산 : 450 점 기준 취득점수 × 650 450 39 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 최종선발 특별전형I (우선선발) 특별전형II: 우주·신기술 전문인력 전형 (우선선발) ● 선발정원 : 15 명 이내 (p. 9 참조) ● 선발정원 : 10 명 이내 (p. 9 참조) 가. 우선선발(특별전형II) 적격자 부족으로 정원 미충족 시 우선선발(일반우선 전형) 정원으로 전환 ● 선발기준 : 2 차시험 합격자 중 모집단위별(성별) 종합성적 서열에 따라 선발 가. 1 차시험 : 1 차시험 자연계열 합격자의 男/女 각 성적 상위 10 % 이내자 나. 우선선발(특별전형II) 비선발자는 우선선발 또는 종합선발 대상자로 전환 없이 불합격 다. 신체검사 : 공군 「일반신체검사」 기준 합격자 ● 선발배점 구 분선발인원 국가보훈대상자 3 명 이내 고른 기회 농·어촌 학생 5 명 이내(男 4 명, 女 1 명/고교별 최대 2 명) 기초생활수급자·차상위계층·한부모가족 5 명 이내(男 4 명, 女 1 명) 재외국민 자녀 2 명 이내 가. 우선선발(특별전형I) 적격자 부족으로 정원 미충족 시 우선선발(일반우선 전형) 정원으로 전환 ● 선발기준 : 2 차시험 합격자 중 종합성적 서열에 따라 계열 구분 없이 상기 표의 특별전형 정원 내에서 선발 가. 1 차시험 선발인원 : 모집단위별(성별/계열별) 선발배수의 1 . 5 배수 이내자(p. 19 참조) 나. 우선선발(특별전형I) 비선발자는 우선선발(일반우선 전형) 대상자로 자동 전환 ● 선발배점 구 분1차시험 2차시험 학교생활 기록부 합계 한국사능력 검정시험 (가산점) 신검체력면접 점 수 300 점합/불 150 점 450 점 100 점 1 , 000 점 0 ∼ 5 점 구 분1차시험 2차시험 학교생활 기록부 합계 한국사능력 검정시험 (가산점) 신검체력면접 점 수 300 점합/불 150 점 450 점 100 점 1 , 000 점 0 ∼ 5 점 40 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 종합선발 ● 선발정원 : 47 명 내외 (p. 9 참조) ● 선발기준 : 우선선발 비선발자 대상 모집단위별(성별/계열별) 종합성적 서열에 따라 선발 ● 선발배점 과목(배점)구분인문계열자연계열 국어( 120 ) 공통독서, 문학 선택화법과 작문, 언어와 매체 중 택 1 영어( 80 )공통영어I, 영어II 수학( 120 ) 공통수학I, 수학II 선택확률과 통계, 미적분, 기하 중 택 1 미적분, 기하 중 택 1 한국사( 10 )공통한국사 탐구( 70 )선택 사회, 과학 중 구분 없이 2 과목 자유 선택 과학 중 2 과목 자유 선택 (예) 화학I+ 화학II, 화학I+ 물리I 가. 위의 대학수학능력시험 계열별 반영과목을 전체 또는 일부 응시하지 않거나, 대학수학능력시험 선택과목이 사관학교 1 차시험 응시계열과 일치하지 않는 경우 불합격 처리됨. (예 1 ) 수능시험 미접수자 또는 일부 과목 미접수자, 수능 결시자 또는 일부 과목 결시자는 불합격 (예 2 ) 자연계열 지원자가 수학 「확률과 통계」를 응시하거나, 사회탐구 또는 직업탐구 과목을 응시하는 경우 나. 사회탐구( 9 과목) : 생활과 윤리, 윤리와 사상, 한국지리, 세계지리, 동아시아사, 세계사, 경제, 정치와 법, 사회·문화 다. 과학탐구( 8 과목) : 물리학I/II, 화학I/II, 생명과학I/II, 지구과학I/II ※ 반영방법 - 국어, 수학 : 120 ×(지원자의 해당 과목 표준점수÷해당 과목 전국 표준점수 최고점) - 영어 : 등급별 차등 배점 - 한국사 : 등급별 차등 배점 - 탐구영역(과목별) : 35 ×(지원자의 해당 과목 표준점수÷해당 과목 전국 표준점수 최고점) 구 분수능성적 2차시험 합계 신체검사체력검정면접 점 수 400 점합/불 150 점 450 점 1 , 000 점 ※ 2026학년도 대학수학능력시험 계열별 반영과목 및 배점 등급1등급2등급3등급4등급5등급6등급7등급8등급9등급 점수 80 점 76 점 70 점 60 점 48 점 32 점 12 점 8 점 4 점 등급1등급2등급3등급4등급5등급6등급7등급8등급9등급 점수 10 점 9 점 8 점 7 점 6 점 5 점 4 점 3 점 2 점 41 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 03 04 05 06 07 09 10 최종합격자 ( 추가합격자 ) 발표 및 등록 08 최종선발 09 최종합격자 (추가합격자) 발표 및 등록 우선선발 최종합격자 발표 * 공군사관학교 입학안내 홈페이지를 통해 발표 종합선발 최종합격자 발표 * 공군사관학교 입학안내 홈페이지를 통해 발표 최종합격자 등록 (기간 중 미등록 시 합격 취소) ● 합격자 발표 : 11 . 7 .(금) 10 : 00 가. 동점자가 발생할 경우 면접, 체력검정, 1 차시험, 학교생활기록부 점수가 높은 순으로 선발 (고교학교장추천전형의 경우 면접, 체력검정, 학교생활기록부 점수가 높은 순으로 선발) 나. 성별/계열별 모집정원 미달 시 동성타계열, 이성동일계열, 이성타계열 순으로 충원 (특별전형I·II의 경우 정원 미충족 시 일반우선 전형 정원으로 전환) 다. 우선선발 합격자 중 결원(입학포기 등) 발생 시 종합선발로 충원 라. 신원조사 결과 부적격자 및 학교생활기록부 내 학교폭력 관련 사항이 있는 인원은 종합 심사위원회를 통해 불합격 처리될 수 있음. ● 합격자 발표 : 12 . 12 .(금) 10 : 00 가. 동점자가 발생할 경우 면접, 체력검정, 수능 점수가 높은 순으로 선발 나. 종합선발 모집정원 미달 시 동성타계열, 이성동일계열, 이성타계열 순으로 충원 다. 신원조사 결과 부적격자 및 학교생활기록부 내 학교폭력 관련사항이 있는 인원은 종합 심사위원회를 통해 불합격 처리될 수 있음. ● 등록기간 ● 등록방법 : 합격자 발표 시 전산등록 우선선발 11. 7.(금) 10:00 최종선발 12. 12.(금) 10:00 구 분등록기간 우선선발 합격자 11 . 7 .(금) 10 : 00 ∼ 11 . 13 .(목) 14 : 00 종합선발 합격자 12 . 12 .(금) 10 : 00 ∼ 12 . 18 .(목) 14 : 00 42 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 최종선발 추가합격자 발표 및 등록 * 공군사관학교 입학안내 홈페이지를 통해 발표 가. 추가합격은 동성동일계열, 동성타계열, 이성동일계열, 이성타계열 순으로 충원 나. 2 차 추가합격자 발표 이후부터 추가합격자는 예비번호순으로 개별 통보(추가합격자 충원기간은 별도 공지) 하며 추가합격자가 통보받은 후 24 시간 이내 등록절차를 밟지 않는 경우 등록 포기로 간주함. 다. 지원자가 원서접수 시 기재한 모든 연락처로 각 3 회 전화통화 시도하여 연락되지 않는 경우, 추가합격 등록 의사가 없는 것으로 간주하고 다음 순위자에게 추가합격 기회 부여 예정 구 분일 시등록기간 1 차 추가합격자 발표 12 . 19 .(금) 10 : 0012 . 19 .(금) 10 : 00 ∼ 12 . 24 .(수) 14 : 00 2 차 추가합격자 발표 12 . 26 .(금) 10 : 0012 . 26 .(금) 10 : 00 ∼ 12 . 31 .(수) 14 : 00 I. 전형 관련 정보 및 제출서류에 대한 처리 방침 · 공군사관학교에 원서를 접수하는 것은 아래 사항에 동의하는 것으로 간주함. - 원서접수 시 제공한 정보(사진 포함) 및 2 차시험 등록서류는 합격 후 학사, 행정업무, 생도선발 관련 연구 목적으로 활용 II. 성무기초훈련 등록 및 입과 · 공군사관학교에 입학하기 위해서는 최종 합격발표/등록 이후 성무기초훈련( 1 월~ 2 월 중 약 4 주)에 등록 및 입과 하여 소정의 훈련과정을 수료해야 함. (세부내용은 별도 안내 예정) 유 의 사 항 43 2026 학년도 제 78 기 공군사관생도 모집요강 01 02 03 04 05 06 07 08 10 입시 관련 문의 09 최종합격자 ( 추가합격자 ) 발표 및 등록 10 입시 관련 문의 전화 043.290.5504 043.290.6962~5 홈페이지 rokaf. airforce.mil.kr 입시전형 신체검사 입시 관련 자료는 공군사관학교 인터넷 홈페이지에서 확인 바랍니다. ● 홈페이지 : https://www.rokaf.airforce.mil.kr/afa/index.do → 입학안내 ● 입시자료 신청 가능(우편 발송) : 공사 홈페이지 → 입학안내 → 자료실 → 2026 학년도 입시자료신청 입시상담은 전화 문의 또는 인터넷 홈페이지를 이용하시기 바랍니다. ● 전화 문의 : (입시전형) 043 - 290 - 5504 , (신체검사) 043 - 290 - 6962 ∼ 5 ● 공군사관학교 홈페이지 문의 - 입시전형 : https://www.rokaf.airforce.mil.kr/afa/index.do → 입학안내 → 입시상담 → 입시전형 Q&A - 신체검사 : https://www.rokaf.airforce.mil.kr/afa/index.do → 입학안내 → 입시상담 → 신체검사 Q&A 서류제출을 위한 공군사관학교(평가관리실) 우편주소, 메일주소 및 팩스번호는 다음과 같습니다. ● 우편주소 : ( 28187 ) 충북 청주시 상당구 남일면 단재로 635 사서함 335 - 1 호 평가관리실 ● 메일주소 : goafa 5504 @afa.ac.kr ● 팩스번호 : 043 - 290 - 6068 I. 공군사관생도 선발시험에 관한 사항이나 의사결정 과정 등이 공개될 경우 업무의 공정한 수행에 현저한 지장을 초래한다고 인정할 만한 상당한 이유가 있는 정보는 「공공기관 정보 공개에 관한 법률」 제 9 조, 「교육관련기관의 정보공개에 관한 특례법」 제 2 조 제 5 항 등을 근거로 비공개를 원칙으로 함. II. 공군사관생도 모집요강에 명시되지 않거나 입시정책 및 관련 법령에 따른 변경 사항은 공군사관학교 교육운영위원회가 결정하는 바에 따르며, 위 모집요강의 내용은 공군사관학교의 입시방침, 관련 법령 등 구체적 사정에 따라 변경될 수 있음. 유 의 사 항 01 _ 교훈 · 교육목표 · 교육과정 02 _ 사관생도로의 첫 걸음 03 _ 학위교육 464749 정예 우주공군의 시작, 초일류 공군사관학교 Contents 공군사관학교 소개 대한민국을 지키는 가장 높은 힘, 정예 우주공군 그리고 그 푸르른 하늘을 드높일 정예 공군 장교 양성의 요람 04 _ 생도생활 05 _ 군사훈련 06 _ 졸업, 그리고 새로운 시작 07 _ 공군사관생도 혜택 54616670 Cadet Power! Cadet Future! 46 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 교훈 · 교육목표 · 교육과정 01 공군사관학교의 교훈은 무엇인가요? 공군사관생도는 ‘배우고 익혀서 몸과 마음을 조국과 하늘에 바친다’는 교훈 아래 하늘과 우주를 향해 그리고 국가와 국민을 위해 푸른 젊음의 날개를 펼치고 있습니다. 공군사관학교의 교육목표는? 공군사관학교의 졸업생들은, 1 . 인간존엄에 대한 존중, 정직과 성실, 도덕적 용기를 갖추어 신뢰를 얻고 명예롭게 산다. 2 . 학술적, 군사적, 체력적 역량과 포기하지 않는 근성을 갖춘다. 3 . 부하를 교육하고 영감을 불어넣어 도전적 임무를 완수하도록 이끌며, 극한의 상황에서도 리더십을 발휘한다. 4 . 비판적 사고와 합리적인 의사결정을 하며 창의적인 문제해결 능력을 발휘한다. 5 . 명확하고 논리적인 의사소통과 효과적인 상호작용으로 팀워크를 발휘한다. 6 . 과학적인 추론능력과 공학적인 적용능력을 갖추어 공군무기체계 및 항공우주력 건설과 운용을 선도한다. 7 . 인간사회의 다양성과 문화적 차이를 이해하고 적응하며, 적절한 상호작용을 한다. 8 . 국제사회의 정치·경제·군사적 환경에서 국가안보를 이해하고 안보전문가로서 헌신한다. 9 . 끊임없이 배우는 태도로 일생에 걸쳐 성장함으로써, 공군과 군 나아가 국가와 사회의 각 분야에서 탁월한 리더로 헌신한다. 10 . 싸우면 반드시 이기는 불굴의 의지와 필승의 신념을 갖춘다. 공군사관학교의 교육과정은 어떻게 되나요? 학위교육 교양 군사학 일반학 생활교육 인성교육 팔로워십·리더십 교육 정신전력교육 군사훈련 기본훈련 성무군사훈련 비행적성함양훈련 47 공군사관학교 소개 01 교훈 · 교육목표 · 교육과정 사관생도로의 첫 걸음 02 03 04 05 06 07 사관생도로의 첫 걸음 02 LEADERLEADER 명예, 군인정신, 공동체 의식을 바탕으로 국가에 헌신할 수 있는 바람직한 인품과 덕망을 갖춘 리더 양성 - 바람직한 인간으로서의 도덕성, 사회성, 정서의 함양 - - 올바른 팔로워십·리더십으로 조직의 목표와 방향성을 이해 - - 투철한 군인정신과 올바른 국가관·안보관 확립 - DEVELOPMENTDEVELOPMENT 48 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 성무기초훈련 입학식 공군사관생도로 최종 선발된 인원들은 공군사관학교에 입학하기 위해 성무기초훈련을 수료해야 합니다. 성무기초훈련은 민간인을 공군사관생도로 군인화하는 과정이며, 그 목표는 군인으로서의 기본자세 확립 및 생도 생활 적응능력 배양에 있습니다. 훈련은 매년 1 월부터 약 4 주간 실시하며, 정신전력교육, 생활교육, 군사훈련으로 이뤄집니다. 최종 선발 인원들은 성무기초훈련 입과 선서를 함으로써 예비생도가 되며, 예비생도들은 요구되는 교육훈련을 정상적으로 이수하고 훈련 목표에 도달하였을 때 마침내 훈련 수료 및 공군사관학교 입학 자격이 부여됩니다. 패기와 신념 그리고 정열로 자신을 극복한 자만이 비로소 공군사관생도로 새롭게 태어날 것입니다. 성무기초훈련을 수료한 예비생도들은 입학식을 통해 입학 선서를 함으로써 공군사관생도로 거듭납니다. 입학식은 하늘과 우주를 동경하며 공군사관학교를 바라왔던 예비생도들이 늠름한 사관생도로서 첫걸음을 내딛는 뜻깊은 행사입니다. 입학식은 인사명령 낭독, 입학증서 수여, 입학 선서, 학교장 축사, 입학선물 증정, 선배 조종사들의 축하비행 등의 내용으로 진행되며, 새롭게 태어난 공군사관생도들은 축하와 격려 속에서 학부모께 공군사관생도가 되었음을 당당히 신고합니다. 이들은 이제 하늘보다 높고 우주보다 큰 꿈을 위해 새로운 출발을 시작합니다. 49 공군사관학교 소개 01 사관생도로의 첫 걸음 학위교육 02 03 04 05 06 07 학위교육 03 미래에 대한 통찰력과 대응능력을 갖춘 탁월한 리더 육성 - 위국헌신의 군인관·국가관 및 건전한 시민의식 함양 - 항공우주분야 전문성·경쟁력 강화 - 비판적 사고와 합리적 의사결정 능력 함양 - 조종사 임무환경에 부합한 항공체력 증진 - 교양/일반학/군사학 학습을 통해 창의적인 문제해결 능력 함양 50 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 일반학 전공 교육중점 공군사관생도들이 군과 사회 발전에 헌신할 수 있는 탁월한 리더로 성장할 수 있도록 윤리 및 인권 의식, 합리적인 의사결정 능력, 창의적인 문제해결 능력, 효과적인 의사소통 능력, 지속적인 자기주도적 학습 능력을 함양하는 것에 중점을 둡니다. 일반학 전공은 인문·사회 계열의 3 개 전공과 이·공학 계열의 7 개 전공으로 이루어져 있습니다. 항공우주정책학과에서는 항공우주정책 및 법 관련 전문 지식과 융합적 사고력을 갖춘 공군장교 양성을 목표로 하고 있습니다. 이에 따라 정책학을 기반으로 공역, 항공 안전 및 보안, 항공우주 교통 및 물류, 항공우주 관련법 등에 관한 교육을 시행하고 있으며, 관련 교과목으로서 정책학원론, 항공우주교통론, 공역체계관리론, 행정법, 항공우주정책론, 우주법심화연구 등을 마련하고 있습니다. 이와 같은 교육을 통해 항공우주정책학을 전공한 생도들은 항공우주분야의 국방 및 국가 정책 수립·발전에 기여할 수 있는 전문 지식과 능력을 갖춘 인재로 성장하게 됩니다. 인문·사회 계열 “사람에 대한 이해를 바탕으로 조직관리와 인간관계에 대한 식견을 키운다” 국제관계학은 정치학 일반에 대한 이론과 실제를 탐구하고, 특히 급변하는 국내외 문제들을 연구·분석하는 학문입니다. 생도들은 정치현상을 과학적으로 이해하고 연구할 수 있는 능력을 습득함으로써 장차 국제정치 현안들을 통찰하고 분석할 수 있는 공군 장교로 성장하게 됩니다. 이러한 교육목표를 달성하기 위해 본 학과에서는 국내 정치적 현상, 국가 간 상호작용에 관한 다양한 이론 및 사례들을 교육하고 있습니다. 국제관계학 효율적이고 합리적인 국방조직 경영은 국가의 군사력을 결정하는 핵심 요소입니다. 국방경영학과는 장차 국방조직을 이끌어갈 생도들이 시대의 요구에 부합하는 경영 역량을 갖추도록 하는 데 교육의 중점을 두고 있습니다. 생도들은 국방조직을 비롯한 다양한 경제주체의 합리적 의사결정 과정을 이해하고 조직의 성과 창출을 위해 인적자원, 물적자원, 정보자원, 재무자원 등을 효율적으로 관리하는 방안을 학습하며, 전략적 관점에서 조직을 통합하고 창의적으로 혁신해 나아가는 방법에 대해 탐구합니다. 국방경영학 항공우주정책학 51 공군사관학교 소개 01 학위교육 02 03 04 05 06 07 컴퓨터·사이버과학과에서는 컴퓨터 기반 기술과 사이버 보안 역량을 융합하여, 미래 사회의 핵심 자산인 정보를 안전하고 효율적으로 활용하는 방법을 교육 및 연구하고 있습니다. 전공 생도는 자료구조, 알고리즘과 같은 컴퓨터과학의 기초이론부터 네트워크/시스템 보안, 해킹과 방어 실습 등 사이버 위협에 대응하기 위한 실무 분야까지 폭넓은 교육을 받습니다. 이를 통해 사이버 공간에서의 국방 역량을 강화하고, 정보처리를 통해 군사력 증강과 미래 사회를 선도할 수 있는 인력을 양성하는 것을 목표로 합니다. 항공공학은 공군 전력의 핵심이자 첨단과학의 집합체인 항공기, 미사일을 운용하고 개발하는데 필요한 물리적, 역학적 원리를 이해하고 공학적 분석 및 문제 해결 능력을 배양하는 학문입니다. 항공역학, 항공기구조역학, 항공비행제어, 항공공학실험, 항공기 설계 및 실습 등의 필수과목을 통해 항공공학 전반에 대한 실질적이고 심도 있는 지식을 함양하고 있으며, 항공기 구조설계, 항공기 엔진설계 등의 선택과목을 통해 종합적이고 창의적인 공학적 능력과 리더십을 갖춘 인재를 양성하고 있습니다. 우주공학은 첨단과학기술을 토대로 구성되는 우주전력의 핵심인 인공위성, 우주발사체를 효과적으로 개발하고 운용하기 위해 필요한 이론과 기술을 다루는 학문입니다. 우주역학, 우주비행체 구조역학, 우주비행제어, 우주공학실험, 우주비행체 설계 및 실습 등의 필수과목을 통해 우주공학 전반에 대한 심도 있는 지식을 습득하고, 우주항법시스템, 로켓 엔진설계 등의 선택 과목을 통해 공학적 문제해결 능력을 배양하여 국방우주자산 운용 등 우주실무에 활용 가능한 우주전문인력 양성을 목표로 하고 있습니다. 이·공학 계열 “항공우주시대를 주도할 전문지식을 함양한다” 컴퓨터· 사이버과학 항공공학 우주공학 52 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 기계공학은 열·유체·재료·에너지 등에 대한 역학적 이해를 바탕으로 기계 및 관련장치의 설계, 제작, 해석 등의 여러 응용분야를 연구하는 학문입니다. 본 학과에서는 공군 무기체계의 운용에 필수적인 기계공학적 지식의 습득과 공학적 문제해결 능력의 계발 및 향상에 중점을 두고 열역학, 유체역학, 고체역학, 동역학 등의 기초역학과목과 로봇공학, 소음진동공학, 가스터빈공학 등의 응용과목을 교육하고 있습니다. 기계공학 전자통신공학은 전자의 운동에서 발생하는 전자기의 물리적인 현상과 전자소자의 원리를 이해하고 이를 이용한 응용분야를 연구하는 학문입니다. 관련분야는 전파·신호처리 및 통신, 반도체, 제어 및 유도, 컴퓨터 하드웨어, 시스템 소프트웨어 등으로 매우 다양합니다. 본 학과에서는 전자통신공학의 다양한 분야를 전공필수 및 전공선택으로 구분하여 단계별 심화학습이 가능하도록 운영하고 있습니다. 또한 교육 이수자가 공군의 첨단 항공전자 시스템과 무기체계를 효과적으로 운용할 수 있는 지식을 배양하는 데 그 목적을 두고 있습니다. 시스템공학은 인력, 자원, 정보 등이 공통의 목적을 갖고 유기적으로 연결된 시스템을 조화롭게 설계하고, 효율적으로 운영하기 위한 방안을 연구하는 융합 학문입니다. 시스템공학은 제조, 물류 등의 산업 시스템뿐만 아니라 국방, 금융, 의료, 교통, 행정을 포괄하는 광범위한 의미의 체계를 학문적 관심의 대상으로 설정하며, 다양한 분야에서 대두되는 실질적 문제를 도출하고, 체계적인 분석 및 결과 예측을 통해 목적에 부합하는 최적의 해결책을 제시합니다. 시스템공학은 조직과 체계를 구성하는 개별 요소를 이해하고 이들의 상호작용을 전체적으로 조망할 수 있는, 이른바 ‘나무를 알고 숲을 보는’ 안목을 갖춘 공학도 양성을 목표로 합니다. 인공지능학과는 AI에 대한 이론적 토대와 실용적 접근 방식을 종합적으로 연구하며, 프로젝트 기반 학습을 통해 복합적인 문제 해결 역량을 갖춘 국방 AI 인재를 양성하는 것으로 목표로 합니다. 전공 생도들은 인공지능의 기초 이론부터 데이터 수집·관리·분석 능력, 그리고 AI 시스템 설계와 구현 능력까지 폭넓게 습득하게 됩니다. 학습 분야는 인공지능개론, 기계학습 같은 이론적 지식부터 딥러닝, 컴퓨터비전 등 실제 응용 분야까지 다양하게 구성되어 있어, 미래 전장에서 요구되는 첨단 AI 기술 역량을 체계적으로 갖추도록 돕습니다. 전자통신공학 시스템공학 인공지능학 53 공군사관학교 소개 01 학위교육 02 03 04 05 06 07 교양 교육 군사학 전공 교육중점 “올바른 가치관과 지성을 가진 리더로 성장한다” 공군사관학교의 학위교육 목표를 달성하고, 급변하는 4 차 산업혁명 시대의 주어진 도전과 기회에 선도적으로 대응할 수 있는 인재를 양성하기 위해 교양 교육은 공군사관생도들에게 과학, 문화, 사회영역 등 광범위한 세계에 대한 폭넓은 지식을 제공해주는 동시에 전공과목에 대한 깊이 있는 학업이 가능하도록 지적 능력을 함양하는 것에 중점을 둡니다. 교육중점 “군 리더의 자질, 전략적 사고 능력을 갖춘다” 군사학 전공의 목적은 전쟁 및 군사력의 본질과 성격, 작전술과 군사전략, 대전략의 기본적인 개념과 이론에 대해 공군사관생도들이 이해하도록 하고 이를 바탕으로 현대 전장에서 항공우주력 운용과 건설에 대한 분석 능력을 갖추도록 하는 것입니다. 54 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 생도생활 04 명예, 군인정신, 공동체 의식을 바탕으로 국가에 헌신할 수 있는 바람직한 인품과 덕망을 갖춘 리더 양성 - 바람직한 인간으로서의 도덕성, 사회성, 정서의 함양 - 올바른 팔로워십·리더십으로 조직의 목표와 방향성을 이해 - 투철한 군인정신과 올바른 국가관·안보관 확립 55 공군사관학교 소개 01 생도생활 02 03 04 05 06 07 성무의식 “사관생도의 정체성을 확인하며 성무정신을 함양한다” 성무의식은 전통과 규범 속에서 사관생도의 정체성을 확인하고 성무정신을 함양하는 생도 자치행사입니다. 행사는 생도 자치제의 최고 지휘관생도인 전대장생도의 주관으로 진행하며, 전 생도에 대한 전대장생도의 격려, 성무정신 함양을 위한 명예위원장생도의 성무제언, 열병, 분열 순으로 진행합니다. 사관생도의 분열은 절도 있고 정확한 동작으로 군대예절을 표시하는 행위로서, 이는 부대 및 단체의 명예를 드러냄과 동시에 전통을 유지하고 단결심을 고취하는 데 그 의의가 있습니다. 56 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 안보의식 함양 활동 “올바른 역사의식과 조국 수호를 위하여” 공군사관생도들은 올바른 국가관, 안보관, 역사관 함양 및 우방국 무기체계와 연합작전 수행체계의 실전적 이해를 위해 안보의식 함양훈련( 1 ~ 3 학년)과 해외항법훈련( 4 학년)을 실시합니다. 안보의식 함양훈련으로 1 학년 생도는 백령도 등 국토 최서북단을, 2 학년 생도는 울릉도·독도 등 국토 최동단을 방문하여 국가관, 안보관, 역사관을 함양하고 3 학년 생도는 일본 오키나와 소재 유엔사 후방기지를 방문하여 연합작전 수행체계에 대해 현장 중심의 실전적 학습을 경험합니다. 특히, 4 학년 생도들은 해외항법훈련을 통해 장거리 항법체험과 동맹국 군사력 이해 및 우호 증진 활동을 하게 됩니다. 훈련은 우리 공군이 운용하는 항공기를 이용해 진행되며, 미국 하와이에 위치한 태평양공군사령부와 히캄 공군기지, 진주만 전사적지 견학을 통해 국가관과 역사의식을 고취하게 됩니다. 국제교류 “하늘이 통하는 곳은 우리의 무대, 세계는 우리의 무대다” 공군사관학교는 글로벌 리더 양성을 위해 미국, 일본, 튀르키예, 독일 4 개국에 생도를 파견하여 교육시키는 위탁교육과 미국, 일본, 몽골, 베트남 등 국가의 사관생도들을 교육하는 수탁교육을 운영하고 있습니다. 또한 미국, 호주, 일본, 프랑스, 튀르키예, 태국 등의 외국 사관학교와는 사관생도 교환방문을 실시하여 생도들의 글로벌 감각을 키우고 있으며, 매년 ‘International Week’ 기간을 운영해 우방국 사관학교 생도들을 초대하여 참가국 교육체계 세미나, 안보현장 견학 등의 프로그램을 제공하고 있습니다. 57 공군사관학교 소개 01 생도생활 02 03 04 05 06 07 어버이날 행사 인성특강 “부모님을 학교로 초대합니다” 어버이날 행사는 생도들이 스스로 부모님께 감사하는 마음을 전할 수 있는 행사로서 학교로 부모님을 초청하여 생도들과 가족들이 함께 참여하는 시간입니다. 생도들은 부모님의 은혜에 감사드리는 마음으로 카네이션을 가슴에 달아드리며 가족의 따듯한 정을 나누는 시간을 가지게 되며, 행사를 통해 생도들은 국가에 충성하고 부모님께 효도하는 충효의 정신을 함양하게 됩니다. “바람직한 리더의 모습을 위하여” 공군사관학교는 바람직한 인간으로서의 도덕성, 사회성, 정서의 함양을 요구받는 생도들을 위해 명사 초청을 통한 인성특강과 인성 강화를 위한 학년별 역량도달지표 프로그램을 운영하고 있습니다. 프로그램은 개인의 목표와 역할 확립, 대인관계 능력 향상, 팀 리더십 역량 함양, 초급간부 리더십 역량 함양을 목표로 MBTI 검사, 군생활 목표 수립, 팀워크 토론, 선배와의 시간 등의 교육을 운영합니다. 58 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 무용기 대회 성무철인 경기 “필승의 신념과 투지를 배양하는 무용기 대회” 무용기 대회는 단체운동 경기를 통해 공군사관생도들이 불굴의 투지와 필승의 신념, 중대별 단체정신과 팀워크를 함양하는 시간입니다. 대회에는 모든 생도가 참여하게 되며 무도(태권도, 유도, 검도), 구기(축구, 농구, 배구, 테니스 등), 육상 등 다양한 종목의 중대별 대항전을 펼치게 됩니다. “강인한 체력, 정신력의 도약” 성무철인 경기는 공군사관생도들이 군인으로서 갖춰야 할 강인한 체력과 정신력 그리고 군인정신 함양을 목표로 하는 경기입니다. 경기에 지원한 생도들은 완전군장구보, 마라톤 등 극한의 체력을 요구하는 종목으로 구성된 경기코스를 완주함으로써 자기 자신을 이겨내고 성무철인으로 거듭나게 됩니다. 59 공군사관학교 소개 01 생도생활 02 03 04 05 06 07 자기주도적 역량개발 활동 종교생활 “자율성, 창의성을 고취시키는 자율선택 교과” 생도 주도적 학습환경을 조성하는 자기주도적 역량개발 활동은 자율선택 교과, 인증제 교과로 구분하여 운영하고 있습니다. 자율선택 교과는 천체관측, 로켓제작, 골프, 테니스 등 생도들의 다양한 취미 공유 및 소양 함양을 위해 운영하는 교과이며 인증제 교과는 토익, 체력단련, 태권도 등으로 구성되어 각 교과별/ 학년별 도달 목표를 달성할 수 있도록 운영하는 교과입니다. “신앙심을 바탕으로 굳건한 정신을 키우다” 종교활동은 참된 신앙심을 토대로 인간관과 사생관을 정립하게 하며, 종교적 진리를 바탕으로 도덕적·윤리적인 면에서 모범적이고 인격적인 군인상을 확립하는 것을 목적으로 합니다. 사관생도는 자기가 믿는 종교의 교리 또는 종교생활을 이유로 생도생활 규정에 위배되거나 군의 단결을 저해하지 않는 전제 아래 국방부에서 인가된 종교(불교, 기독교, 천주교, 원불교) 중에서 하나를 선택하여 자유롭게 종교활동을 영위하고 있습니다. 60 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 성무제 “활활 타오르는 젊음의 축제” 성무제는 공군사관생도들의 축제로 장교로서 갖춰야 할 문화적 소양을 함양하게 되는 다양한 문화체험의 장입니다. 생도들은 전시회, 연극제, 음악제, 가요제, 방송제 등을 통해 자기주도적 역량개발 활동 등 생도 생활 동안 갈고 닦은 기량을 마음껏 펼치게 됩니다. 축제의 마지막 보라매 향연은 성무제의 절정으로, 생도들이 파트너를 동행하여 함께 축제를 즐길 수 있습니다. 졸업식 “대한민국 정예 공군장교 ‘보라매’의 탄생” 졸업식은 4 년 동안 지·덕·체 연마를 위해 값진 땀을 흘렸던 사관생도들이 생도생활을 마무리하고 호국 간성으로 당당하게 첫발을 내딛는 영광스러운 자리이자, 학부모님과 교수 및 훈육요원들에게 감사함을 표현하는 자리입니다. 생도들의 졸업 및 임관식은 졸업생도 개인의 영광이기도 하지만 온 국민의 기대와 환영 속에서 이루어지기 때문에 군·정·학계 귀빈 및 주한 외국무관 등이 참석한 가운데 성대하게 거행됩니다. 61 공군사관학교 소개 01 생도생활 군사훈련 02 03 04 05 06 07 공군 정예장교로서 갖추어야 할 교육훈련 관리능력 및 비행적성 함양 - 임무수행을 위한 강인한 전투체력 구비 - 부대훈련 및 전투수행에 필요한 개인 전투기술 숙달 - 작전임무 수행을 위한 전투지휘능력 구비 - 비행적성 함양교육을 통한 항공기 특성 이해 및 기초 비행절차 숙달 군사훈련 05 62 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 기본훈련 “학기 중에도 군인의 기본 역량을 키운다” 기본훈련은 학기 중 실시하는 군사훈련으로, 기본훈련을 통해 공군 장교로서 필요한 전투수행능력과 교육훈련을 지휘 및 지도할 수 있는 교관화 능력을 갖추게 됩니다. 훈련은 소총 및 권총 사격, 재난통제, 응급처치, 지휘법 등으로 학년별로 목표에 맞춰 구성되어 있습니다. 비행적성 함양훈련 “하늘에 한발 더 가까이” 공중근무자로서 필요한 비행적성을 함양하기 위해 실시하는 공군의 특화된 훈련으로, 비행원리 이해 및 신체적응능력 향상, 비행절차 숙달 및 비행 조기적응능력 구비를 목표로 합니다. 훈련의 주요 과정으로 패러글라이딩 훈련과 비행 시뮬레이터 탑승 훈련, 가속도 훈련, 관숙비행 등이 진행됩니다. 63 공군사관학교 소개 01 군사훈련 02 03 04 05 06 07 성무군사훈련 “공중·지상·해상생환능력을 함양한다” 공군사관생도들은 4 주간의 성무군사훈련을 통해 강인한 전투체력과 군인정신을 함양하고 공중, 지상, 해상에서의 생존능력과 군사 실무 수행 능력을 갖추게 됩니다. 성무군사훈련 동안 1 학년 생도들은 수중 및 지상생환훈련, 패러글라이딩 훈련, 2 학년 생도들은 해양생환훈련, 유격훈련, 3 학년 생도들은 공중생환훈련, 4 학년 생도들은 지휘법 숙달 및 해외항법훈련을 실시합니다. 64 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 배우고 익혀서 몸과 마음을 조국과 하늘에 바친다 공군사관생도는 우주공군으로의 본격적인 도약을 시작한 공군의 비전을 실현시킬 핵심 인재로서 급변하는 미래 전장 환경에 대응하기 위해 하늘을 넘어, 우주를 향한 도전을 이어갈 것입니다. 그들은 장차 대한민국을 이끌어갈 리더이자 우주공군의 정예 장교로 성장해 조국의 미래를 당당히 책임지고, 대한민국과 우주공군의 발전을 위한 새로운 역사를 써나갈 것입니다. 지금 이 순간도 공군사관생도들은 ‘항공우주군을 책임질 청년 사관생도’로서 국가와 국민을 위해 생명을 바칠 각오로 배우고 익힘에 최선을 다하고 있습니다. 드넓은 하늘로 힘차게 비상하고자 푸르른 날갯짓을 시작한 공군사관생도들에게 변함없는 관심과 응원을 부탁드립니다. 65 공군사관학교 소개 01 군사훈련 02 03 04 05 06 07 66 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 졸업, 그리고 새로운 시작 06 공군사관학교를 졸업하고 공군 장교로 임관하는 사관생도들은 장교로서 전문적인 역량을 발휘하기 위해 군사특기를 부여받게 됩니다. 임관 전 비행입과자격 신체검사와 비행환경적응훈련, 그리고 비행교육을 수료한 인원은 조종 특기를 부여받게 되며, 위의 조건에 부합하지 않아 특기 재분류가 된 인원들은 조종 특기가 아닌 다른 특기를 부여받게 됩니다. 특기 재분류는 전공계열 및 학과별 특기분류 기준 충족 여부와 사관학교 졸업 종합성적 그리고 대상자의 희망 특기에 따라 이뤄집니다. 공군사관학교를 졸업한 인원들은 장교로서 의무복무기간을 가지며 조종 특기는 15 년, 다른 특기는 10 년을 복무해야 합니다. 공군사관학교를 거쳐 간 많은 이들은 공군에서뿐만 아니라 민간에서도 다양한 활동을 하고 있습니다. 67 공군사관학교 소개 01 졸업 그리고 새로운 시작 02 03 04 05 06 07 , 전투병과│조종 전투병과│운항관제 전투병과│항공통제 전투병과│방공포병 조종 특기를 부여받은 공군 조종사는 대한민국 영공 방위의 최일선 임무를 수행합니다. 그들의 상징인 ‘빨간 마후라’는 비행입과자격 신체검사와 비행환경적응훈련, 비행훈련을 수료해야만 수여받을 수 있습니다. 조종 특기에서는 항공기를 통한 공중전투, 전술정찰, 근접지원, 공중수송, 탐색구조 등의 항공 임무뿐만 아니라 항공작전에 대한 운용계획 및 정책 수립 등의 지상 임무도 함께 수행합니다. 항공기의 안전한 이륙과 착륙을 지원하는 운항관제 특기는 전문성을 바탕으로 항공작전을 직접적으로 지원합니다. 항공교통관제를 위한 관리자로서 항공교통시설의 운영관리, 관제사의 자격 및 교육·훈련 관리, 효율적이고 안전한 항공운항을 위한 각종 임무를 수행합니다. 항공통제 특기는 대한민국 공군의 눈이 되어 공중감시, 조기경보, 식별, 무기운영 등을 통해 항공작전의 핵심적 역할을 맡고 있습니다. 이들의 임무는 지상의 중앙방공통제소뿐만 아니라 하늘의 지휘소 E- 737 피스아이 항공통제기에서도 이뤄지고 있습니다. 대한민국의 영공 수호를 위해 방공포병 특기에서는 적의 항공기와 미사일 등 공중 위협을 감시하고 천궁과 패트리어트 등의 지대공 미사일을 통해 적의 위협을 신속히 제거합니다. 방공포병은 한국형 미사일 방어 체계(KAMD)의 핵심 전력으로 성장하고 있습니다. 68 대한민국 공군사관학교 Republic of Korea Air Force Academy 기술전문병과│기상 항공작전 수행에 있어 기상은 직접적인 영향을 미치는 중요한 요소로, 신속하고 정확한 항공기상 지원은 필수적입니다. 완벽한 작전 수행을 위한 기상 정보를 적시에 제공하는 기상 특기는 대한민국 국군 유일의 기상 전문가입니다. 기술전문병과│정보통신 빠르게 변화하는 4 차 산업혁명 시대에 공군의 꿈을 현실화하는 정보통신 특기는 신기술을 가장 처음 접하며 전문성과 역량을 발휘할 수 있습니다. 이들은 안정적인 작전 수행 보장을 위해 각종 정보통신체계를 운용하고 지원함으로써 협업 및 합동 작전을 펼칩니다. 기술전문병과│항공무기정비 첨단 항공무기체계가 그 성능을 발휘하기 위해선 정밀한 정비 지원이 필수적입니다. 항공무기정비 특기는 공군이 운용하는 항공기와 무기체계에 대한 전문 지식을 습득한 전문가로서 정확한 정비 감독 수행 능력을 배양해 항공 작전을 지원합니다. 기술전문병과│보급수송 보급수송 특기는 원활한 군수 지원을 통해 항공작전이 지속적으로 이뤄지도록 합니다. 이들은 항공무기체계에 필요한 부속품 등을 포함한 군수물자의 소요 판단, 획득, 저장 및 분배, 처리 등의 임무 수행과 함께 인원 및 장비, 물자를 적시 적소에 이동시키는 수송 임무도 수행합니다. 기술전문병과│공병 항공기가 작전을 수행하기 위해선 이륙하고 착륙할 수 있는 안전한 비행기지가 필요합니다. 공병 특기는 기지 시설관리, 소방 지원, 화생방 대응, 활주로 피해복구 등의 임무를 수행하여 비행기지를 유지·관리하며 발전시켜 나갑니다. 기술전문병과│재정 공군의 전력은 안정적인 재정 특기의 지원을 통해 운영하며 발전해 나갑니다. 재정 특기는 공군의 전력 운영에 필요한 예산을 편성하고 운영하며, 계약 및 회계 전반에 대한 임무를 수행하고 있습니다. 69 공군사관학교 소개 01 졸업 그리고 새로운 시작 02 03 04 05 06 07 , 기술전문병과│인사교육 공군은 공군사관생도를 비롯한 다양한 집단의 다양한 인적자원들로 구성되어 있으며, 인적자원의 중요성은 나날이 증가하고 있습니다. 인사교육 특기는 사관생도 선발을 포함한 인력계획, 인사관리, 양성 및 보수 교육, 장병 복지 지원, 병영문화 개선 등의 임무를 담당합니다. 기술전문병과│정훈 정훈 특기는 군인정신 함양을 위한 정신전력 교육, 언론 보도 등의 공보 임무, 스페이스 챌린지 등 문화홍보 임무 등을 담당하고 있습니다