---
title: 2026.3.1.자+교사초빙제+공고문(게시용)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026.3.1.자+교사초빙제+공고문(게시용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:48.599Z
---

인천해원고등학교 공고 제 2025-26호 학교급 중,고) 학급수 특수포함) 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 인천광역시 서구 청라사파이어로 140번길 25 (청라동, 인천해원고) 초빙목적, 교과(인원), 초빙 기간, 제출 서류 초빙교과 인원) 제 출 서 류 국어, 도덕 윤리, 역사, 수학 교과 중 5명 쬀M뀀9 가. 교사초빙원서 1부(양식1) 나. 재직교 전출 동의서 1부 (양식2) 다. 자기소개서 및 주요경력 1부(양식3) 라. 인사기록카드 사본 1부 마. 교과지도 계획 1부(양식4) 바. 진로지도 및 생활지도 계획 1부(양식5) 사. 확인서(양식6) 인사기록카드에는 자격면허/연수이수, 임용발령(전체), 포상징계사항, 연구실적 등의 항목이 포함되도록 함. 초빙 교사제 초빙 요건 초 빙 교 사 요 건 가. 초 중등교육법 제21조 항의 규정에 의한 자격증 소지자로 교육경력 3년 이상인 인천광역시 관내 공립 중 고등학교 교사 나. 각 교과 관련 고교학점제 운영 및 학생 활동 지도, 진로지도 및 생활지도에 적극적으로 참여할 교사 접수 기간, 장소 및 방법 가. 접수 기간: 2025년 11월 20일(목) 09:00 ~ 2025년 11월 28일(금) 16:30 나. 접수 장소: 본교 제1교무실(2층) 접수된 서류는 일체 반환하지 않음 다. 접수 방법: 직접 제출 평가 방법 가. 평가 절차 : 서류 평가(100%) 나. 평가 일시 : 2025년 12월 중순(추후 별도 공지) 다. 평가 방법 자기소개서 및 주요 경력 진로지도 및 생활지도 계획 초빙 교사 심사 기준 심사 요소 채 점 기 준 초빙요건과 관련한 주요 실적 교육경력 및 교육활동 실적 교과지도 계획 진로지도 및 생활지도에 대한 참여 실적 진로지도 및 생활지도에 대한 적극적이고 구체적인 계획 합계 점수 80점 미만자는 초빙 대상자로 선정되지 않을 수 있음. 위 공고문에서 언급되지 않은 사항은 인천광역시교육청 교사초빙제 추진 계획 에 의함 제출된 서류는 일체 반환하지 않으며 공개하지 아니함. 서류 미비 혹은 기재 사항이 사실과 다를 경우에는 심의 대상에서 제외함. 본교에 초빙 응모한 교사는 다른 학교 초빙에 응모할 수 없음. 기타 자세한 사항은 교무기획부장(590-7621)에게 문의함. 공고자료 양식 1 교 사 초 빙 원 서 퀀퀀! 현근무지 지원분야 직 위 성 명 성 별 생년월일 소지자격 과목) 현임교 발령일 연락처 퀀퀀! 퀀퀀! 초빙기간 만료 전 초빙해지 가능성 해당사항에 표시) 거주지이전( ) 타시도 전출( ) 휴직( ) 기타( ): 구체적인 사유 입력 듍쀀탉 킭가쇇 자기소개서 및 주요경력 학 교 명 : 과 목 명 : 성 명 : 년 월 일 작성자 서명) 작성요령 위 양식에 따라 자유롭게 기술하되, 자기이력소개, 지원동기, 교수-학습 활동 등 기술, 초빙교사 요건관련 경력 및 주요 실적 등이 나타나도록 작성함 분량은 A4용지 2 매 내외로 함 공고자료 양식 4 먈얻먈 사쓉쒳 퀀퀀퀀 진로지도 및 생활지도 계획 학 교 명 : 과 목 명 : 성 명 : 년 월 일 작성자 서명) 작성요령 위 양식에 따라 자유롭게 기술하되, 진로지도, 기본생활습관 및 생활지도 내용 등 초빙교사 요건관련 경력 및 주요 실적 등이 나타나도록 작성함 분량은 A4용지 2매 내외로 함 공고자료 양식 6 확 인 서 소 속 : 직 위 : 성 명 : 생 년 월 일 : 본인은 2026. 3. 1.자 초빙 임용대상자로 선정되더라도, 교육(지원)청 정원 수급 및 도서 지역 희망자 부재에 따른 직권 배정의 대상이 되는 경우, 초빙 임용에서 제외될 수 있음을 인지하고, 이를 확인합니다. 년 월 일 지원자 교사 서명 또는 인) 인천광역시교육감 귀하