---
title: 2026.3.1.자+교사초빙제+공고문(강남영상미디어고등학교)+및+제출서식
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026.3.1.자+교사초빙제+공고문(강남영상미디어고등학교)+및+제출서식.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:48.546Z
---

강남영상미디어고등학교 공고 제 2025-41호 됀-뀀뀀 학교급 중,고) 뀀뀀뀀 학급수 특수포함) 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 우) 23050 인천광역시 강화군 길상면 강화남로 57 초빙 목적(분야) 초빙 기간 통합교육 교육과정 운영/전공과 운영 통합교육부 업무 제반 쇓헀쓉견 연극영화교과 교육과정 운영 및 전문교육부 업무 제반 초빙교사제 초빙요건 공통] 가. 초 중등교육법 제21조 항의 규정 따른 자격이 있는(교사자격증 소지자) 교육공무원으로서(교육공무원법 제6조 및 제31조 제2항) 나. 인천광역시 관내 교육기관, 교육행정기관 또는 교육연구기관에 근무하는 정규교사(단, 인천광역시 관내 영양교사 및 다른 시도교육청 소속 교사는 제외) 다. 본교의 특성을 이해하고 지역사회와 교육수요자의 요구에 부응하여 성실한 태도로 본교 교육활동에 적극적이고 창의적으로 기획하고 실행할 수 있는 교사 라. 다음에 해당하는 자는 초빙교사로 임용 불가 징계의결 요구 중이거나 징계처분으로 승진 제한 기간이 종료되지 아니한 교사 교감자격 소지자 및 교육전문직원 임용후보자 수석교사 또는 수석교사로 선발된 자 복수전공 또는 부전공 자격연수 대상자로 지명된 자 초빙기간 중 시간선택제 근무를 희망하는 자 뗕샂쓉 쓁랬됀 연극영화] 가. 연극영화 과목 교수 학습지도 능력이 우수하고 특성화고의 설립 취지와 목적을 잘 이해하는 교사로서 교직원 간의 화합을 도모할 수 있는 교사 나. 특색 있고 다양한 학교교육과정을 운영할 능력을 가지고 있으며, 고교학점제 대비 과목 운영 및 진로진학지도에 힘쓸 교사 다. 전문교과교육 운영이 가능한 교사, 전문교육부 업무 가능한 교사 접수 기간, 장소 및 방법 접수 기간 : 2025.11.20.(목) ~ 11.28.(금) 접수 장소 : 강남영상미디어고등학교 행정실 접수 방법 : 방문 제출 평가방법 평가일시: 2025년 12월 1일(월) (상기 일정은 학교일정상 변경될 수 있음) 평가방법: 서류평가(100%) 초빙 응모자가 1명이더라도 적합자가 없을 경우 선발하지 않을 수 있음 공고자료 서식 1 교 사 초 빙 원 서 퀀퀀! 현근무지 지원분야 직 위 성 명 성 별 생년월일 소지자격 과목) 현임교 발령일 연락처 퀀퀀! 퀀퀀! 초빙기간 만료 전 초빙해지 가능성 해당사항에 표시) 거주지이전( ) 타시도 전출( ) 휴직( ) 기타( ): 구체적인 사유 입력 듍쀀탉 킭가쇇 자기소개서 및 주요 경력 학 교 명 : 과 목 명 : 성 명 : 년 월 일 작성자 서명) 작성요령 위 양식에 따라 자유롭게 기술하되, 자기이력소개, 지원동기, 교수-학습 활동 등 기술, 초빙교사 요건관련 경력 및 주요 실적 등이 나타나도록 작성함 분량은 A4용지 2 매 내외로 함 공고자료 서식 4 확 인 서 소 속 : 직 위 : 성 명 : 생 년 월 일 : 본인은 2026. 3. 1.자 초빙 임용대상자로 선정되더라도, 교육(지원)청 정원 수급 및 도서 지역 희망자 부재에 따른 직권 배정의 대상이 되는 경우, 초빙 임용에서 제외될 수 있음을 인지하고, 이를 확인합니다. 년 월 일 지원자 교사 서명 또는 인) 인천광역시교육감 귀하