---
title: 기교51_인천예술고_2026.3.1자+초빙+공고문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 기교51_인천예술고_2026.3.1자+초빙+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:37.905Z
---

인천예술고등학교 공고 제2025-17호 쀀0뀀뀀 학교급 학급수 특수포함) 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 우) 21551 인천광역시 남동구 구월로 115번길 36 초빙목적, 초빙과목(분야), 인원, 자격요건, 초빙기간, 제출서류 초빙교과 인원 ) 제 출 서 류 가. 초빙원서 1부(양식1) 나. 재직교 전출 동의서 1부(양식2) 다. 자기소개서 및 주요경력 1부 양식3) 라. 확인서(양식4) 마. 운영계획서 1부(양식5) 바. 인사기록카드 사본(임용발령-전체, 포상징계사항, 해당부분만 출력후 교감선생님 원본대조필) 사본 1부 사. 초빙 요구 조건에 관련된 자료 및 증빙서류(해당자) 초빙교사제 초빙요건 공통] 가. 초 중등교육법 제21조제 항에 따른 자격이 있는(교사자격증 소지) 교육공무원으로서(교육공무원법 제6조 및 제31조제2항) 나. 인천광역시 관내 교육기관, 교육행정기관 또는 교육연구기관에 근무하는 정규교사(단, 인천광역시 관내 영양교사 및 다른 시도교육청 소속 교사는 제외) 다. 본교의 특성을 이해하고 지역사회와 교육수요자의 요구에 부응하여 성실한 태도로 본교 교육활동에 적극적이고 창의적으로 기획하고 실행할 수 있는 교사 라. 다음에 해당하는 자는 초빙교사로 임용 불가 징계의결 요구 중이거나 징계처분으로 승진 제한 기간이 종료되지 아니한 교사 교감자격 소지자 및 교육전문직원 임용후보자 수석교사 또는 수석교사로 선발된 자 복수전공 또는 부전공 자격연수 대상자로 지명된 자 초빙기간 중 시간선택제 근무를 희망하는 자 영어] 가. 영어 과목 교수 학습지도 능력이 우수하고 교실수업개선 의지가 강한 교사로서 교직원 간의 화합을 도모할 수 있는 교사 나. 특색 있고 다양한 학교교육과정을 운영할 능력을 가지고 있으며, 고교학점제 대비 과목 운영 및 진로진학지도에 힘쓸 교사 다. 부장 업무 가능한 교사 역사] 가. 역사 과목 교수 학습지도 능력이 우수하고 교실수업개선 의지가 강한 교사로서 교직원 간의 화합을 도모할 수 있는 교사 뎰-검 나. 특색 있고 다양한 학교교육과정을 운영할 능력을 가지고 있으며, 고교학점제 대비 과목 운영 및 진로진학지도에 힘쓸 교사 뎰,뮀 다. 부장 업무 가능한 교사 접수기간, 장소 및 방법 접수기간: 2025년 11월 20일(목) ~ 2025년 11월 26일(수) 재공고시 접수기간 : 2025년 12월 1일(월) ~ 2025년 12월 4일(목)) 접수처: 인천예술고등학교 2층 본교무실(교무부) 접수방법: 방문접수 접수된 서류는 일체 반환하지 않으며 공개하지 아니함. 평가방법 가. 평가일시: 2025년 11월 27일(목) (상기 일정은 학교일정상 변경될 수 있음) 나. 평가방법: 서류평가(100%) 다. 평가내용: 서류평가(자기소개서 및 주요경력, 초빙요건 관련 실적, 운영계획서, 품성 및 자세) 초빙 응모자가 1명이더라도 적합자가 없을 경우 선발하지 않을 수 있음 위 공고문에서 언급되지 않은 사항은 교사초빙제 추진계획 에 의함 기타 자세한 사항은 교무부( 로 문의하시기 바랍니다. 양식 1 교 사 초 빙 원 서 퀀퀀! 현근무지 지원분야 직 위 성 명 성 별 생년월일 소지자격 과목) 현임교 발령일 연락처 퀀퀀! 퀀퀀! 초빙기간 만료 전 초빙해지 가능성 해당사항에 표시) 거주지이전( ) 타시도 전출( ) 휴직( ) 기타( ): 구체적인 사유 입력 듍쀀탉 킭가쇇 자기소개서 및 주요 경력 학 교 명 : 과 목 명 : 성 명 : 년 월 일 작성자 서명) 작성요령 위 양식에 따라 자유롭게 기술하되, 자기이력소개, 지원동기, 교수-학습 활동 등 기술, 초빙교사 요건관련 경력 및 주요 실적 등이 나타나도록 작성함 분량은 A4용지 2 매 내외로 함 양식 4 확 인 서 소 속 : 직 위 : 성 명 : 생 년 월 일 : 본인은 2025. 3. 1.자 초빙 임용대상자로 선정되더라도, 교육(지원)청 정원 수급 및 도서 지역 희망자 부재에 따른 직권 배정의 대상이 되는 경우, 초빙 임용에서 제외될 수 있음을 인지하고, 이를 확인합니다. 년 월 일 지원자 교사 서명 또는 인) 인천광역시교육감 귀하 양식 5 먈얻먈 퀀퀀퀀