---
title: (공고문)2026학년도+교복(동복,카디건,하복+또는+생활복)학교주관구매(특수조건_포함)
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: (공고문)2026학년도+교복(동복,카디건,하복+또는+생활복)학교주관구매(특수조건_포함).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:27.208Z
---

인천신현고등학교 공고 제2025-29호 입찰건명 제안(현품)설명회 일시 및 장소 기초금액(단가) 인천신현고등학교 입찰집행관 PC 입찰 세부사항 총 215벌 학년도 신입생 예정인원 학생(신입생)들의 신청에 의하여 구매물량 확정 예정수량은 교복 구매 예상인원을 의미하는 것이 아니므로 구매예정수량을 보장하지 않고, 추후 신청 학생 수에 따라 구매물량을 최종 확정 최근 2년간 신입생 학생수(2024년: 224명, 2025년: 210명) 인천신현고등학교 교복 제작 사양서 및 디자인(붙임1) 참조 단가금액: 금 삼십구구천오백육십오원정 ( 원, 부속품 및 부가세포함) 카디건 기초금액 규격제안서 제출기간 및 방법 가격입찰서 제출기간 및 방법 제안(현품)설명회 개찰일시 및 장소 납품기한 및 장소 기타사항 특약조건) 쐀탖쓅 삸탉탆 쀀탉탆 씀듅쳌 봀났가엀 씀듅탌 입찰공고 시 부정한 방법으로 응찰하거나 입찰을 방해하는 행위 입찰 참여 사업자 간 입찰가격을 담합하는 행위 기타 사유는 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 제31조(부정당업자의 입찰 참가자격 제한) 및 동법 시행령 제92조(부정당업자의 입찰 참가자격 제한)에 따름 입찰보증금 납부 및 귀속 지방계약법 시행령 제37조 규정에 따라 입찰보증금 납부는 면제하되 입찰보증금 지급 확약 내용이 명기된 조달청의 전자입찰서 제출로 갈음합니다. 나. 낙찰자가 정당한 사유 없이 정해진 기일 내에 계약을 체결하지 아니한 때에는 지방계약법 시행령 제38조에 따라 입찰보증금을 우리학교에 현금으로 납부(귀속)하여야 합니다. 제작업체 선정 절차 제안서 및 입찰서 제출공고(본교홈페이지, G2B 등) 규격제안서(인편) 및 가격입찰서(G2B)접수 제안(현품)설명회 실시 교복선정위원회 제안서 평가 및 적격대상업체 선정 적격업체 확정자에 한하여 가격입찰서 개찰 낙찰자선정(최저가, 단가입찰) 전자계약 체결 봀났탆 규격제안서 제출기간 : 2025. 09. 24.(수) 09:00 ~ 2025. 10. 13.(월) 16:00 접수시간 : 평일 09:00~16:00 (토 일요일, 공휴일은 접수 불가) 제출장소 : 인천신현고등학교 행정실 (1층 행정실) 제출방법 : 직접제출 (우편제출 불가, 접수 마감 시한 준수) 대리인 접수시 위임장 붙임12 및 재직증명서를 첨부하고, 대리인은 신분증 필히 지참 제출방법 : 전자제출 가) 가격입찰서의 제출 확인은 전자입찰시스템 웹 송신함에서 하시기 바랍니다. 나) 전자입찰시스템 또는 전송 회신의 장애로 인한 입찰 연기의 경우 전자입찰시스템 장애발생 이전에 유효하게 접수된 입찰서를 연기된 입찰에 유효하게 접수된 것으로 보며, 다시 제출할 수 없습니다. 다) 본 입찰은 지문인식 신원확인 입찰이 적용됩니다. 다만, 지문인식 신원확인 입찰이 곤란한 자는 국가종합전자조달시스템 전자입찰특별유의서 제7조 제1항 제6호 및 제7호의 절차에 따라 예외적으로 개인인증서에 의한 전자입찰서 제출이 가능합니다. 가격개찰은 규격제안서 평가 결과가 부적격인 경우를 제외하고 규격제안서 심사결과 적격자로 확정된 자에 한하여 가격입찰서를 개찰합니다. 나. 제출서류 봀났쐀 삼저곕 쇁곐났쒸 곐겲났쒸 퀀냆샀 엉듅샌 가격입찰서 별도 비전자 제출서류 없으며, 국가전자조달시스템(G2B)에 전자제출 비전자 제출시 가격 노출에 따라 발생하는 모든 책임은 참가업체에 있음 다. 제안서의 효력 제출된 제안서의 내용은 본교에서 요청하지 않는 한 수정 보완하거나 교체할 수 없고 반환하지 않으며 계약체결시 계약조건의 일부로 간주합니다. 학교에서는 제안서에 필요한 서류가 첨부되어 있지 않거나 제출된 서류가 불명확하여 인지할 수 없는 경우에 제안서 내용에 변경이 없는 경미한 사항에 한하여 보완요구 할 수 있으며, 이에 따라 제출된 자료는 제안서와 동일한 효력을 가집니다. 학교에서 요구하는 기한까지 보완서류가 제출되지 아니하면 당초 제출된 서류만으로 평가하고 당초 제출된 서류가 불명확하여 심사가 불가능할 때에는 평가에서 제외합니다. 제안서 및 품질평가 가. 품질평가 일정 및 장소 : 2025. 10. 15.(수) 16:40, 인천신현고등학교 2층 (미래교실) 나. 제안서 및 품질 평가 방법 : 우리학교 교복선정위원회에서 각 업체의 견본품질 및 제안내용에 대하여 교복 적격업체 선정 평가표([붙임4])에 따라 심사(평가)합니다. 견본품(교복) 미제출 시 최하점으로 평가하며, 학교 사정에 의해 설명회 일정이 변경될 수 있음 견본품은 제안서와 동시에 제출하여야 하며, 견본품 제작비용은 입찰 참가자가 부담함. 다. 제안서 및 품질 평가결과 발표 : 적격업체로 선정된 업체에 한하여 개별 통보합니다. 라. 업체 제안 설명회는 1차 제안서 및 품질 평가 완료 후 추가적인 확인사항이 필요한 경우 실시 여부를 결정 후 추후 안내합니다. (단, 업체설명회 실시 전 질문지를 미리 작성하여 동일 질문 실시, 업체 답변 시 업체 노출이 불가함) 입찰의 무효 및 유의사항 가. 지방계약법 시행령 제39조 및 동법 시행규칙 제42조에 해당하는 입찰은 무효로 합니다. 나. 입찰참가자는 공고내용을 완전히 숙지하고 입찰에 참가하여야 하며 숙지하지 못하여 발생하는 모든 책임은 입찰 참가자에게 있습니다. 뛆0썠 다. 공고내용 중 입찰 및 계약에 관하여 명시되지 않은 사항은 관계 법령에 따라야 합니다. 라. 품질심사 결과 부적격 업체 및 아래에 해당하는 업체는 적격업체로 선정이 불가합니다. 인천광역시교육청에서 제시한 2026학년도 입학생 교복 상한가격 이상일 경우 지역제한(인천광역시) 범위의 요건을 충족하지 못할 경우 등 낙찰자 결정방법 가. 개찰일시 : 2025. 10. 20.(월) 11:00 이후 인천신현고등학교 입찰집행관 PC 전산장애 발생 시 개찰 시간이 늦어지거나 연기될 수 있습니다. 본교 교복선정위원회의의 제안서 평가 후에 가격개찰이 실시되므로 제안서 평가 등 학교사정에 의해 시간이 소요될 경우 가격입찰서의 개찰일 및 낙찰자의 결정일이 연기될 수 있습니다. 나. 업체선정 : 지방계약법 시행령 제18조에 따라 규격제안서를 제출받아 본교 교복선정위원회에서 교복 적격업체 선정 평가표([붙임4]) 기준으로 평가 결과 85점 이상인 업체를 적격업체로 선정하며, 적격업체 중 예정가격 이하 최저가로 가격입찰한 자를 낙찰자로 결정합니다. 다. 가격개찰 후 동점자 발생 시 낙찰자 결정 : 지방계약법 시행령 제48조에 따라 제안서 평가 점수 우위자를 낙찰자로 결정하되, 제안서 평가점수도 동일할 때에는 추첨에 의하여 낙찰자를 결정합니다. 계약체결 가. 최종낙찰자는 정해진 기일 이내에 낙찰금액의 100분의 5이상의 금액에 해당하는 계약보증금을 보증서로 제출하고, 계약을 체결하지 아니할 때에는 지방계약법 제12조 제3항의 규정에 의하여 입찰보증금은 본교에 귀속되며, 부정당업자 제재를 받게 됩니다. 나. 계약 이행 기대가능성이 없는 자가 투찰로 낙찰된 이후 계약을 체결하지 않거나, 계약 체결 이후 계약을 이행하지 않을 경우에는 지방계약법 시행령 제92조에 따라 부정당업자로 제재를 가할 수 있습니다. 계약체결 및 계약이행 시 제출서류 가. 최종낙찰자는 계약체결 시 낙찰금액에 대한 품목별 단가표(품목별 낙찰금액 산출서) [붙임16] 를 제출하여야 합니다. 나. 최종낙찰자는 계약체결 시 청렴계약 서약서[붙임17] 를 제출하여야 합니다 다. 최종낙찰자는 계약체결 시 관련 규정에 따른 계약(납품)이행보증보험증권 을 제출하여야 합니다. 라. 계약체결 업체는 납품 시 교복 완성품에 대한 검사를 위하여 품목별 의류시험성적서(필수검사항목: 혼용률, 세탁견뢰도 또는 드라이클리닝견뢰도, 마찰견뢰도, 필링, 폼알데히드) 국산)원단 원산지 증빙서류 원단거래내역서(세금계산서 포함) 를 제출하여야 합니다. 국산: 국내 직조 원단 마. 계약체결 업체는 납품 시 하자이행보증보험증권(3%) 을 제출하여야 합니다. 기타사항 가. 제출된 서류는 일체 반환하지 않습니다. 또한 제안서 평가결과는 공개하지 않으며, 평가내용에 대하여 제안업체는 일체의 이의를 제기할 수 없습니다. (본 제안과 관련된 일체의 소요비용은 제안업체가 부담한다.) 롔1좠 나. 제안서 등 본교에 제출한 서류 등에 허위사실이 발견될 시에는 등록 및 선정을 취소하고 계약을 해지하며 그에 따른 손해를 배상하여야 합니다. 다. 제작내용의 구체적인 사항은 본교와 협의 후 변경될 수 있으며, 업체는 이를 적극 수용하여야 합니다. 무상교복 지원에 해당하는 기본 품목은 인천 교복 브랜드를 부착하여 납품하여야 합니다. 라. 교복제작자는 개인정보보호관련법규에 따라 교복제작계약기간 중에는 물론 납품완료 후에도 개인정보가 외부에 유출되지 않도록 관리에 만전을 기하여야 합니다. 마. 교복제작자는 직접 교복을 제작하여야 하며, 계약 후 하도급을 줄 수 없습니다. 바. 교복제작과 관련된 학교의 정당한 요구사항, 소비자의 A/S, 반품이나 교환 등의 불만이 있을 경우에는 이를 적극 수용하여야 합니다. 사. 기타 공고문에 언급되지 아니한 사항은 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 또는 행정안전부회계예규, 고시 등 관계규정에 의거 처리하되 본 특수조건에 명시되지 않은 사항이라도 필요하다고 인정되는 주요사항은 우리학교와 협의하여 학교의 요구에 따라 결정하여야 합니다. 아. 공고안은 국가종합조달전자입찰 홈페이지, 인천신현고등학교 홈페이지, G2B 등에 게시하며, 기타문의사항이 있으신 분은 행정실(입찰 및 계약관련 문의, 이나 사업부서(교복사양에 관한 문의, 로 문의 바랍니다. 붙임 1. 2026학년도 입학생 인천신현고등학교 교복(동복 하복) 제작 사양서 학년도 입학생 인천신현고등학교 교복(동복, 하복) 구매 계약 특수조건 청렴계약입찰특별유의서 교복 학교주관구매 적격업체 선정 평가표 1부. 입찰참가신청서 교복 학교주관구매 입찰 참가 신고서 서약서 교복(동복 하복) 납품 제안서 작성 예시) 교복 AS 계획서 작성 예시) 소비자 불만 사항에 대한 처리 방안 교복 납품 실적 내역서(업체용) 교복 납품 실적 증명서(학교용) 교복 제조 및 판매시설 현황서 교복(동복 하복) 품목별 단가 비율표 위임장 개인정보제공 동의서 사용인장계 교복 생산 계획서 교복(동복 하복) 품목별 단가표(품목별 낙찰금액 산출서) 청렴 계약 서약서 품질기준 참고자료(자료제공: KATRI시험연구원) 인 천 신 현 고 등 학 교 장 붙임1 학년도 인천신현고등학교 교복 제작 사양서 섬유 혼용률 섬유 혼용률 폴리에스테르 70%+레이온 30% 하의(치마) 상의, 반바지 곓낹쒸 상의(블라우스) 모 60%+폴리에스테르 40% 조끼-직물 모 44%+아크릴 44%+폴리에스터 12% 하의(치마, 바지) 폴리에스테르 100% 리본 또는 넥타이 디자인 본교 2, 3학년과 동일 공통규정 기본 칼라(옷깃)에 연갈색 라인 테이프 싱글 3버튼(학교 마크) 왼쪽 가슴 부분에 학교 마크 부착 왼쪽 가슴 부분에 연갈색 라인테이프 주머니 양쪽 앞주머니 연갈색 라인테이프 양 옆 다트선(프린세스 라인) 재킷 길이는 치마 주머니 끝을 덮을 수 있게 소매 끝 버튼 2개(학교 마크) 재킷 뒤-연갈색 라인테이프를 위, 아래에 두른 가로 띠 퇡젨띭 젨젨뽁 론??? 턀눀늲 소매 ᱄᱅ 햍@? 턅@? 블라우스 색깔은 순백색 조끼 색깔은 연갈색 묶음 개체입니다. 웊@????? 네크라인은 브이 라운드 진동, 허리, 넥라인(브이 라운드)에 진갈색 라인 테이프 두름 니트 소재 왼쪽 가슴 부분에 학교 마크 부착 길이는 치마의 허리 단 아래까지 색상은 진갈색 턊?툽?탉@?? 츀ZH 개의 콩단추 부착 네크라인과 단추 달린 부분에 연갈색 라인테이프를 두름 니트 소재 길이는 치마 주머니 끝을 덮을 수 있게 팠죚? 혡?쳠@?? 양 옆 두 줄 맞주름 치마의 주름은 주머니가 끝나는 지점까지 있어야 함(치마 주머니가 끝나는 지점에서 박음질함) 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000011242593.bmp 원본 그림의 크기: 가로 916pixel, 세로 683pixel 양쪽 주머니 있음 길이는 무릎 선 색깔은 동복 치마와 같은 진갈색 허벅지 폭은 7인치 1/2 정도로 넉넉하게, 절대로 몸에 달라붙는 형태는 불가함 길이는 섰을 때 복숭아 뼈 정도, 밑단 폭은 발목의 두 배 앞주머니 2개, 앞부분에 바지 주름 없음 뒷부분에는 다트선이 있고, 뒷주머니는 없음 뀀"뀀" 뀜팀,팀, 숀>" 저(" 뜀?놀??? 앞:앞주머니 2개, 앞주름 없음 저(저( 놀??? 뒤:다트선 있음, 뒷주머니 없음 저(저( 쀀/! 쀀/! 뛀??? 사각형입니다. 공통규정 블라우스) 봀났저곕 팀똀/ 하의(치마) 생활복 하복 디자인> 오똀! 냆@?샛@룀?냆 생활복 디자인> 허리 뒤 밴딩처리 추가 그림입니다. 원본 그림의 이름: 꾸미기 꾸미기 원본 그림의 크기: 가로 640pixel, 세로 359pixel 삼죉곕 쨀@퀀- 쀀홮@?? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 20190613 인천시 학생복 라벨 메뉴얼 원본 그림의 크기: 가로 1755pixel, 세로 1241pixel 눀먀먀 그림입니다. 원본 그림의 이름: 20190613 인천시 학생복 라벨 메뉴얼 원본 그림의 크기: 가로 1754pixel, 세로 1241pixel 퍇@?? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 20190730 인천시 학생복 라벨 메뉴얼 원본 그림의 크기: 가로 1755pixel, 세로 1241pixel 붙임2 인천신현고등학교 2026학년도 입학생 교복(동복 하복) 학교주관구매 계약 특수조건 학년도 입학생을 위한 인천신현고등학교 교복 구매 계약을 체결함에 있어 인천신현고등학교장(이하 라 한다)과 계약상대자 라 한다)간에 본 계약의 성실한 이행을 위하여 다음과 같이 계약특수조건을 정한다. 제1조(계약이행보증금) 는 계약 체결 시 최종 계약금액(계약단가 구매예정수량)에 대한 10%이상의 금액에 해당되는 보증서(계약이행보증보험증권)를 제출한다. 제2조(납품) 계약 물품을 본교에서 지정하는 장소에 동복은 2026년 하복은 2026년 까지 납품하여야 한다. 단, 구매(신청)인원 확정 지연 등 학교사정에 의해 납품기한은 변동될 수 있으며, 이 경우 상호 합의하에 결정한다. 교복 구매수량은 본교 2026학년도 신입생 및 중도 1학년 전입생을 포함한 수량으로 확정한다. 업체는 납품 완료 후 교복 구매 또는 품목별 추가 구매를 희망하는 학생(신입생, 재학생, 전입생)이 있을 경우 업체는 책임을 지고 추가 구매가 이루어질 수 있도록 한다. 개인별 단품을 추가로 구매할 경우(재학생, 전입생 등) 해당연도에 한하여 교복 1벌당 계약단가 및 품목별 계약단가로 교복을 판매하여야 하며, 적기에 납품될 수 있도록 노력하여야 한다. 제3조(검사 검수) 업체는 학교가 제시한 사양과 일치하는 교복을 납품하여야 하며, 학교의 검사 검수에 합격하여야 납품이 완료된다. 납품장소는 학교장이 지정한 학교 내 장소로 한다. 밼<먐 제4조(신체측정) 학교의 교복 규격서대로 성실히 제작하기 위해 학교와 협의하여 교복을 구매하는 학생이 편리한 시간에 학생의 신체치수를 개인별로 정확히 측정하여야 한다. 밼2흐 의 학생 신체 치수 측정 시 반드시 교사 또는 보호자 동반하에 측정하도록 해야 한다. 만약 치수 측정 시 학생이 교복을 착용해 보고 결정하고자 할 경우에는 편의를 제공하여야 한다. 단, 전체 학생 수 100명 이내의 소규모 학교는 업체와 협의하여 편의 제공 여부를 결정한다. 학교는 업체의 교복 제작을 위한 신체 치수 측정에 적극 협조하여야 하며, 는 학생의 신체 치수에 맞는 교복을 정확하게 제작하여 납품하여야 한다. 제5조(납품 전 확인) 에 납품할 교복 제품 샘플 1벌(남 여 교복 각각 1벌)에 대하여 가 정한 공인원단시험기관이 발급한 품목별 시험 성적서를 납품일까지 에 제출해야 한다. 제6조(교복의 상태) 원단은 오염, 파열, 절상이 없어야 한다. 재단은 반듯해야 하며, 염색불량, 이색원단은 사용하지 않아야 한다. 땀의 뜀, 땀의 터짐이 없어야 하고, 봉제 선은 굽은 봉제선, 이음 봉제선 벗어남이 눈에 띄지 않아야 하며 땀수는 균일하게 10미리 간 5~6땀으로 박아야 한다. 단추 구멍은 단추크기에 맞게 알맞게 뚫어야 한다. 각 부의 봉합은 윗실, 밑실의 당겨짐, 늘어짐이 없어야 한다. 시접 분량은 의 교복 제작 규격서에 맞게 단분 시접 및 옆선 시접 분량을 확보하여 제작해야 한다. 제품의 실밥 등은 깨끗이 정리하여 눈에 띄지 않아야 한다. 제7조(원단 및 완제품 검사) 는 각 품목별로 제출한 견본품과 동일한 원부자재를 사용해야 하며, 재질을 확인할 수 있는 근거자료인 품목별 의류시험성적서(필수검사항목: 혼용률, 세탁견뢰도 또는 드라이클리닝견뢰도, 마찰견뢰도, 필링, 폼알데히드)와 (국산)원산지 확인 증빙서류, 원단거래내역서(세금계산서포함)를 완성품 납품일까지 에 제출하여야 한다. 의 제조공정을 확인하여 봉제 상태를 검수할 수 있으며 는 이에 성실하게 응해야 한다. 제8조(납품 및 교환) 납품시 교복은 분별하기 쉽게 구매 학생의 학년/반, 성명이 기재된 개별 포장이어야 하며, 납품 장소는 학교장이 지정하는 학교 내 장소로 한다; 밼6뛐 교복에는 품목별로 섬유의 혼용률(겉감 및 안감), 제조자명, 제조국명, 제조연월, 치수, 취급 시(세탁 및 보관 시) 유의사항, 수선을 받을 수 있는 의 연락처가 표기된 라벨이 부착돼 있어야 한다. 밼7앰 밼h쳀 납품된 교복이 가 제시한 사양서, 교복 구매 계약 특수조건과 불일치(원단, 봉제 상태 등)하거나 미리 측정한 교복 구매 학생의 치수와 다르게 제작된 것이 에 의하여 확인될 경우 는 지체 없이 규격(사양서, 치수)과 특수조건에 부합하는 교복으로 교환해줘야 한다. 이 경우 모든 비용은 의 부담으로 한다. 단, 간 교환 시기는 교복 수령일로부터 10일 이내로 한다(단, 토요일, 공휴일 제외). 무상교복으로 지원받는 품목에는 의 브랜드와 고유 문양을 제거하고 인천 브랜드를 부착하여 납품하여야 한다. 제9조(납품 후 수선) 가 납품한 전체 교복에 대하여 납품일로부터 3년간 품질보증을 해야 한다. 보증기간은 업체가 제안서에 제출한 보증기간에 따름. 는 납품 후 의 학생들이 언제든 편리하게 교복을 수선 받을 수 있도록 학생 및 학부모에게 교복 수선이 가능한 곳의 연락처를 제출해야 한다. 는 학생의 귀책사유가 없는 한 에게 수선을 요구하면 는 성실히 수선해주어야 한다. 제10조(지연배상금) 업체는 본 계약의 성실한 이행을 위하여 납기를 준수하여야 하며 납기가 지연될 때에는 납기지연 지체일수 1일에 대하여 계약금액의 0.8/1000에 해당하는 금액을 지체일수에 곱한 지연배상금을 납부하여야 한다. 단, 학교의 귀책사유에 의해 납기가 지연되거나 천재지변 등 불가피한 사유로 인하여 납기가 지연될 때에는 그러하지 아니한다. 제11조(대금청구) 학교는 업체가 납품을 완료하였을 때에는 업체의 대금청구에 따라 지정된 금융기관의 예금계좌로 5일(공휴일과 토요일은 제외)이내 송금하여 대금을 지불한다. 제12조(변경) 본 계약 체결 후 학교는 필요한 경우 교복 구매 수량(항목별 별도 구매 포함)을 추가할 수 있으며, 는 특별한 사정이 없는 경우 의 추가 요청에 응하여야 한다. 제13조(계약불이행 등) 는업체가 학교에서 정한 납기기일 및 A/S를 심각하게 지연하거나 진행하지 않을 경우 계약을 해지할 수 있다. 가 제작하여 납품한 제품의 재질이 제시한 것과 다른 경우 는 보완을 요구할 수 있으며, 가 그 요구를 지정된 기일까지 성실하게 이행하지 않을 경우 는 계약을 해지할 수 있다. 밼g꾀 가 교복 A/S를 심하게 지연할 때에는 계약 관계를 중단하고 에게 손해배상을 청구할 수 있다. 밼3븠 의 고의, 과실 등의 사유로 계약이행 과정에서 불법행위가 발생하거나, 계약의 불이행, 납품된 물품의 중대한 하자 발생 시 는 민 형사상의 모든 책임을 진다. 밼2쳀 제14조(해석) 본 계약 특수조건의 각 항에 대해 해석상 이의가 있을 때에는 서로 협의하며, 다툼이 있을 때에는 의 관할법원으로 한다. 제15조(하도급) 본 계약은 업체가 직접 수행해야 하며 제3자에게 하도급 할 수 없다. 제16조(부정당업자의 제재) 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제92조에 따라 각 호에 해당하는 행위를 한 경우 를 시교육청에 부정당업자로 신고하여야 한다. 계약을 이행할 때 부실하게 하거나 조잡하게 하거나 부당하게 하거나 부정한 행위를 한 자 정당한 이유 없이 낙찰된 후 계약을 체결하지 아니한 자 또는 계약을 체결한 이후 계약 이행을 하지 아니하거나 계약서에 정한 조건을 위반하여 이행한 자 입찰, 계약 체결 또는 이행과정에서 입찰자 또는 계약상대자 간에 서로 상의하여 미리 입찰가격, 수주물량 또는 계약의 내용 등을 협정하였거나 특정인의 낙찰 또는 납품대상자 선정을 위하여 담합한 자 낙찰 또는 계약의 체결 이행과 관련하여 사기로 지방자치단체에 손해를 끼친 자 제1항제2호에 따른 주요 사례는 다음 각 호와 같다. 씀듅섀 쀀붼쒬 탆뤀쓒 쒭솬탉탆 씀듅쳌 듅냌쐀 듅냌관 듇킰쐀 됀냌살 봀났탆 봀났탆 쒭솬탉탆 쒭솬탉탆 됀냌좴 쒭솬탉탆 쀄렀t 쒭솬탉탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 쓕얮듅 정량적 점이상 점이상 엉듅샌 전품목 미제출 엉듅샌 옷감의 재질 옷감의 촉감, 질감, 구김, 신축성 등 섬유조직의 세밀함과 부드러움, 탄력성 등 교복의 완성도(견본품) 바느질의 꼼꼼함 단추, 지퍼의 견고함 마감처리의 완성도 등 납품 후 A/S 계획 내용(바느질, 단추, 지퍼 등 세부사항) 소비자 불만사항 처리계획, 교환방법, 재구매 공급계획 등 계(A) 지체 일수 일~59일 일~19일 공인인증(시험) 기관의 품질 인증 여부 등 의류시험성적서, 원단 원산지증빙서류 중 1개 이상 미제출 계(B) 최종점수(C=A-B) 섀 퀀 단계 규격(품질)평가 점수가 85점 이상인 업체를 대상으로 가격개찰 실시 이행지연: 입찰공고일 기준 최근 1년 이내 (인천 소재) 학교에 납품 지연한 총 건을 대상으로 작성 인천광역시교육청 홈페이지/행정/정보공개/계약정보공개/ 신인도 조회 클릭 및 확인 쀀!뀀뀀 수행 경험 실적증명은 공고일 기준으로 공고일 전일까지 3년간 납품실적(실적증명서만 인정되며 기타 세금계산서 등은 미인정, 현재 진행 중인 경우 계약서 사본 첨부) 신규 진입 업체는 8점 부여 의 용이성(거리적 접근성) 교복 매장은 실제 A/S가 이루어지는 곳을 의미 학교에서 정한 포털사이트 직선 거리 기준(학교 정문과 교복 업체의 직선 거리로 함) 강화도 및 도서지역의 경우 지역 특성에 맞게 수정하여 사용 권장 교복만족도 조사 공고일 현재 무상교복방 시교육청홈페이지/행정/정보공개/무상교복공개방)에 공개된 업체 평균 점수(낙찰 받은학교의 전체 평균 점수, 전학년도 입학생 학생 학부모 만족도 조사) 신규 진입 업체는 12점(C등급) 부여 전년도 만족도 점수 없는 경우, 최근 3년의 점수 중에서 가장 최근 것으로 부여. 최근 3년의 점수 없는 경우, 신규 진입 업체와 같이 12점(C등급) 부여 품목별 단가 비율 적정성(가격의 적정성) 업체에서 제출한 교복 품목별 단가 비율표[붙임11] 참고 품목별 허용범위( 이탈 시 감점: 동복 상의(남 여): -4점, 동복 치마/바지:-4점 하복 상의(남 여): -4점, 하복 치바/바지:-4점, 재킷: -4점. 조끼: -4점. 품목이라도 이탈 시 최하등급(4점) 부여 품질인증업체지정서 제출(Q마크 등) 품질인증업체지정서(Q마크) 시험연구원, FITI시험연구원 등 학교에서 정한 전품목에 대한 Q마크 제출 시: 2점 일부 품목에 대한 Q마크 제출 시: 1점 미제출 시: 0점 마크 지정서는 총 2장으로 이루어져 있음을 확인할 것. 마크 점수를 부여하는 경우, Q마크 지정서에 명시되어 있는 제조공장 목록과, 교복생산계획서상 생산업체(공장) 목록을 대조하여 일치 하는지 반드시 확인 후 점수 부여 뜠4쓠 품목이 생산되는 공장의 Q마크 제출 시 인정([붙임15] 생산계획서 참고) 붙임8] 업체에서 제출한 교복A/S계획서 및 소비자 불만 사항에 대한 처리 방안 참고 감점 요인 이행 지연: 인천광역시교육청홈페이지/행정/정보공개/계약정보공개/신인도 조회에서 확인 의류시험성적서, 원단 원산지증빙서류 중 1개라도 미제출 시 -15점 붙임5 봀났탆쳅 처리기간 쀌가엀 먀>밀 입 찰 공 고 지 명) 번 호 입 찰 일 자 입 찰 건 명 입찰보증금 대리인 사용인감 본 입찰에 사용할 인감을 다음과 같이 신고합니다. 본인은 위의 번호로 공고한 귀 학교의 2단계(규격 가격 분리 동시)입찰에 참가하고자 물품구매입찰유의서[붙임3] 및 입찰공고 사항을 모두 승낙하고 관련 서류를 첨부하여 입찰 참가 신청을 합니다. 관련 서류: 입찰 공고문의 제출서류(규격제안서, 가격입찰서) 참조 신청인 : (인감날인) 인천신현고등학교장 귀하 제출서류 입찰참가신청서 제출서류 목록 안내> 붙임6 교복 학교준관구매 입찰 참가 신고서 1부. 붙임7 서약서 1부. 붙임8 교복(동복, 하복) 납품 제안서 8부. 부는 업체정보 명시, 나머지 7부는 업체정보(상호,대표자,성명등) 일체 삭제 교복 A/S 계획(붙임 8의2. 작성예시 참조) 및 제품 하자에 대한 교환 등 소비자 불만 사항에 대한 처리 방안(붙임 8의3. 작성예시 참조) 반드시 포함 규격 A4 크기, 반드시 본교 서식에 양면 상철, 바인더형태 제출금지 붙임8-1 교복 A/S 계획서 붙임8-2 소비자 불만 사항에 대한 처리 방안 붙임9-1 교복 납품 실적 내역서(업체용) 붙임9-2 최근 3년(입찰공고일 기준) 이내 교복 납품 실적 증명서(학교용) 발급기관에서 발급한 실적 증명서를 반드시 첨부해야 하며, 현재 진행중인 경우 계약서 사본 첨부 붙임10 교복 제조 및 판매시설 현황서 붙임11 교복(동복 하복) 품목별 단가 비율표 붙임12 위임장(대리인 접수 시) 대리인 접수시 재직증명서를 첨부하고 대리인은 신분증 필히 지참 붙임13 개인정보제공 동의서 붙임14 사용인장계 인감증명서는 미제출(인감증명서 징구 폐지, 2010. 3.) 붙임15 교복 생산 계획서 붙임16 교복(동복 하복) 품목별 단가표(낙찰자로 선정된 업체만 제출) 붙임17 청렴 계약 서약서 붙임18 품질기준 참고 자료( 자료제공: KATRI시험연구원) 소기업 또는 소상공인임을 증빙할 수 있는 서류(확인서) 입찰 마감일까지 발급된 것으로 유효기간 내에 있어야 함 본교가 제시하는 교복(동복 하복) 사양과 동일한 견본품 1벌. 견본품 교복은 현품제안서 설명 당일에 지참 견본품 제작비용은 입찰 참가자 부담임 제출된 교복(동복 하복) 견본품은 최종 낙찰자 결정시까지 학교에 보관함. 최종 낙찰된 업체의 견본품은 하복 최종납품 시까지 학교에 보관함 추후 교복 남품 검사검수 시 활용) 견본품 제작에 사용된 원단에 대한 품목별 의류시험성적서(검사항목: 혼용율, 세탁견뢰도) 각1부씩 견본품 제작에 사용된 원단에 대한 (국산)원단원산지증빙서류 1부. 선택) 품질인증업체지정서(Q마크) 붙임 6 저2꤀ 위 신고 사업자는 인천신현고등학교의 학교주관 구매 를 저해하는 행위를 하는 경우, 향후 입찰에서 제외되는 등 불이익을 받을 수 있음을 양지하고 있습니다. 위 신고인 사업자 대표 성명 (사업자 직인) 인천신현고등학교장 귀하 붙임7 됀2뀀뀀 렀[뀀뀀 밀뀀뀀 쀀뀀뀀 회 사 명 대 표 자 사 업 분 야 주 소 연 락 처 회사 설립 년도 직 원 현 황 해당 부문 사업 기간 주요 연혁 교복 납품 실행 계획 교복(동복,하복)납품에 있어 업체의 특징, 장점을 상세히 기술(별지로 첨부할 것). 씀듅쓌 쀀퀀퀀 봀났됀 씀듅쓌 소비자 불만 사항에 대한 처리 방안 사업자 상호 : 사업자 번호 : 사업자 대표 : 본 업체가 인천신현고등학교 교복(동복 하복) 학교주관구매 업체로 선정될 경우, 본 업체에서 제작하여 출시한 인천신현고등학교 교복(동복 하복)에 대한 소비자 불만사항에 대하여 다음과 같이 성실히 조치할 것을 약속합니다. 계약일자 퀀뀀( 납품수량 가엀쓅 상 호 대표자 계 약 명 품 명 수 량 단위:벌) 계 약 년월일 교복 학교주관 하복) 담당부서 년 월 일 연 락 처 인 천 신 현 고 등 학 교 장 시 설 명 비 고 프레스 오바로크 재단기 기타시설물 교복 제조를 위한 상기의 시설을 보유하고 있는 곳에 로 표시하시오. 자보유시설 : 있다 ( ), 없다 ( ) / 하청업체보유시설 : 있다 ( ), 없다 ( ) 교복 제조 경험(구체적으로 기재) : 총 ( )년 교복 판매장 보유 현황 교복 판매장 : 있다 ( ), 없다 ( ) 교복 판매장 주소 : 교복 판매장에서 A/S 가능여부 불가능 인천신현고등학교장 귀하 붙임11 단가비율(%) 블라우스 / 셔츠 픀!၂ 픀!၂ 기타부속품 동복 소계 블라우스 / 셔츠 기타부속품 하복 소계 뀀뀀뀀 카디건은 선택 사항임 합계(단가 총액) 년 월 일 업체명 : 대표자 (인) 인천신현고등학교장 귀하 신품 이외의 재고품 구입 시 할인 제안율(개인별 추가 구매품에 한함) 쁇᠑᠑ 신입생 무상 교복 지원 품목은 재고품 납품 불가 년 월 일 업체명 : 대표자 (인) 인천신현고등학교장 귀하 품목별 단가 비율표 작성시 유의사항 예) 가. 동복/하복 대신 생활복(편안한 교복)을 구입하고자 하는 경우 품목을 변경 나. 바지를 1벌 이상 구입하고자 하는 경우 수량을 변경 동복 4pcs, 하복 2pcs 이외에 추가 품목(수량)을 구매하고자 하는 경우 품목별 단가비율표 하단의 빈칸을 활용 예) 동복과 하복 이외에 생활복(편안한 교복)을 추가 구매하고자 하는 경우 최종 낙찰자는 낙찰금액에 본 단가비율을 적용하여 품목별 단가표를 제출하여야 하며, 이때 교복의 가격이 인천광역시에서 제시한 교복 상한가격을 초과할 경우 낙찰자로 선정될 수 없음(생활복 상한 가격은 하복 상한 가격을 초과할 수 없음.) 붙임12 위 임 장 상 호 : 사업자등록번호 : 대 표 자 : 주 소 : 전 화 번 호 : 상기 본인은 학년도 입학생 인천신현고등학교 교복(동복 하복) 학교주관구매 제안서를 제출함에 있어 일체의 권한을 다음의 사람에게 위임합니다. 붙임 대리인 재직증명서 1부. 위임자 : (인) 인천신현고등학교장 귀하 붙임13 개인정보제공 동의서 상기 본인은 학년도 입학생을 위한 인천신현고등학교 교복(동복 하복) 학교주관구매 입찰 제안서를 제출함에 있어, 개인정보보호법 제15조 및 같은 법 제17조에 의거하여 아래와 같이 정보수집 제공에 동의합니다. 개인정보의 수집 및 이용 목적 : 입찰업체 대표자 및 위임자 확인용 수집하려는 개인정보 항목 : 대표자 및 위임자 생년월일, 전화번호, 주소 개인정보의 보유 및 이용 기간 : 입찰등록서류 보존기간 만료 후 폐기 상기 정보제공에 대한 동의는 거부할 권리가 있으며 동의하지 않을 경우 입찰 참가자격 등록에 제한이 있음을 알려드립니다. 동의하지 않음 업 체 명 : 사업자등록번호 : 대 표 자 : (인) 인천신현고등학교장 귀하 붙임14 사용인장 치마/ 카디건 블라우스 생활복 상의 냀엀듅 냀엀듅 냀쒲킬 봀났탆 쐀탖쓅 씀듅쳌 단가비율 블라우스/셔츠 예시:넥타이 등 동복 소계 치마 / 바지 기타부속품 학생선택 동복) 카디건 봀났탆 럁관쇌 이용항목 이용기간 클린콜자체 청렴도측정 권익위 청렴도 측정 뎗?똀 뎗?똀 뎗?똀 끽@? 시험연구원 Q마크 묣9햺 였뗅죂 살듒탅 였뗅죂 시험 항목 바지 , 스커트, 모직조끼 폴리 100% 폴리 100% 방모) 모 80% 나일론 20% 일반-폴리 65% 레이온 35% 쇁곐났쒸 변퇴색 마찰견뢰도(급) 겭났쒸 드라이 클리닝 견뢰도(급) 겻났쒸 변퇴색 세탁치수 변화율(%) 인장강도(N) 인열강도(N) 변화율 변화없음 마크 및 KC마크 밾;햾 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002d0c0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1263pixel, 세로 1566pixel 밾찶=헂 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002d0c0003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1292pixel, 세로 1401pixel 엉듅샌 인증번호 : 0000000 품질인증업체지정서 업 체 명: 대 표 자: 주 소: 인천광역시 공 장: 첨부1 품 목: 학생복 최초지정일자: 20 유효기간: 20 위 업체는~~ 시험연구원장 글.၂ 글.၂ 블라우스 글.၂ 글.၂ 글.၂ 제조 공장 목록