---
title: 다자녀교육비_지원_제로페이_사용자_매뉴얼
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 다자녀교육비_지원_제로페이_사용자_매뉴얼.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:39.863Z
---

신청자용매뉴얼 2024. 01 세종시교육청체육복비지원바우처 2025.02 세종특별자치시교육청 다자녀학생교육비지원바우처 2025.04 2 •세종시관내다자녀가정(셋째이상) 중셋째이상자녀중초2, 중2, 고2 세종시관내학교에재학중인학생 대상으로교육비를지원하는정책지원바우처입니다. 세종시교육청다자녀학생교육지원비란? 바우처소개 [바우처세부내용] •지급대상: 다자녀가정(셋이상) 자녀를양육하는가정중세종시관내재학중인초2, 중2, 고2학생중셋째이후학생 •지급금액: 1인기준100,000원 •신청기간: 2025.05.21(수) 09:00 ~ 2025.12.17(수) 23:00 까지 •사용기한: 지급일로부터~ 2025.12.22(월) 23:30 까지 •사용처: 오프라인: 의류, 가방, 신발, 도서, 문구, 안경, 전자기기등업종세종시내제로페이 가맹점(일부가맹점은제외될수있음) 온라인: 다자녀학생교육비지원금전용몰(https://sejong.zeropaymall.com) •* ZeropayMap(제로페이맵) 모바일앱내에서가맹점확인가능 ※바우처신청유의사항 ①결제앱(제로페이맵, 비플페이) 내가입완료후마이데이타지원금신청이 ②학교에서정보등록을완료한후제로페이에서보내드리는알림톡을받으신경우에만 마이데이타지원금신청이가능합니다! ③결제앱(제로페이맵, 비플페이)과제로페이마이데이타2개서비스모두서비스 된경우에만지급이가능합니다. ④마이데이타신청후최대2일내제로페이맵(ZeropayMap) 앱내로지원금이 됩니다. ⑤신청전결제앱(제로페이맵) 설치후상품권바우처서비스동의가완료되지않으면 서비스미가입으로신청이불가능합니다. I. 지원금신청하기 1)모바일상품권서비스가입-2개중택1 2)제로페이마이데이타접속 3)제로페이마이데이타회원가입 4)지원금신청화면접속 5)지원금신청하기 4 1) 제로페이모바일상품권서비스가입(제로페이맵/ 비플페이) –2개중택1 •‘제로페이맵’은구글플레이스토어및애플앱스토어에서다운로드가능합니다. •아래모바일상품권서비스가입까지완료되어야지원금을정상적으로등록할수있습니다. (1) 메인화면내QR버튼클릭 (2) 서비스이용약관동의 제로페이맵 I. 지원금신청하기 5 1) 제로페이모바일상품권서비스가입(제로페이맵/ 비플페이) –2개중택1 •‘비플페이’는구글플레이스토어및애플앱스토어에서다운로드가능합니다. •아래모바일상품권서비스가입까지완료되어야참여수당을정상적으로등록할수있습니다. 비플페이 (2) 서비스이용약관동의 (1) 메인화면'공공상품권' 클릭 I. 지원금신청하기 6 I. 지원금신청하기 2)마이데이타홈페이지접속 •(https://on.zeropaypoint.or.kr/) 링크접속을통해지원금신청이가능합니다. ①마이데이타홈페이지메인화면에서세종시다자녀학생교육비지원금신청버튼클릭 ②‘로그인’ 버튼클릭시화면전환, 로그인진행가능 ※유의사항 1.로그인완료후에지원금신청이가능하므로지원금신청을위해서는반드시로그인을진행해야합니다! 2.결제앱(제로페이맵, 비플페이) 가입완료후지원금신청이가능하므로반드시결제앱가입후신청해야합니다! 2 1 7 3) 마이데이타홈페이지회원가입-①본인명의휴대폰사용 •본인명의휴대폰을사용하는경우, 바우처신청을위해본인정보로마이데이타홈페이지에가입합니다. ①‘회원가입’ 버튼클릭시화면전환, 회원가입진행가능 ②본인인증수단선택후인증진행 (휴대폰/ 카카오톡/ 공동인증서총3가지방식中택1) (2) 마이데이타서비스 이용약관동의 (3) 로그인용 ID(메일주소) 및PW 설정 (4) 마이데이타서비스 가입완료 123 I. 지원금신청하기 8 3) 마이데이타홈페이지회원가입-②타인명의휴대폰사용 •본인명의휴대폰이아닌경우, 바우처신청을위해휴대폰명의자정보로본인인증진행후, 추가정보에본인정보를입력하여마이데이타홈페이지에가입합니다. 명의자정보로본인인증수단선택후인증진행 (휴대폰/ 카카오톡/ 공동인증서총3가지방식中택1) ‘추가정보입력’ 버튼클릭! 바우처지급대상자정보입력, 로그인시필요한이메일주소및비밀번호 설정 => 회원가입완료! I. 지원금신청하기 9 4)지원금신청화면접속 •로그인후지원금신청하기페이지로접속합니다. (1)메인화면내 ‘세종특별시다자녀학생 교육비지원금‘ 배너클릭! (1)상세페이지내‘신청하기‘ 버튼클릭! 2 I. 지원금신청하기 1 10 5)지원금신청하기 •신청시약관동의는필수이며, 조회되는신청인명및금액확인후신청을진행해야합니다. (1) 정보제공동의(2) 유의사항확인 (3) 신청인정보및 금액확인 (4) 해당정보로신청 (5) 신청정상완료 * 신청완료당일의경우 신청취소및재신청가능 2024년12월18일까지 I. 지원금신청하기 11 5) 지원금신청하기-★오류발생시 •신청시다음과같은오류가발생하였을경우, 아래방법으로해결해야합니다. (1)결제앱미가입상태(신청불가) -> 결제앱가입완료된후신청이 가능합니다! (2) 신청정보불일치(신청진행불가) -> 학교에서등록한정보와다른 정보로 신청하는경우신청이불가합니다! 오류1오류2오류3 (2) [결과조회] 정보조회불가 -> 학교에서등록한정보와다른 정보로 신청을시도한경우신청자 정보조회불가안내가확인됩니다! I. 지원금신청하기 12 5) 지원금신청결과조회하기 •신청한바우처의내역및결과를조회합니다. (1)상세페이지내 ‘결과조회‘ 버튼클릭후신청결과조회 회수: 신청자직접취소처리완료 (재신청가능) 신청중: 신청후미지급상태 (취소가능/ 최대2일내어플내 자동지급) 신청오류: 상품권발송중오류발생 (제로페이고객센터문의) 신청완료: 바우처수령완료 (취소불가/ 제로페이맵어플내지원금 확인가능) I. 지원금신청하기 II. 지원금이용하기 1)소비자(이용자) QR코드/바코드스캔 2)이용내역확인 14 1) 제로페이가맹점QR코드스캔-(제로페이맵/ 비플페이) •매장내제로페이QR코드가있는가맹점의경우스마트폰으로QR코드를스캔하여결제가가능합니다. 3 1 245 (1) 메인화면내QR버튼클릭 (2) ‘결제’ 버튼클릭 (3) 'QR코드스캔＇클릭 (4) 매장내제로페이QR코드 스캔 (5) 금액입력및＇확인’ 클릭 II. 지원금이용하기-제로페이맵 15 3 1 2 2) 소비자(이용자) QR코드/바코드스캔-(제로페이맵/ 비플페이) •매장내전용스캐너가있는경우화면에보이는결제코드를통해결제가가능합니다. (1) 메인화면내QR버튼클릭 (2) ‘결제’ 버튼클릭 (3) QR코드또는바코드를매장 직원에게제시하여스캔 II. 지원금이용하기-제로페이맵 16 3) 이용내역확인-(제로페이맵/ 비플페이) •제로페이맵내‘이용내역’ 버튼을통해지원금등록및결제내역을확인할수있습니다. 1 2345 (1) 메인화면내QR버튼클릭 (2) ‘이용내역’ 버튼클릭 (3) ‘ >‘(세부상세)클릭 (4) 개별건상세내역확인 (5) 전자영수증화면 II. 지원금이용하기-제로페이맵 17 1) 제로페이가맹점QR코드스캔-(제로페이맵/ 비플페이) •매장내제로페이QR코드가있는가맹점의경우스마트폰으로QR코드를스캔하여결제가가능합니다. (2) '결제’ 버튼클릭 (3) 거래승인번호입력 3 (4) 매장내 제로페이QR코드스캔 45 (5) 금액입력및 ‘확인‘ 클릭 2024 참여수당 1 2 (1) 메인‘공공상품권’ 클릭 II. 지원금이용하기-비플페이 18 2) 소비자(이용자) QR코드/바코드스캔-(제로페이맵/ 비플페이) •매장내전용스캐너가있는대형마트/아울렛등의경우화면에보이는결제코드를통해결제가가능합니다. (2) '결제’ 버튼클릭 1 2 (1) 메인‘공공상품권’ 클릭 (3) 바코드영역밀어올리기 (4) 화면에표시된QR코드 혹은바코드를매장 직원에게제시하여스캔 34 II. 지원금이용하기-비플페이 19 3) 이용내역확인-(제로페이맵/ 비플페이) •제로페이맵내‘이용내역’ 버튼을통해지원금등록및결제내역을확인할수있습니다. 2 (3) ‘이용내역’ 버튼클릭 (2) '자세히보기’ 버튼클릭 (1) 메인‘공공상품권’ 클릭 13 II. 지원금이용하기-비플페이 III. 부가자료 1)FAQ 21 Q2. 바우처결제앱및유효기간은언제까지인가요? Q3. 제로페이맵(ZeropayMap) 어플을설치한후신청중인데마이데이타신청페이지에서‘결제앱미가입자’ 라고나와요. Q4. 신청을완료했는데결제앱에서‘다자녀학생교육지원바우처’ 상품권이조회되지않아요. A.어플설치후‘바우처조회/결제’메뉴로접속하여본인인증을진행해주셔야가입이완료됩니다. 본인인증및가입절차진행완료후마이데이타에서재신청시도바랍니다. (* 4pg 참조) A.다자녀학생교육지원바우처의유효기간은바우처지급일자로부터25.12.22(월) 23:30분까지입니다. 미사용한금액은환불되지않으므로기한내반드시사용하시기바랍니다. 본바우처는제로페이지도앱‘제로페이맵’혹은비플페이를통해지급될예정입니다. 가맹점조회는제로페이맵에서만가능합니다. Q1. 학교로서류도제출하고접수를완료했는데마이데이타에서정보조회가되지않아요. A.학교측으로접수하신후학교에서대상자를선별하여정보등록한후신청이가능합니다. 학교측에서정보를등록하였는지확인이필요하며, 신청시에학교측으로접수하신 학부모님정보(성명, 휴대폰번호)와마이데이타에가입한정보가반드시일치해야정상적으로신청이가능합니다. * 14세이상의학생이본인명의휴대폰을소유하고있는경우 → 학교로접수시본인정보로접수, 마이데이타신청시본인정보로회원가입및신청해주시기바랍니다. A.마이데이타신청완료후실시간으로지급되지않으며, 최대2일내결제앱으로자동지급됩니다. 익일중어플접속후지원금수령안내팝업창확인및'정책바우처조회/결제’ 메뉴로진입하여확인바랍니다. (* 12pg 참조) 체육복지원바우처Q&A 이외문의사항은제로페이고객센터로연락바랍니다. (☎1670-0582) END OF DOC 22