^1. ^2. ^3) ^4) (^5) (^6) ^7 ^8 서식 1 방과후학교 프로그램 운영 제안서 및 자기소개서 방과후학교 프로그램 운영 제안서 1. 인적사항 접수번호 사진 신청 프로그램 지 원 자 성 명 한글 성 별 남 / 여 한자 생년월일 현주소 주 소 : 연락처 : (집) (핸드폰) 학력 기 간 학 교 명 전 공 분 야 상태 (졸업,수료,중퇴) (졸업,수료,중퇴) 경 력 기 관 기 간 기 관 기 간 자격 및 면허 취 득 년 월 일 자격․면허명 자격관리 기관 등록번호 관련 수상 경력 취 득 년 월 일 수 상 명 수여기관 비 고 붙임 : 1. 프로그램운영 계획서 1부. 2. 자기 소개서 1부. 본인은 위와 같이 제안서를 제출하고, 강사 선발을 위해 ○○학교에서 수집하는 개인정보 (성명, 생년월일, 성별, 주소, 연락처 등) 제공에 동의하며, 수집된 개인정보가 제안서 평가 만료일까지 활용되는 것에 동의합니다. 아울러 제출하는 운영 제안서에 허위의 사실이 없습니다. 만약 제출한 내용이 사실과 다른 경우 선정이 취소되어도 이의를 제기하지 않겠습니다. 20○○년 월 일 지 원 자 󰂙 중산고등학교장 귀하 2. 프로그램 운영 계획서 ② 쪽 운영 강사료(월간) 교재 □ 유인물 ☑ 교재 교재명(출판사) 예정가격* 희망요일 운영시간 주당 차시 재료비(예정)액 원* * 예정가격은 학생이 부담하게 되는 교재의 최고액 ※ 「출판문화산업 진흥법(출판법)」에 따라 저자, 발행인, 발행일, 출판사, ISBN이 기재된 도서 강좌 목표 주요 교육내용 주요 강의 방법 평가 방법 프로그램 운영 계획 ※ 자율적으로 기술 3. 자기 소개서 ③ 쪽 서식 2 개인정보 수집·이용·제공·활용 동의서 개인정보 수집 · 이용 · 제공 · 활용 동의서 개인정보의 수집 및 이용목적 [개인정보 및 고유 식별정보 수집 항목] 1. 개인정보 : 성명(한글, 한자), 성별, 생년월일, 주소, 연락처(집, 핸드폰), 이메일, 사진, 학력, 경력, 자격사항, 수상경력, 담당강좌, 교육활동 관련 영상정보(사진, 동영상) 2. 고유 식별정보 : 주민등록번호 [개인정보 및 고유 식별정보 이용 목적] 1. 방과후학교 프로그램 위탁 계약 및 강사 관리에 활용 2. 방과후학교 프로그램 운영 및 생활 모습 안내 3. 방과후학교에 활용 개인정보 제 3자 제공동의 개인정보를 제공받는 자 제공받는 개인정보의 이용범위 1 방과후학교 수강생 및 학부모 담당강좌, 강사 성명, 연락처 개인정보의 보유 및 이용기간 ■ 개인정보·고유 식별정보의 보유 및 이용 기간 - 2026 년 3 월 3 일 ~ 2027 년 2 월 19 일 개인정보 제공 동의 거부 권리 및 그에 따른 제약 사항 ■ 개인정보 제공에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부할 경우 방과후학교 수업 운영이 원활하지 않을 수 있음. 1. 개인정보 수집․이용 동의 □ 예 □ 아니요 2. 개인정보 제 3자 제공 및 활용 동의 □ 예 □ 아니요 이하 본인은 개인정보보호법 및 관련 법규에 의거하여 중산고등학교 방과후학교에서 상기 개인정보를 수집·이용 및 제공·활용하는 것에 대해 동의합니다. 2026 년 월 일 강사명 (서명) 서식 3 행정정보 공동이용 사전동의서 행정정보 공동이용 사전동의서 1. 이용기관 명칭 : 중산고등학교 2. 이용사무(이용목적) : (예시)방과후학교 강사 계약을 위한 결격 사유 유무 조회 3. 공동이용 행정정보(구비서류) 연번 행정정보명 연번 행정정보명 1 성범죄 경력 및 아동학대관련 범죄 전력 조회 ※ 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 「개인정보 보호법」 시행령 제19조에 따라 주민등록번호, 여권 번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인 등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재 하여 주십시오.(필요시 기재사항) ( □주민등록 □여권 □외국인등록 □운전면허) 번호 : 4. 정보주체(본인) 동의사항 ○ 본인은 위 사무의 처리를 위하여 「전자정부법」제36조 에 따른 행정정보 공동이용을 통해 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류 (공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 동의합니다. ※ 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은 없습니다. 다만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야 합니다. 2026 년 월 일 대상자 본인 성 명 : ( 서명 또는 인 ) 생년월일 : 전화번호 : 서식 4 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 ■ 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 시행규칙 [별지 제10호의2서식] <신설 2018.3.21.> 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 대상자 성 명 (외국인의 경우 기입) 주민등록번호 (외국인의 경우 외국인등록번호/국적) 연락처 본 인은 중산고등학교 취업자로서 「아동·청소년의 성보호에 관한 법률」 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄 경력 조회와 중산고등학교의 취업(예정자)자 또는 노무 제공(예정)자로서 「아동복지법」 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의4 에 따른 아동학대관련범죄 전력 조회에 동의합니다. 2026 년 월 일 동의자 (서명 또는 인) 중산고등학교장 귀하 유의사항 1. 개인정보 수집항목 : 성명, 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호 및 국적) 2. 개 인정보 제공 거부에 따른 제한사항 : 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부할 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 3. 개인정보의 수집·이용 목적 : 수집된 개인정보는 성범죄 경력 조회 신청, 아동학대관련범죄 전력 조회 신청 등을 위하여 사용됩니다. 4. 동의자가 2인 이상일 경우에는 뒤쪽에 일괄하여 작성할 수 있습니다. 210㎜×297㎜[백상지(80g/㎡) 또는 중질지(80g/㎡)] 서식 5 청렴 서약서 청 렴 서 약 서 방과후학교 개인위탁 외부강사 ○○○은(는) ○○학교의 방과후학교 개인위탁 프로그램의 계약에 있어 다음 사항을 준수할 것을 서약합니다. 1. 공정한 직무수행을 방해하는 알선·청탁을 통하여 계약과 관련된 특정 정보의 제공 요구 등 일체의 불공정한 행위를 않겠습니다. 2. 계약체결 및 계약이행 과정에서 관계담당자에게 직․간접적으로 금품․향응 등(친인척 등에 대한 부정한 취업 제공 포함)에 부당한 이익을 제공하지 않겠습니다. 3. 업무상 취득한 비밀을 준수하고 보안관계 규정 및 지침을 성실히 수행하겠습니다. 4. 반부패, 청렴 실천 사항을 위반하거나, 업무상 취득한 개인정보 및 비밀을 누설할 때에는 관계 법규에 따라 처벌을 받는 것에 이의를 제기하지 않겠습니다. 2026. . . 서 약 자 : 성 명 ○ ○ ○ (인) 중산고등학교장 귀하