{"name":""} 곡선초등학교 공고 제 2025- 호 2026학년도 곡선초등학교 초1~2맞춤형 프로그램 개인위탁 강사 채용 공고 2026학년도 곡선초등학교 초1~2맞춤형 프로그램 개인위탁 강사를 다음과 같이 모집합니다. 1. 모집 분야 및 운영 기간 대상 학년 채용분야 채용 인원 채용기간 운영시간 및 강사료 비 고 1~2학년 초1~2 맞춤형 프로그램 운영 1명 2026.3.3. ~2026.12.18. 주 5일 (1일 2차시) 시간당 40,000원 ∙내국인으로서 강사 임용에 결격사유가 없는 자 ∙유경험자 우대 2. 모집 세부 사항 가. 공고 및 서류 접수 기간 : 2025년 12월17일(수)~ 2025년 12월23일(화) 15:00시 나. 접수 방법 : 방문 접수(본인이 직접 (5층 늘봄교실1) 또는 이메일 접수 ( 0 mailto:goksun2182@korea.kr;2;0;0 mailto:goksun2182@korea.kr HWPHYPERLINK_TYPE_EMAIL HWPHYPERLINK_TARGET_BOOKMARK HWPHYPERLINK_JUMP_CURRENTTAB goksun2182@korea.kr ) , 다. 선정 및 계약방법 : 1차 제안서 평가 합격자에 한해 2차 프로그램 운영 능력평가를 실시하여 계약 예정자를 선정 라. 합격자 통보(서류 및 면접 심사) 1) 1차 제안서 평가 통과자 개별 통보일 : 2025년 12월 24일(수) 12:00시 이후 개별 통보 2) 2차 프로그램 운영 능력평가일시 : 2025년 12월 26일(금)14:40 ~ /곡선초 2층 창의융합실 ※ 계약 예정자(합격자)에 한하여 개별 통보(25.12.29.(월)) 마. 계약 기간 : 2026년 3월 3일∼2026년 12월 18일(학사일정 및 학교 사정으로 인해 변경될 수 있음, 2026년 겨울 본교 석면공사 예정) 3. 지원 조건 가. 개인위탁 외부강사활동에 결격 사유가 없는 자 나. 학교생활 적응 및 놀이활동 프로그램을 통합적으로 지도할 수 있는 전문적인 능력이나 교원자격을 소지한 자 우대 다. 직무수행의 결격사유나 학생 지도 시 건강에 이상이 없는 자 라. 근무기간 동안 지속적으로 교육프로그램을 진행할 수 있는 자 4. 제출 서류 구분 제출서류 제출일 비고 지원자 공통 - 인적사항 (사진부착, 휴대 전화번호, 이메일 주소 필히 기입) - 프로그램 운영 계획서 1부. - 자기소개서 - 개인정보이용 동의서 원서접수 기간 뒷장에 첨부된 본교 소정 양식 <서식1> 최종합격자 - 위․수탁 계약서 1부.(학교에서 제공) - 행정정보 공동이용 동의서 1부.(학교에서 제공) - 성범죄 경력 조회 및 아동학대 관련 범죄 전력 조회 동의서 1부. - 건강검진기관에서 발행한 채용신체검사서(흉부X-ray포함) 1부. ※‘공무원채용신체검사서’가능(1년 이내) ※ 건강검진기관 및 국민건강보험공단에서 발급한‘국민건강검진결과서(건강건진대체통보서)’가능(2년 이내) (단, 검진일로부터 1년 초과시 결핵검진확인서 추가 제출) - 마약 ․ 대마 또는 항정신성의약품 중독자 검사 결과 확인서 1부. - 잠복 결핵 감염검진 확인서 1부. - 통장 사본 1부. - 신분증 사본 1부. - 강사 활동 확인서 및 자격증(원본대조) 사본 1부. - 최종 학력증명서 1부. - 개인정보 수집·이용 및 제3자 제공 동의서 1부.(학교에서 제공) - 청렴서약서 1부.(학교에서 제공) - 가족 채용 제한 여부 확인서 1부.(학교에서 제공) - 방과후학교 프로그램 운영 지도안 해당 학교의 안내에 따름 5. 기타사항 가. 제출된 서류 및 평가내용은 반환하거나 공개하지 아니함. ※ 탈락한 응시자 위탁․계약 서류의 반환 청구 기간은 구직자의 위탁․계약 여부가 확정된 날 이후 14일까지로 하며 그 기간 이후에는 ｢개인정보 보호법｣에 따라 파기한다. 나. 제출된 서류 및 기재사항이 허위로 드러날 경우 선정 및 계약을 무효로 함. 다. 강사 선정 후, 수강 인원 부족 시는 강사와 협의 후 폐강될 수 있음. 라. 1차 서류 전형 실시 후 적격자가 없을 경우 재공고할 수 있음. 마. 문의 전화 : 곡선초 늘봄교실1( ☏ 031-236-2182) 늘봄학교 담당 2025. 12. 17. 곡 선 초 등 학 교 장 [서식1] 인적사항 1. 인적사항 접수번호 사진 신청 프로그램 지 원 자 성 명 한글 성 별 남 / 여 한자 생년월일 현주소 주 소: 연락처: (집) (핸드폰) 학력 기 간 학 교 명 전 공 분 야 상태 (졸업,수료,중퇴) (졸업,수료,중퇴) 경 력 기 관 기 간 기 관 기 간 자격 및 면허 취 득 년 월 일 자격･면허명 수여기관 비 고 관련 수상 경력 취 득 년 월 일 수 상 명 수여기관 비 고 붙임 1. 자기소개서 1부. 2. 프로그램 운영 제안서 1부. 본인은 위와 같이 제안서를 제출하고, 강사 선발을 위해 곡선초등학교에서 수집하는 개인정보 (성명, 생년월일, 성별, 주소, 연락처 등) 제공에 동의하며, 수집된 개인정보가 제안서 평가 만료일까지 활용되는 것에 동의합니다. 아울러 제출하는 운영 제안서에 허위의 사실이 없습니다. 만약 제출한 내용이 사실과 다른 경우 선정이 취소되어 도 이의를 제기하지 않겠습니다. 2025년 월 일 지 원 자 󰂙 곡선초등학교장 귀하 2. 프로그램 운영 계획서 운영 시간 1일 2차시(주당10차시) 강좌 목표 주요 교육내용 주요 강의 방법 평가 방법 프로그램 운영 계획 ※ 자율적으로 기술 [서식2] 프로그램 운영 계획서 [서식3] 자기 소개서 3. 자기 소개서 개인정보 이용 동의서 ○ 수집 및 이용목적 ▪ 채용을 위한 본인확인 및 전화, 우편, 면접 등을 통한 채용전형의 진행 ▪ 일체의 고지사항 전달 ▪ 기타 채용전형과 관련된 사항 ○ 수집항목 ▪ 성명, 생년월일, 주소, 연락처, 이메일, 최종학력, 병역사항, 자격면허, 경력사 항, 자기소개서 등 ○ 개인정보 보유 및 이용기간 ▪ 개인정보는 상기 이용 목적 외에는 사용하지 않음. ▪ 응시원서는 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기함. ○ 거부권 및 거부에 따른 불이익 ▪ 귀하는 위와 같은 개인정보의 수집 및 이용을 거부할 수 있습니다. 개인정 보의 필수적 수집 및 이용에 동의하지 않을 경우 채용전형이 정상적으로 진 행되지 않을 수 있습니다. 상기 본인은 위의 내용을 확인하고, 귀 교의 채용전형에 제출한 서류일체에 기재된 개인정보를 처리(수집 및 이용)하는 것에 동의합니다. 2025. . . 성명 (서명 또는 날인) 곡선초등학교장 귀하