---
title: (제2025-253호)_2026학년도_특수학급_방과후학교_프로그램_수요_조사
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: (제2025-253호)_2026학년도_특수학급_방과후학교_프로그램_수요_조사.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:43.403Z
---

언 남 가 정 통 신 대상 : 해오름반 학부모 ] 쮨쬆? 제 2025-253호] 안녕하십니까? 본교 해오름반 방과후학교 교육 활동에 많은 관심과 성원을 보내주신 학부모님께 감사드립니다. 학년도 해오름반 방과후학교 운영 계획 수립을 위하여 학부모님들과 학생들을 대상으로 수요 조사를 실시하고자 합니다. 아래 양식을 참고 하시어 참여 희망 여부 및 개설을 원하는 프로그램을 표시하시어 11월 28일(금)까지 회신하여 주시기 바랍니다. 감사합니다. 현재 본교 해오름반 방과후학교 운영 프로그램 부서명 스포츠댄스 음악교실 원예교실 학년도 해오름반 방과후학교 참여 희망 프로그램 수요 조사서 학년도 해오름반 방과후학교 참여 희망 프로그램 수요 조사를 위해 아래 사항을 작성해 주시기 바랍니다. 필수) 학생의 학년, 반, 이름을 기재해 주세요. 필수) 2026학년도 해오름반 방과후학교 수강을 희망하는지 표시해 주세요. 가. 희망한다. 나. 희망하지 않는다. 선택) 해오름반 방과후학교 수강을 희망하는 경우, 참여하고 싶은 프로그램명을 적어 주세요. 눘&,셎 선택)개설을 희망하는 프로그램이 있다면 함께 적어 주시기 바랍니다. 희망자가 많은 프로그램이라도 강사 섭외나 장소 문제 등이 있을 경우 개설되지 않을 수 있습니다. 년 11월 26일 서울언남초등학교장 우리 학교는 청렴하고 신뢰받는 교육 풍토 조성을 위하여 불법 찬조금품을 받지 않습니다. 학교폭력, 성폭력, 가정폭력, 불량식품 4대 사회악 근절! (신고는 117, 112)