---
title: (신흥초)2025_결석신고서(서식_25.03.06.)
school: 
date: 
category: attendance
originalFile: (신흥초)2025_결석신고서(서식_25.03.06.).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:35.895Z
---

결 석 신 고 서 뒷면(2쪽)의 결석 종류 안내 내용 꼭 확인하세요. 결석의 종류와 상관없이 결석신고서는 결석한 날로부터 5일 이내 반드시 제출합니다. 제 학년 반 번 이름: 년 월 일 요일 ~ 20 년 월 일 요일 ( )일간 결석일수는 공휴일 및 휴업일 미포함 결석 사유에 관한 내용 반드시 기록 관련 증빙서류에 체크하고 결석신고서와 함께 제출합니다. 감염병 경조사 담임교사 확인 투약 봉지 병원처방전 진료확인서 의사소견서 의사진단서 병원처방전 일 이상 질병으로 인해 결석할 경우, 병명, 진료 기간 등이 명시된 증빙서류 반드시 제출 기타 ( ) 학교장 사전 결재 필수 결석 신고서와 결석 증빙서류는 결석한 날로부터 5일 이내 반드시 제출하며, 미 제출시 미인정결석에 해당됩니다. 출석인정결석 질병결석 기타결석 미인정결석 전화(유선 또는 문자) 확인 학부모 내교 가정 방문 기타 ( ) 왹 B 결석의 종류 및 증빙서류 결석의 종류와 상관없이 결석신고서는 반드시 제출합니다 법정 감염병명이 표시된 증빙서류 진료확인서, 의사소견서, 의사진단서 중 1부 선택 제출 ) 지진, 폭우, 폭설 등 천재지변 또는 법정 감염병(인플루엔자, 백일해. 수족구, 수두 등)으로 출석하지 못하는 경우 장례식장 이용 확인서, 사망진단서, 부고 알림, 청첩장 등 증빙서류 제출 학생 본인 학교장 허가 교외체험학습, 사전 허가 필수 가정학습 사유 포함, 전체 수업일수 10% 이내 (19일 이내) 교외체험학습 신청서 3일 전까지, 보고서 작성 제출 7일 이내 감염병 재확산 우려 등을 고려하여 위기경보 단계 심각 경계 시 교외체험 학습 승인사유에 가정학습 포함 연속일수 제한(10일), 반일 체험학습 가능, 일수 초과 시 미인정결석 처리 학교장의 허가를 받은 시도교육청 국가를 대표한 경기, 경연대회 참가, 훈련 참가, 교환학습, 교외체험학습 등으로 출석하지 못하는 경우, 전 허가에 의한 처리 뤃곀떹 뒸봀났 감기, 고열, 수술로 인한 입원 등 법정 감염병 이외의 질병으로 인한 결석 일 이내 결석 : 상습적이지 않은 경우 별도 증빙서류 불필요 일 이상 결석 : 의사소견서 등 병명, 진료기간 등이 명시된 증빙서류 미세먼지가 이상인 경우 질병결석 인정 저퇉낼 저퇉낼 저퇉낼 기타 결석 관련 서류가 있을 경우, 제출 가족 봉양, 기사 조력, 간병 등 부득이한 개인사정에 의한 결석임을 학교장인 인정하는 경우 기타 합당한 사유에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 결석계만 제출함 학교장이 인정하는 출석인정결석, 질병결석, 기타결석에 해당되지 않는 결석 합당하지 않은 사유나 고의로 결석한 경우, 미인정(해외)유학, 미인가 대안교육시설(학력 미인정 국제학교 포함)입소 등으로 인한 결석 교외체험학습 기간이 초과된 결석, 사전에 교외체험학습을 신청하지 않은 결석 미인정결석 10일 이상 시, 교육청 보고 대상으로 별도 관리를 받게 되며 상황에 따라 경찰과 협조를 통한 수사가 진행될 수 있음