---
title: 2025_결석신고서_및_교외체험학습_양식
school: 
date: 
category: attendance
originalFile: 2025_결석신고서_및_교외체험학습_양식.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:58.254Z
---

제 학년 반 번 성명: 본인은 다음과 같은 (출석인정, 질병, 기타) 사유로 결석하였기에 보호자 연서로 결석신고서를 제출합니다. 일시 : 년 월 일 년 월 일 (총 일) 구체적 사유 : 년 월 일 본 인 : (인) 보호자 : (인) 인 천 아 라 고 등 학 교 귀 하 위 내용이 사실과 틀림없음을 확인함. 확인방법 가정방문( 월 일 시 대화자성명 ) 전화연락( 월 일 시 대화자성명 ) 기 타( 월 일 시 대화자성명 ) 담임의견: 첨부물: 처방전 ( )부, 증빙자료 ( ) 년 월 일 학급담임 : (인) 학 부 모 소 견 서 인천아라고등학교 학년 반 번 년 월 일 (총 일) 섀w퐀n 위와 같이 학부모 소견서를 제출 합니다. 년 월 일 학부모 (인) 인 천 아 라 고 등 학 교 장 전결) 연락처 휴대폰) 본교 학칙 출석인정 기간 연간 14 일 년 월 일 ~ 월 일 ( ) 일간 이전까지 교외체험학습(가정학습 제외) 총 사용일수: ( )일 현장체험학습( ) 인척 방문( ) 가족동반 여행( ) 고적 답사 및 향토 행사 참여( ) 기타 인정 내용( ) 눀;눀 신청 목적 교외체험 학습계획 일자별) 연속) 5일 이상 교외체험학습(가정학습, 학교장 인정 기타결석 포함) 시 보호자는 주 1회 이상 학생이 학급담임교사와 통화하도록 하여 학생의 안전, 건강을 확인시키겠습니다. 위반 시, 군 구청 아동학대전담공무원 또는 수사기관(112)에 신고할 수 있음을 알려드립니다. 동의합니다) 미동의 시, 교외체험학습 승인(허가)이 불가할 수 있습니다. 성 명 학년 반 본교 학칙: 출석인정 기간 연간 14일 년 월 일 ~ 월 일 ( )일간 년 월 일 ~ 월 일 ( )일간 현장체험학습( ) 인척 방문( ) 가족동반 여행( ) 고적 답사 및 향토 행사 참여( ) 기타 인정 내용( ) 연속) 5일 이상 교외체험학습(학교장 인정 기타결석 포함) 시 보호자는 주 1회 이상 학생이 학급담임교사와 통화하도록 하여 학생의 안전, 건강을 확인시키겠습니다. 위반 시, 군 구청 아동학대전담공무원 또는 수사기관(112)에 신고할 수 있음을 알려드립니다. 위와 같이 승인(허가) 처리되었음을 알려 드립니다. 인천아라고등학교 학년 반 학급담임교사 : (인) 보호자님 귀하 인천아라고등학교장 교외체험학습 기간 동안 발생하는 모든 사안에 대하여 보호자와 학생은 책임이 있습니다. 교외체험학습 실시 중 보호자와 학급담임교사 간 연락체계를 유지하고, 사안(사고) 발생 시 보호자는 반드시 학급담임교사에게 연락해야 합니다. 교외체험학습 승인(허가) 사유, 목적에 맞지 않게 실시한 것이 확인된 경우 또는 실시 후 보고서를 기한 내에 제출하지 않는 경우 등에는 출석인정으로 처리되지 않을 수 있습니다. 제 학년 반 번 년 월 일 ~ 월 일 ( ) 일간 현재까지 교외체험학습(가정학습 제외) 총 사용일수: ( )일 현장체험학습( ) 인척 방문( ) 가족동반 여행( ) 고적 답사 및 향토 행사 참여( ) 기타 인정 내용( ) 위와 같이 학교장허가 교외체험학습 결과보고서를 제출합니다. 보호자 : (인) 학생 : (인) 인천아라고등학교장 귀하 보고서 제출 기한: 교외체험학습 종료 후 10일 이내 교외체험학습 승인(허가) 사유, 목적에 맞지 않게 실시한 것이 확인된 경우 또는 실시 후 보고서를 기한 내에 제출하지 않는 경우 등에는 출석인정으로 처리되지 않을 수 있습니다.