---
title: 2026+인천-뉴욕+고교생+국제교류+참가자+추천+계획(안)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026+인천-뉴욕+고교생+국제교류+참가자+추천+계획(안).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:47.149Z
---

인천-뉴욕 직업계고 학생 간 국제교류를 통해 상호 문화 이해 및 세계 시민성 함양 롔&' 글로벌 시민 역량 함양을 통해 인천을 품고 세계로 나아가는 글로컬 인재 양성 롔&( 사업 개요 사업명) 2026 인천-뉴욕 고교생 국제교류 국가) 미국 뉴욕, 보스턴 일대 추천 대상) 글로벌 소양을 갖추고 평소 국제교류에 관심과 활동이 많은 학생 중 학교장 추천을 받은 학생 학년도 관내 고등학교 1학년(2026학년도 2학년) 16명 운영 기간 및 내용) 공모 및 사전활동 본 활동 사후활동 본 활동 기간은 예정이며 뉴욕시교육청과의 협의에 따라 변동될 수 있음. 전체 활동 시수의 90% 이상 참여 시 프로그램 이수 인정 학교장 추천 계획 됀??? 학교 포상 규정 제4조 (수상제외자) 미인정결석 4일 이상인 자(단, 미인정 지각, 조퇴, 결과 3회를 미인정 결석 1회로 한다. 생활안전부에서 징계처분을 받은 자(생활안전부 징계대장에 기재되어 있는 학생)는 제외한다. 다. 2023 ~ 2026 인천세계로배움학교 미참여자 붙임1] 2023 ~ 2026 인천세계로배움학교 사업 목록 확인 라. 지원자 제출 서류(자기소개서, 활동계획서, 인천소개 PPT 등)를 성실하게 작성하고 기한 내 제출이 가능한 학생 마. 평소 국제교류 활동, 세계시민교육 활동에 관심이 많으며, 프로그램의 모든 과정에 성실하게 적극적으로 참여할 수 있는 학생 바. 해외체험활동의 결격 사유가 없고, 바른 인성, 사회성, 적극성을 바탕으로 타인과 협업할 수 있는 학생 밼*덞 사. 2026년 7월 미국 학생들의 인천 방문 기간 동안 교류 프로그램에 참여 가능한 학생(2026.7.12.~7.18. 예정) 정당한 사유없이 국내 프로그램 불참시 소요 경비 반납 조치 예정 밼,웒 밼Y쾒 아. 장애 및 난치병 질환이 있는 경우라도 비행기 탑승을 포함하여 약 2주간의 해외체험프로그램에 참여 가능하다는 의사소견서 및 학부모 동의서 제출 시 지원 가능 자. 인천바로알기 사업 참여자(관련 공문: 세계시민교육과-10394, 2025. 9. 1.) 지원 서류 제출 시 인천바로알기 참여 증빙서류 제출 필수 인천바로알기 사업별 참여 방법 및 증빙서류] 사업명 쀌각엀쓅 당해년도)증빙서류 나다움 인천길탐방 완주증(사본) 먀Z렀 플레이스토어, 앱스토어에서 인천바로알기 앱 다운로드 및 회원가입 후 개별 사용 완주 스탬프 단체/ 오프라인 뀁곆삲 교육청에서 공문으로 안내 및 단위학교에서 단체 신청(학급, 학년, 동아리 등) 참여자 명단 확인 개인/ 온라인 인천무크) 홈페이지에 탑재된 학생용 온라인 강의 개별 수강 후 수료증 출력 관b뀀뀀 봀났탆쳅 일정은 학교 사정에 따라 달라질 수 있음 내 용 내부결재 퀀쐀3 학부모 대상 가정통신문, SNS 발송 및 홍보 금) 12:00 기한 엄수 퀀쐀3 연수대상자 추천 공문 발송 학생 제출 서류 목록 롔&B 학생은 [서식 2] ~ [서식 6]을 작성 후 한꺼번에 스캔하여 한 개의 PDF 파일로 만든 후 담임교사에게 제출(단, 학교장 추천서, 사회통합대상자 확인서 및 증빙서류, 인천바로알기 참여 증빙서류는 원본 함께 제출) 학교 제출 기한: 2026. 1. 9.(금) 12:00까지( 기한 이후 제출 시 접수 제외) 파일 형식 개인별 개인별 개인별 해당자만 개인별 문의) 전문교육부 담당자( 또는 담임교사 롔&B 기대 효과 서식2 인천세계로배움학교] 2026 인천-뉴욕 고교생 국제교류 지원서 봦S봦 자기소개서 진로 연계 탐구 계획서 예시) 다양한 문화가 공존하는 뉴욕에서 글로벌 커뮤니케이션의 중요성과 역할 탐구 서식3 인천세계로배움학교] 뉴욕 학생 대상 인천소개 발표자료 아래 정보를 포함하여 PPT 15매 내외 분량의 별도 파일로 작성. 작성 언어는 한글. 주제: (예시) 바다와 섬이 어우러진 자연의 도시, 인천 학교명: 학년-반 이름: 인천-뉴욕 고교생 국제교류 학교장 추천서 학교명 : 인천비즈니스고등학교 추천대상자 : 1학년 0반 000 추천 사유 서식5 인천세계로배움학교] 사회통합대상자 확인서 학교명 : 인천비즈니스고등학교 반 : 1학년 0반 성명 : 000 기회균등 국민기초생활수급자 다자녀 가정의 자녀 한부모가족의 자녀 국가보훈대상자의 자녀 입양 자녀 특수교육대상자 차차상위계층대상자 경찰(15년이상 재직) 자녀 소녀 가장 환경미화원의 자녀 순직 군경 순직 소방관 순직 교직원의 자녀 뀀룆퇓 위 학생은 사회통합대상자임을 확인합니다. 년 1월 일 인천비즈니스고등학교장(직인) 인천광역시교육청동아시아국제교육원장 귀하 사회통합대상자 지원 자격 유형별 증빙서류를 통해 해당교에서 확인하고 증빙서류는 학교 자체 보관 지원 자격 법령)기초생활수급자또는자녀 법령)차상위계층의 자녀 법령)한부모가족지원대상자 법령)국가보훈대상자 또는 자녀 기준 중위소득 50% 이하인 가구의 자녀(차상위계층) 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀(차차상위계층) 학교장 추천자 쓀킬됀 쓀킬됀 저퇉랼가랬 쓀킬됀 퀀엓럅 쓀킬됀 다문화가족지원법 제2조 제1호 및 제14조의2에 따른 다문화가정의 자녀 한부모가족지원법 제4조 제1호~제5호 한부모가족증명서 미발급자) 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 제2조 제1호 장애인 등에 대한 특수교육법 제2조 제3호 아동복지법 제3조 제10호에 따른 아동복지시설에서 보호받는 아동 럁봀삼 해당 지역(강화군, 옹진군, 중구 영종 용유) 관내 중학교 중 졸업 학생 수가 50명 이내인 학교에서 2024년 3월 1일부터 원서 접수일까지 계속 재학 중인 자 소녀 가장인 학생, 조손가정의 자녀, 입양된 자녀 순직 군경, 순직 교원, 순직 소방관, 순직 교정 공무원 등의 자녀 뀀룆퇓 년 이상 장기근속자의 자녀 장애의 정도가 심한 장애인의 자녀[(구)장애등급 1급~3급 중증장애] 자녀의 수 산정 시 다른 자녀의 나이, 혼인 여부, 거주지역 무관 뀁엀곅 산업재해보상보험법 에 따른 산업재해근로자의 자녀 국가 또는 시 도 지정 무형문화재 보유자 사회통합대상자 지원 자격 유형별 증빙서류를 통해 해당교에서 확인하고 증빙서류는 학교 자체 보관 증빙 서류 기초생활수급자증명서 1부 한부모가족지원대상자 국가보훈대상자 또는 자녀 법정 차상위 차상위 자활근로 확인서 1부 차상위 본인부담 경감대상자 확인서 1부 차상위 장애수당대상자 행정복지센터 차상위 장애인연금 대상자 확인서 1부 차상위계층 확인서 1부 교육급여수급자 증명서 1부 기준 중위소득 60% 이하(차차상위계층)인 가구의 자녀 학교장 추천자 턀킼쐀 뒸봀났 해당 기관 다문화가정 자녀 해당 기관 혼인관계증명서(이혼 사항 또는 사망 사항 기재) 1부 북한이탈주민등록확인서 1부 특수교육대상자 진단 평가 결과 통지서 1부 복지시설재원증명서 1부 럁봀삼 졸업 학년 학생 수 50명 이내 학교장 확인서 1부 강화군, 옹진군, 중구 영종 용유 관내 학교) 사실관계확인서 1부 입양 관계 증명서 1부 순직확인서 1부 뀀룆퇓 재직증명서(10년 이상 재직기간 명시) 1부 부모의 장애인 등록증 사본 또는 장애인 증명서 1부 주민등록등본 등 1부 뀁엀가 산업 재해근로자 확인원 또는 보험급여 지급확인원 1부 무형문화재 인증서(국가 또는 시 도 지정 무형문화재 보유자) 1부