---
title: 결석신고서(질병+결석)
school: 
date: 
category: attendance
originalFile: 결석신고서(질병+결석).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:43.618Z
---

씀씂씂씂 질병 결석 확인서 학년계 제 학년 반 번 성 명 : 본인은 다음과 같이 [질병 결석]하였기에 보호자 연서로 신고합니다. 년 ( )월 ( )일 년 ( )월 ( )일 ( )일간 유의사항: 질병 결석으로 인한 확인서는 증빙서류와 함께 5일 이내에 제출합니다. 해당란에 의사진단서 또는 의견서 병원처방전 전산용) 약봉투 학부모 의견서 또는 담임 의견서 개인정보 수집 이용 사항 고지 개인정보보호법 제15조제1항제2호에 따라 정보주체의 동의 없이 개인정보를 수집 이용합니다. 개인정보 항목 결석 업무 처리 중등교육법 제25조, 동법 시행규칙 제21조 년 월 일 본 인 성명໘ 서명 또는 인) 보호자(법정대리인) 성명 (서명 또는 인) 부광고등학교장 귀하 담 임 확 인 서 제 학년 반 번 성 명 : 위 학생의 출결사항에 대하여 다음과 같이 확인하였습니다. 년 ( )월 ( )일 시 전화연락( 가정방문( ) / 기타( ) 위 학생은 학부모( 와의 (전화연락)을 통하여 (질병)으로 인하여 결석하였음을 확인함. 년 월 일 확인자 담 임 : (인)