---
title: 납부방법신청_및_출금동의_안내문-자동이체,신용카드택일(최신-신입생)
school: 
date: 
category: 학사/입학
originalFile: 납부방법신청_및_출금동의_안내문-자동이체,신용카드택일(최신-신입생).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:11.330474
---

수익자부담경비 납부방법 신청 출금동의 안내
학교 교육활동에서 발생하는 다양한 경비 중 보호자가 부담해야 하는 수익자부담경비 (급식비, 현장학습
비 등)를 처리하기 위해 전자금융거래법 제15조에 따라 납부방법 신청 및 출금동의를 요청하오니  
3월 6일까지 담임선생님께 제출해 주시기 바랍니다.
 1.전자금융거래기록은 전자금융거래법 제22조에 따라 5년간 보관합니다 .
 2.교육비 납부내역은 (학생 주민등록번호 포함) 소득세법에 따라 연말정산간소화를 위해 국세청에 제출합니다 .
수익자부담경비 납부방법 신청서 (자동이체 , 신용·체크카드 중 택1)              
    1학년   반   번 학생이름 :    학생
주민등록번호-
납부
방법□ 은행 자동이체
(신한은행만 가능,
학교스쿨뱅킹
계약은행 )대상 
은행신한은행 예금주
예금주
생년월일학부모
연락처
계좌번호
□신용카드 자동납부
(체크카드 일부가능 )대상 카드사     □ 신한카드 □ KB국민카드
     □ BC카드 □ NH농협카드
     □ 현대카드 □ 롯데카드
     □ 삼성카드 □ 하나카드
  위와 같이 학교활동에서의 수익자부담경비 납부방법을 신청함                      (서명)  
 ※ 신용카드 자동납부는 별도 안내문 (입학 후 배부)에 따라 학부모님께서 카드사로 개별 연락하시어 신청하
여야 합니다 .
□ 개인정보 수집·이용 동의
항 목 수집목적 보유기간
‧학생(학년, 반, 성명, 주민등록번호 ) 
‧보호자(예금주 성명, 예금주 은행명, 예금주 
계좌번호 , 예금주 생년월일 , 예금주 전화번호 )수익자부담경비 수납 
및 지원금 지금졸업후 
5년
    ※ 개인정보 수집‧이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다 . 그러나 동의를 거부할 경우 수익자부담
금 자동납부 서비스 제공에 제한을 받을 수 있습니다 .
 개인정보 수집·이용 동의 □예          □아니요
□ 개인정보 제3자 제공 동의
구분 제공받는 자 제공목적 제공항목 보유기간
은행 
자동이체금융결제원 (또는 
LG유플러스/KS-NET)수익자부담경비 
자동납부
(출금동의 및 
자동이체)보호자(성명, 생년월일 , 
은행명, 계좌번호 , 전화번호 )졸업후 
5년 카드 
자동납부납부 신용카드사 및 
PG사(나이스페이먼츠 )학생명, 학생생년월일 , 학교명, 
학생식별번호
    ※ 개인정보 제공에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다 . 그러나 동의를 거부할 경우 수익자부담
금 자동납부 서비스 제공에 제한을 받을 수 있습니다 .
 개인정보 제3자 제공 동의 □예          □아니요
2026.   .   .
보호자 (법정대리인 ) :                  (서명)  
 충북여자고등학교장  귀하
