---
title: 2025년+학생참여+건강급식+제안제도_정책+만족도+조사+시행+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년+학생참여+건강급식+제안제도_정책+만족도+조사+시행+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:20.977Z
---

툀 툀 뼀 퀲??? 렀렀뀀 탁?쀀@ 학생참여 건강급식 제안제도 정책 만족도 조사 시행 안내 체육건강교육과 학교급식팀 추진 배경 및 목적 학교급식에 관한 학생 소통의 부재로 인한 학교급식 불만족 표출 학생의 학교급식 주도적 참여 기회를 제공함으로써 학교급식에 대한 학생의 급식만족도 및 신뢰도 회복 학생참여 건강급식 제안제도 학생참여 건강급식 제안제도 도입 이후 학생과 학교 간의 소통기회 확보 여부 및 학생 의견 반영정도 등 학교현장의 정책 적합성과 만족도 확인을 위한 조사 실시 학생참여 건강급식 제안제도 정책 개선 추진 방향 교육 주체를 대상으로 학생참여 건강급식 제안제도 정책의 이해와 정책 도입 후 학생과 학교 간의 소통 기회 확보 여부를 파악할 수 있도록 밼+웬 설문 문항 구성 학생 제안 의견의 학교급식 반영에 대한 만족도 조사 시행 현재 도입한 학생참여 건강급식 제안제도 의 문제점, 정책의 현장 적합도 부족 사유 등을 구체적으로 도출할 수 있도록 조사 진행 학생참여 건강급식 제안제도 의 지속성을 위한 교육 주체 의견 수렴 설문 개요 조 사 명: 학생참여 건강급식 제안제도 정책 만족도 조사 조사기간: 2025.12.8.(월) ~ 12.17.(수) 설문대상: 학생 조사방법: 온라인 조사(설문 사이트 활용) 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000005e800e1.bmp 원본 그림의 크기: 가로 256pixel, 세로 256pixel 대상자 급별 확인 정책 이해 건강급식 소통의 날 실시 여부 확인 건강급식 소통의 날 운영 이후 학생 제안 식단 반영 여부 학생 의견 반영 정도에 만족도 조사 건강급식 소통의 날 운영 지속성에 관한 찬반 조사 정책 지속성 반대 사유 정책 목적 달성 정도 건강급식 소통의 날 운영의 지속을 위한 개선점 의견 설문조사 문항 주요 조사 내용 답변-1 답변-3 답변-5 기초정보 초등학교 고등학교 학생참여 건강급식 제안제도 도입 및 실시에 관한 인지 정도 매우 잘 알고 있다 모른다 건강급식 소통의 날 운영은 학생과 소통하는 학교 급식, 학생이 건강한 식단을 제안하는 문화를 만들기 위함입니다. 이러한 목적을 잘 알고 있습니까? 알고 있다 모른다 현장 적합성 우리학교는 건강급식 소통의 날 을 실시하고 있습니까? 실시하지 않는다 건강급식 소통의 날 운영 이후 학생 제안 식단 반영 여부 항상 제공한다 제공하지 않는다 건강급식 소통의 날 운영으로 학생의 의견이 학교 급식에 반영되고 있다고 생각합니까? 그렇다 아니다 건강급식 소통의 날 지속성에 관한 찬반 조사 매우 그렇다 모르겠다 그렇지 않다 건강급식 소통의 날 운영을 반대하는 이유는 무엇입니까? 정책목적 달성정도 건강급식 소통의 날 운영 이후 학교급식에 대해 이해 하는데 도움이 되었습니까? 그렇지 않다 그렇지 않다 학교급식 전반에 대한 만족도 매우 그렇다 모르겠다 그렇지 않다 건강급식 소통의 날 운영의 지속을 위한 개선점 의견 서술식) 참고자료 설문조사 학생 참여 안내문 예시 학생참여 건강급식 제안제도 만족도 조사 안내 안녕하세요? 00학교 학생 여러분 학교급식에 대한 학생의 이해를 돕고 학생과 소통하는 학교급식 운영 문화를 형성함으로써 급식에 관한 학생의 신뢰와 만족도를 향상시키고, 나아가 바른 식습관을 스스로 익히고 형성할 수 있도록 건강급식 소통의 날 을 운영하고 있습니다. 이와 관련하여 학교에서 시행하고 있는 건강급식 소통의 날 운영의 적합성과 만족도 조사를 아래와 같이 진행하고 있으니 잠시 시간을 내어 설문에 응답하여 주시기 바랍니다. 설문 대상 : 학생 설문 기간 : 2025. 12. 8.(월) ~ 2025. 12. 17.(수) 참여 방법 설문사이트 URL주소 입력 또는 QR코드 스캔하여 설문조사 접속 참여 방법 뀔KKKKKK 학교장