---
title: 2025년+12월~2026년+1월+예정식단표
school: 
date: 
category: meal-menu
originalFile: 2025년+12월~2026년+1월+예정식단표.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:00.862Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000128c0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 835pixel, 세로 247pixel 월예정식단표 쐀쐀. 고운 마음 바른 행동 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000031f00002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 235pixel, 세로 35pixel 압맥밥 건새우아욱국 뼈없는닭갈비 고구마콘치즈구이 배추김치 밀크초콜릿 멸치김가루밥 잔치국수 꼬들오이지무침 리얼새우꼬치 깍두기 미니꼬북칩 단호박숙성카레 흑미밥 양배추채김가루샐러드 수제치킨커틀릿, 머스타드소스 깍두기 오색현미밥 시래기된장국 돈육쭈꾸미볶음 계란찜 배추김치 머스캣코코 깻잎,마요 야채볶음밥 마라탕(1단계) 오이맛살무침 레몬크림새우 깍두기 비피더스(베리믹스) 쀌뀀곆 렌틸콩밥 햄모듬찌개 시금치무침 임연수어구이 열무김치 요구르트런 콩나물밥*양념장 소고기무국(경상도식) 계란후라이 물만두강정 배추김치 달고나미니약과 도시락김 오는정st.볶음밥 꼬치어묵국 후카킥밀떡볶이 찐순대 꼬마김말이 깍두기 쥬시쿨 율무밥 얼큰참깨수제비 콩나물파채무침 너비아니구이 딸기레몬음료 섞박지 보리밥 건새우아욱국 분모자돼지갈비찜 도토리묵김치무침 브로콜리맛살볶음 열무김치 핫초코 좬냀죆 김가루깨밥 로제스파게티 양송이크림스프 수제모듬피클 깍두기 요구르트(뽀로로) 찹쌀밥 유부김치국 야채계란찜 브로콜리깨무침(자율) 오징어떡볶음 배추김치 기장밥 오징어애호박찌개 진미채고추장볶음 모듬캠핑구이 보쌈김치 상추, 쌈장 오렌지 보리밥 조랭이떡국 삼색나물(고사리,도라지,시금치) 어묵잡채 돈육갈비구이 깍두기 방울토마토 한줄베이컨김치볶음밥 쑥갓유부장국 콘샐러드 사라다빵 딸기우유 년 11월 3일 인 천 은 송 중 학 교 장