---
title: (1학기)6학년_평가계획_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (1학기)6학년_평가계획_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:14.679Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2025학년도 6학년 1학기 교과 평가 활동 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신부 전화번호:02-6343-4272 6학년 보호자님 안녕하십니까? 2025학년도 6학년 1학기 교과 평가에 대해 안내드립니다. 본교는 교육부 훈령 및 서 울특별시교육청 지침을 근거로 연간 교과별 전 영역을 평가하고 있습니다. 또한 학생 들의 성장을 돕기 위한 다양한 평가 방법을 활용 및 실시하고 있습니다. 1학기 교과 평가에 대한 통지는 1학기 말에 실시될 예정이며, 자세한 평가 계획은 아 래의 내용을 참고하여 주시기 바랍니다. 1) 국어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 글의 구조를 고려하여 글 전체의 내 용을 요약한다. 읽기 2. 이야기를 간추려요 이야기 구조를 생각하며 내용 요약하기 6월 자료를 정리하여 말할 내용을 체계 적으로 구성한다. 매체 자료를 활용하여 내용을 효과 적으로 발표한다. 듣기· 말하기 3. 짜임새 있게 구성해요 주제에 알맞은 자료를 활용해 발표하기 2) 도덕 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 자주적인 삶을 위해 자신을 이해하고 존 중하며 자주적인 삶의 의미와 중요성을 깨닫고 실천 방법을 익힌다. 자신 과의 관계 1.내 삶의 주인은 바로 나 다양한 사례를 통해 자신의 장점을 설명하고 존중하며, 자주적인 삶을 산 모범 사례를 통해 실천 계획을 세우 고 실천하기 (자주,자율) 6월 봉사의 의미와 중요성을 알고, 주변 사 람의 처지를 공감하여 도와주려는 실천 의지를 기른다. 타인 과의 관계 2. 작은 손길이 모여 따뜻해지는 세상 봉사의 의미와 중요성을 근거와 이유를 들어 설명하고 실천하기 (봉사) 3) 사회 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 4·19 혁명, 5·18 민주화 운동, 6월 민 주 항쟁 등을 통해 민주주의가 발전 해 온 과정을 파악한다. 역사 1. 우리나라의 정치 발전 시민들의 노력을 중심으로 민주주의가 발전해 온 과정과 의의 설명하기 6월 다양한 경제 활동 사례를 통해 가계 와 기업의 경제적 역할을 파악하고, 가계와 기업의 합리적 선택 방법을 탐색한다. 일반 사회 2. 우리나라의 경제 발전 가계와 기업의 경제적 역할을 설명하고, 가계와 기업의 합리적 선택 방법 제시하기 4) 수학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 ‘(자연수)÷(자연수)’에서 나눗셈의 몫을 분수 로 나타낼 수 있다. 분수의 나눗셈의 계산원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 수와 연산 1.분수의 나눗셈 (분수)÷(자연수)의 계산 원리 를 이해하고 나눗셈의 몫을 분수로 나타내기 5월 비율을 이해하고, 비율을 분수, 소수, 백분 율로 나타낼 수 있다. 규칙성4. 비와 비율 백분율의 뜻을 알고 비율을 분수, 소수, 백분율로 나타내기 6월 자료를 수집, 분류, 정리하여 목적에 맞는 그래프로 나타내고, 그래프를 해석할 수 있다. 자료와 가능성 5. 여러 가지 그래프 주제를 정해서 자료를 조사하고 그래프로 나타내기 5) 과학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 6월 산소,이산화탄소를 발생시키고 성질 을 확인한 후, 각 기체의 성질을 설 명할 수 있다. 물질의 성질 3. 여러 가지 기체 산소와 이산화탄소를 발생시키고 각 기체의 성질 알아보기 5월 식물의 전체적인 구조 관찰과 실험을 통해 뿌리, 줄기, 잎, 꽃의 구조와 기 능을 설명할 수 있다. 생명 4. 식물의 구조와 기능 뿌리, 줄기, 잎, 열매의 기능이 서로 관련되어 있음을 설명하기 6) 체육 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 6월 네트형 게임의 기본 기능을 탐색하고 게임 상황에 맞게 적용한다. 경쟁 3-1. 배구형 게임을 즐겨요. 배구형 게임을 하면서 창의적인 전략을 적용하기 7월 정해진 주제나 소재의 특징적인 면을 살 려 신체활동으로 표현하는 데 적합한 기 본 동작을 다양한 상황에 적용한다. 주제 표현 활동을 하는 데 필요한 다양한 표현 방법을 바탕으로 개인 또는 모둠별 로 작품을 창의적으로 구성하여 발표하고 이를 감상한다. 표현 4-2 실용 무용 주제를 정해서 다양한 표현 방법을 활용하여 실용 무용 작품을 만들어 발표하기 7월 야외 활동에서 발생하는 안전사고의 사례를 조사하고 예방 및 대처 방법 을 익혀 위험 상황에 대처한다. 안전 5-2. 안전하 게 야외 체 험 활동을 해요. 야외 활동에서 발생하는 안전사고의 사례와 예방법 알아보기 7) 음악 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 5월 제재곡의 노랫말을 바꾸거나 노랫말 에 맞는 말붙임새로 만든다. 표현 2. 내 손은 바람을 그려요 '내 손은 바람을 그려요'의 노랫말을 바꾸어 부르기 7월 5∼6학년 수준의 음악 요소와 개념을 구별하여 표현한다. 감상 2. 현악기와 친해지기 서양 현악기와 국악에 쓰이는 현악기의 특징 구별하기 8) 미술 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 3월 대상이나 현상에서 시각적 특징 을 발견할 수 있다. 체험 01. 색으로 가득한 세상 색의 3속성을 알고 작품을 감상하고, 느낌을 구체적으로 설명하기 6월 다양한 발상 방법으로 아이디어 를 발전시킬 수 있다. 표현 05. 현실 너머의 세계 주제를 나타낼 수 있는 다양한 소재를 탐색하여 작품으로 표현하기 9) 실과 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 5월 건강한 가정생활을 위해 가족 구성원의 다양한 요구에 대하여 서로 간의 배려와 돌봄이 필요 함을 이해한다. 인간 발달과 가족 1. 나와 가족의 관계 건강한 가정생활의 특징을 이해하고 건강한 가정생활을 위한 배려와 돌봄을 실천하기 5월 자신의 위치에서 할 수 있는 가 정일을 찾아 계획하고 실천한다. 자원 관리와 자립 6. 가정생활과 생애설계 자신의 위치에서 할 수 있는 가정일을 찾아 계획하고 실천하기 6월 간단한 생활소품을 창의적으로 제작하여 활용한다. 가정생활과 안전 3. 안전한 생활 문화의 실천 간단한 생활 소품을 창의적으로 제작하여 활용하기 10) 영어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 일상생활 속의 친숙한 주제에 관 해 간단히 묻거나 답할 수 있다. 말하기 2. I have a cold. •아픈 곳 묻고 답하기 •두 문장 연결하여 지시하기 6월 그림이나 도표에 대한 쉽고 간단한 말 이나 대화를 듣고 세부 정보를 파악할 수 있다. 듣기 4. Where is the Post office? •길 묻고 답하기 •위치 나타내기 2025. 3. 31. 서울천왕초등학교장