---
title: (1학기)3학년_평가계획_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (1학기)3학년_평가계획_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:14.572Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2025학년도 3학년 1학기 교과 평가 활동 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신부 전화번호:02-6343-4272 3학년 보호자님 안녕하십니까? 2025학년도 3학년 1학기 교과 평가에 대해 안내드립니다. 본교는 교육부 훈령 및 서울특별시교육청 지침을 근거로 연간 교과별 전 영역을 평가하고 있습니다. 또한 학 생들의 성장을 돕기 위한 다양한 평가 방법을 활용 및 실시하고 있습니다. 1학기 교과 평가에 대한 통지는 1학기 말 실시될 예정이며, 자세한 평가 계획은 아래 의 내용을 참고하여 주시기 바랍니다. 1) 국어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 3월 중심 문장과 뒷받침 문장을 갖추 어 문단을 쓴다. 문학1.생생하게 표현해요 자신의 생각이나 감정을 적극적으로 표현하기 5월 중요한 내용과 주제를 파악하며 듣고 그 내용을 요약한다. 듣기· 말하기 4. 중요한 내용을 찾아요 중요한 내용을 파악하여 중심 내용과 세부 내용 구분하기 7월 자신의 쓰기 과정을 점검하며 쓰기 에 자신감을 갖는다. 쓰기6. 자신 있게 읽고 써요 다양한 유형의 글을 쓰며 쓰기에 자신감 가지기 2) 도덕 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 성실한 생활의 모범 사례를 탐색하 고 시간 관리를 위한 생활을 계획하 여 지속적인 자기 성장을 모색한다. 자신과의 관계 2. 성실하게 사는 삶 시간 관리를 위한 생활 계획 을 작성하고계획한 생활을 실천하며 자기 성장을 위해 노력하기 5월 효, 우애의 의미와 필요성을 명료하 게 이해하고 가족의 행복을 위해 할 수 있는 일을 탐색하여 실천 계획을 세운다. 타인과의 관계 3. 함께하는 우리 가족 효와 우애의 의미와 필요성 을 알고, 가족의 행복을 위 한 계획을 작성하여 실천하 기 3) 사회 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 주변 여러 장소를 살펴보고, 우리가 사 는 곳을 더 살기 좋은 곳으로 만드는 방안을 탐색한다. 지리 인식 1. 우리가 사는 곳 우리가 사는 곳의 불편 한 점 해결하는 방안 토의하고 살기 좋은 곳 표현하기 6월 지역의 변화상을 보여주는 역사 자료 를 분석하여 지역 사람들의 달라진 생 활 모습을 파악한다. 역사 인식 2. 일상에서 만나는 과거 우리 지역의 변화상을 보여주 는 역사 자료를 조사하고 사람 들의 생활 모습 변화 보고서 작성하기 4) 수학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 6월 나누는 수가 한 자리 수인 나눗셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있으며, 나눗셈에서 몫과 나머지의 의미를 안다. 수와 연산 4. 나눗셈 (두 자리 수)÷(한 자리 수), (세 자리 수)÷(한 자리 수)의 계산 원리를 이해하고 계산 및 계산 원리 설명하기 5월 실생활 문제 상황과 연결하여 초 단위까지 의 시간의 덧셈과 뺄셈을 할 수 있다. 도형과 측정 3. 길이와 시간 •길이의 단위 간 관계를 알고 사용하기 •시각과 시간의 합과 차를 계 산하는 방법을 이해하고 계산 하기 5) 과학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 수평잡기 활동을 통해 물체의 무게를 비교할 수 있다. 운동과 에너지 1.힘과 우리 생활 수평 잡기 활동으로 물체 무게 비교하고 물체마다 무게가 서로 다름을 말하기 6월 여러 가지 식물을 관찰하여 특징에 따 라 식물을 분류할 수 있다. 생명 3.식물의 생활 여러 가지 식물을 관찰하여 특징 을 설명하고 식물 분류 기준을 정하여 분류하기 6) 음악 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 6월 기초적인 음악 요소를 살려 노래 부르 거나 악기로 연주하고 느낌을 이야기 한다. 연주 1.음악이 궁금해 바른 자세와 주법을 익혀 리듬 악기 연주하기 4월 다양한 음악을 듣고 음악적 특징을 발 견한다. 감상 1.음악이 궁금해 · 동물을 표현한 다양한 음악의 특징 발견하기 · 음악적 요소(분위기, 셈여림 등) 비교하기 7) 체육 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 기본 체력운동의 방법과 절차를 익히 며 자신의 수준에 맞는 운동을 시도 한다. 운동운동 체력 증진을 위한 기본 운동 방법과 절차를 익혀 자신의 신체 특성과 체력 수준에 맞는 운동을 계획하고 실천하기 5월 기본 움직임 기술을 연결한 복합적인 움직임 기술을 파악하고 시도한다. 스포츠스포츠 기본 움직임을 연결한 복합적인 움 직임 기술 파악하고 다양한 게임 상 황에서 시도하기 8) 미술 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 5월 자연물과 인공물을 탐색하는 데 다양 한 감각을 활용할 수 있다. 미적체험 3. 다양한 감각, 맛있는 미술 자신의 다양한 감각을 활용하여 자연물과 인공물 탐색하기 5월 기본적인 표현 재료와 용구의 특성을 이해하고 사용 방법을 익힐 수 있다. 표현표현활동 표현 재료와 용구의 특성을 이해 하고 재료와 용구를 적절히 사용 하여 표현하기 9) 영어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 6월 쉽고 간단한 단어, 어구, 문장의 의미를 이해한다. 이해의미 이해 쉽고 간단한 단어, 어구, 문장을 듣거나 읽고 의미를 이해하고 어울리는 그림을 찾아 짝짓기 4월알파벳 대소문자를 구별하여 쓴다.표현 알파벳 대소문자 쓰기 •알파벳 대소문자 구별하기 •바른 크기와 형태로 알파벳 대소문자 쓰기 2025. 3. 31. 서울천왕초등학교