---
title: (1학기)1학년_평가계획_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (1학기)1학년_평가계획_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:14.495Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2025학년도 1학년 1학기 평가 통지 방법 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신부 전화번호:02-6343-4272 천왕초 1학년 보호자님 안녕하십니까? 2025학년도 1학년 1학기 교과 평가 및 평가 결과 통지에 대해 안내드립니다. 본교는 교육부 훈령 및 서울특별시교육청 지침을 근거로 연간 교과별 전 영역을 평가하고 있습니다. 또한 학생들의 성장을 돕기 위한 다양한 평가 방법을 활용 및 실시하고 있습니다. 1학년 1학기 교과 평가는 아래의 과목별 평가 영역으로 이루어지나, 평가 결과에 대한 통지는 평가 결과 통지 방향에 입각하여 교과 중심이 아닌, 성장과 발달 요소를 중심으로 한 관찰 평가 내용으로 통지할 예정입니다. 매일 매일 열심히 즐겁게 생활하 고 있는 우리 학생들에게 아낌없는 칭찬과 격려를 부탁드립니다. 1) 1학년 1학기 평가 결과 통지 방향 1) 1학년 1학기 성장과 발달에 대하여 이 시기 어린이가 발달시켜야 할 정신 기능과 발달과제를 중요하게 생각하는 관점에서 작성한다. 2) 인지·정서, 신체, 의지 발달에 대해 진단 활동, 교수-학습과정, 수업시간과 놀이시간 등의 학교 생활 전반을 통해 지켜본 바를 서술한다. 3) 1학년의 발달 단계는 학령기의 초기로써 초등학교 전 과정에 걸쳐 길러야 할 발달 요소를 중심으로 관찰 평가한 내용을 통지한다. 2) 1학기 과목별 평가 영역 과목 평가 영역 국어듣기•말하기읽기쓰기 수학 도형과 측정수와 연산 통학 우리는 누구로 살아 갈까(바생) 우리는 누구로 살아 갈까(즐생) 우리는 어디서 살아 갈까(슬생) 우리는 어디서 살아 갈까 (즐생) 더불어, 학생들의 학교생활에 대한 피드백은 보호자 상담, 보호자 참관수업, 수업 중에 이루어지는 교육활동의 결과물인 주기집중 국어, 수학 공책을 통하여 자녀의 학 습에 대한 이해와 내면화 정도를 파악하실 수 있습니다. 안내된 다양한 피드백 방법을 활용하시어 학교생활의 든든한 지원자가 되어주시기를 희망합니다. 2025. 3. 31. 서울천왕초등학교장 함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2025학년도 1학년 1학기 교과 평가 활동 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신부 전화번호:02-6343-4272 1학년 보호자님 안녕하십니까? 본교는 교육부 훈령 및 서울특별시교육청 지침을 근거로 연간 교과별 전 영역을 평가하고 있습니다. 또한 학생들의 성장을 돕기 위한 다양한 평가 방법을 활용 및 실시하고 있습니다. 1학년 1학기 교과 평가는 아래의 내용과 같이 이루어지나, 평가 결과에 대한 통지는 앞서 안내드린 바와 같이 교과 중심이 아닌, 성장과 발달 요소를 중심으로 한 관찰 평가 내용을 통지 합니다. 매일 매일 열심히 즐겁게 생활하고 있는 우리 학생들의 학교 생활을 응원해 주시고, 아낌 없는 칭찬과 격려를 부탁드립니다. 1) 국어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 3월 자신의 경험이나 생각을 바른 자세로 발표한다. 듣기 말하기 2. 받침이 있는 글자를 읽어요 바른 자세로 말하고 듣기 4월 글자, 단어, 문장, 짧은 글을 정 확하게 소리 내어 읽는다. 읽기1. 글자를 만들어요 받침이 없는 낱말을 소리 내어 읽기 7월 문장과 문장 부호를 알맞게 쓰 고 한글에 호기심을 가진다. 문법6. 또박또박 읽어요 문장 부호의 이름과 쓰임 알아보기 2) 수학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 6월 교실 및 생활 주변에서 여러 가지 물건을 관찰하여 직육면체, 원기둥, 구의 모양을 찾고, 이를 이용하여 여러 가지 모양을 만들 수 있다. 도형과 측정 2. 여러 가지 모양 직육면체, 원기둥, 구 모양의 물건을 이용해서 여러 가지 모양 만들기 5월 두 자리 수의 범위에서 덧셈과 뺄셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 수와 연산 3. 덧셈과 뺄셈덧셈과 뺄셈하기 3) 통합교과 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 3월 학교생활 습관과 학습 습관을 형성 하여 안전하고 건강하게 생활한다. 우리는 누구로 살아갈까(바생) 학교 학교생활에 필요한 규칙과 약속을 정해서 지키기 5월 가족이나 주변 사람과 소통하며 어 울린다. 우리는 누구로 살아갈까(즐생) 사람들 초대하고 싶은 사람 그리기 5월 우리나라의 모습이나 문화를 조사한다. 우리는 어디서 살아갈까(슬생) 우리 나라 우리나라 퀴즈 놀이 대회 열기 6월다양한 세상을 상상하고 표현한다. 우리는 어디서 살아갈까(즐생) 탐험 탐험가가 되어 노래 부르기 2025. 3. 31. 서울천왕초등학교장