---
title: (1학기)2학년_평가계획_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (1학기)2학년_평가계획_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:14.520Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2025학년도 2학년 1학기 교과 평가 활동 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신부 전화번호:02-6343-4272 2학년 보호자님 안녕하십니까? 2025학년도 2학년 1학기 교과 평가에 대해 안내드립니다. 본교는 교육부 훈령 및 서 울특별시교육청 지침을 근거로 연간 교과별 전 영역을 평가하고 있습니다. 또한 학생들의 성장을 돕기 위한 다양한 평가 방법을 활용 및 실시하고 있습니다. 1학기 교과 평가에 대한 통지는 1학기 말 실시될 예정이며, 자세한 평가 계획은 아래의 내용을 참고하여 주시기 바랍니다. 1) 국어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 5월 말놀이, 낭송 등을 통해 말의 재미와 즐 거움을 느낀다. 문학2. 말의 재미가 솔솔 말놀이의 규칙을 알고 다양한 낱말을 사용하여 말놀이하기 5월 쓰기에 흥미를 가지며 자신의 생 각이나 느낌을 문장으로 표현한다. 겪은 일을 표현하는 글을 자유롭게 쓰 고, 쓴 글을 함께 읽고 생각이나 느낌을 나눈다. 쓰기3. 겪은 일을 나타내요 꾸며주는 말을 넣어 인상 깊은 일을 일기쓰기 4월 소리와 표기가 다를 수 있음을 알고 단 어를 바르게 읽고 쓴다. 문법4. 분위기를 살려 읽어요 겹받침이 있는 낱말을 바르게 읽고 쓰기 2) 수학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 5월 두 자리 수의 범위에서 덧셈과 뺄셈 의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 수와 연산 3. 덧셈과 뺄셈 두 자리 수끼리의 덧셈과 뺄셈의 계산 원리를 이해하고 계산하기 6월 길이 단위 1cm와 1m를 알고, 이를 이용하여 주변 사물의 길이를 측정 할 수 있다. 도형과 측정 4. 길이 재기 자를 사용하여 길이를 바르게 재기 6월 여러 가지 사물을 정해진 기준 또는 자신이 정한 기준으로 분류하여 개 수를 세어 보고, 기준에 따른 결과 를 말할 수 있다. 자료와 가능성 5. 분류하기 분류 기준을 세워 기준에 따라 분류하여 세기 3) 통합교과 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 3월나를 이해하고 존중하며 생활한다. 우리는 누구로 살아갈까 [나] 나의 성장과정 소개하기 4월 우리를 둘러싼 자연의 아름다움을 감상한다. 우리는 누구로 살아갈까 [자연] 자연 속에서 무늬를 찾아 나타 내기 5월 우리가 살고 있는 마을과 사람들 이 생활하는 모습을 살펴본다. 우리는 어디서 살아갈까 [마을] 마을 탐험 하기 6월 다른 나라의 문화 예술을 체험한다. 우리는 어디서 살아갈까 [세계] 세계 여러 나라의 놀이 하기 2025. 3. 31. 서울천왕초등학교장