---
title: (1학기)4학년_평가계획_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (1학기)4학년_평가계획_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:14.602Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2025학년도 4학년 1학기 교과 평가 활동 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신부 전화번호:02-6343-4272 4학년 보호자님 안녕하십니까? 2025학년도 4학년 1학기 교과 평가에 대해 안내드립니다. 본교는 교육부 훈령 및 서울특별시교육청 지침을 근거로 연간 교과별 전 영역을 평가하고 있습니다. 또한 학 생들의 성장을 돕기 위한 다양한 평가 방법을 활용 및 실시하고 있습니다. 1학기 교과 평가에 대한 통지는 1학기 말 실시될 예정이며, 자세한 평가 계획은 아래 의 내용을 참고하여 주시기 바랍니다. 1) 국어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 3월 인물과 이야기의 흐름을 중심으로 작품을 감상한다. 문학 1. 깊이 있게 읽어요 인물과 이야기의 흐름을 파악 하기 6월 질문을 활용하여 글을 예측하며 읽고 자신 의 읽기 과정을 점검한다. 읽기온책 읽기 •질문을 활용하여 글의 내용 예측하기 •읽기 과정과 전략에 대해 점검 및 조정하기 5월단어와 단어 간의 의미 관계를 파악한다.문법 3. 자세하게 살펴요 단어와 단어 간의 의미 관계 분 석하기 2) 도덕 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 다른 사람의 관점을 수용할 수 있는지를 도덕적으로 검토하고 도덕규범을 내면화 하여 도덕적으로 행동할 수 있는 자세를 기른다. 자신과의 관계 2. 도덕적인 나 •다른 사람의 관점을 이해하고 수용하려는 태도 보이기 •도덕규범을 내면화하고 자신의 행동에 적용하기 •도덕적 갈등 상황에서 해결 방 안을 모색하기 5월 친구 사이의 배려에 대한 올바른 이해를 바탕으로 일상생활에서 배려에 기반한 도덕적 관계를 맺을 수 있는 방안을 탐색 한다. 타인과의 관계 3. 배려하는 우리 •친구 사이의 배려에 대해 올바 르게 이해하고 설명하기 •배려를 기반으로 한 도덕적 관 계 형성 방안을 탐색하기 •배려를 실천하며 문제를 해결하 려는 태도갖기 3) 사회 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 우리 지역을 표현한 다양한 종류의 지도를 찾아보고, 지도의 요소를 이해한다. 지리 인식 1. 지도로 만나는 우리 지역 방위, 기호와 범례, 축척 등 지도 제작에 필요한 요소를 사용하여 우 리 지역 지도 만들기 5월 지역의 문화유산을 통해 문화유산 의 의미와 유형을 알아보고, 문화 유산의 가치를 탐색한다. 역사 (지역사) 2. 우리 지역의 국가유산 •우리 지역의 국가유산을 조사하 기 •국가유산에 담긴 특징과 가치를 보고서로 정리하기 •문화유산을 보존하려는 태도 함 양하기 4) 수학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 3월 여러 가지 방법으로 삼각형과 사각형의 내 각의 크기의 합을 추론하고, 자신의 추론 과 정을 설명할 수 있다. 도형과 측정 1. 각도 •여러 가지 방법으로 삼각형의 세 각의 크기의 합이 180°임을 설명하기 •여러 가지 방법으로 사각형의 네 각의 크기의 합이 360°임을 설명하기 5월 나누는 수가 두 자리 수인 나눗셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 수와 연산 4. 곱셈과 나눗셈 •(두 자리 수)÷(두 자리 수) 계산하기 • (세 자리 수)÷(두 자리 수) 계산하기 6월 계산식의 배열에서 규칙을 찾고, 계산 결과 를 추측할 수 있다. 변화와 관계 5. 규칙 찾기 •덧셈심과 뺄셈식의 배열에서 규칙 찾기 •곱셈식과 나눗셈식의 배열에서 규 칙 찾기 •찾은 규칙에 따라 계산 결과 추측 하기 5) 과학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 수평 잡기 활동을 통해 물체의 무게를 비교할 수 있다. 운동과 에너지 1. 힘과 우리생활 (3-1) 결손 보충 단원 •수평 잡기 활동으로 물체 무게 비교 하기 •무게의 의미를 이해하고 물체마다 무 게가 서로 다름을 말하기 3월화성암을 관찰하고 분류할 수 있다. 지구와 우주 3. 땅의 변화현무암과 화강암 비교하기 6월 물이 얼 때, 얼음이 녹을 때, 물이 증발 할 때와 끓을 때, 수증기가 응결할 때 의 변화를 관찰할 수 있다. 물질 2. 물의 상태 변화 물이 얼 때와 얼음이 녹을 때의 무게와 부피 변화 관찰하여 설명하기 6) 체육 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 건강을 위한 바른 생활 습관을 이해하고 생활 속에서 규칙적으로 실천한다. 운동 1-2. 운동 생활 습관 •건강한 생활 습관의 필요성 알기 •바른 생활 습관을 꾸준히 실천하고 성찰하기 6월 기술형 스포츠에 적합한 기본 움직임 기 술을 파악하고 시도한다. 스포 츠 2-1. 기술형 스포츠의 움직임 기술 기술형 스포츠에 적합한 기본 움직 임 기술 파악하기 7) 음악 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 5월 노래와 악기 연주에 어울리는 신체표현 이나 놀이를 하며 음악을 즐긴다. 연주 2. 음악으로 자라나 •자진모리 장단의 한배 •놀이노래 6월 바른자세와 주법을 익혀 노래 부 르거나 악기로 연주한다. 연주 1.음악과 함께해 •소리의 어울림 •바른 자세와 주법 8) 미술 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 주변 대상을 체험하며 떠오른 느낌과 생각을 다양한 방법으로 나타낼 수 있 다. 미적 체험 02. 요리조리 관찰해요 주변 대상에서 떠오른 느낌과 생각을 표현 주제로 구체화하기 6월 미술 작품의 특징과 작품에 관한 자신 의 느낌과 생각을 설명할 수 있다. 감상 12. 작품과 이야기해요 미술 작품에 대한 자신의 느낌 과 생각을 관점을 가지고 설명하 기 9) 영어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월시, 노래, 이야기를 공감하며 듣는다.이해2. High Five 1 공감한 감정과 나의 경험을 연 계하여 감상평 작성하기 5월 자신의 감정을 쉽고 간단한 문장으로 말하거나 보고 쓴다. 표현4. I’m Happy 자신의 감정을 쉽고 간단한 문 장으로 말하기 2025. 3. 31. 서울천왕초등학교장