---
title: (1학기)5학년_평가계획_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (1학기)5학년_평가계획_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:14.644Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2025학년도 5학년 1학기 교과 평가 활동 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신부 전화번호:02-6343-4272 5학년 보호자님 안녕하십니까? 2025학년도 5학년 1학기 교과 평가에 대해 안내드립니다. 본교는 교육부 훈령 및 서울특별시교육청 지침을 근거로 연간 교과별 전 영역을 평가하고 있습니다. 또한 학 생들의 성장을 돕기 위한 다양한 평가 방법을 활용 및 실시하고 있습니다. 1학기 교과 평가에 대한 통지는 1학기 말 실시될 예정이며, 자세한 평가 계획은 아래 의 내용을 참고하여 주시기 바랍니다. 1) 국어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 6월 의견을 제시하고 함께 조정하며 토의 한다. 듣기 말하기 6. 토의하여 해결해요 토의 절차와 방법 알고, 알맞은 주제를 정해 토의하기 4월 목적이나 대상에 따라 알맞은 형식과 자료를 사용하여 설명하는 글을 쓴다. 쓰기 3. 글을 요약해요 대상의 특성을 생각하며 설명하는 글을 쓰기 5월 국어의 낱말 확장 방법을 탐구하고 어 휘력을 높이는 데에 적용한다. 문법 8.아는 것과 새롭게 안 것 낱말의 짜임을 알아 낱말 만들기 2) 도덕 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 3월 정직의 의미와 정직하게 살아가는 것 의 중요성을 탐구하고, 정직과 관련된 갈등 상황에서 정직하게 판단하고 실 천하는 방법을 익힌다. 자신 과의 관계 1. 바르고 떳떳하게 정직하게 판단하고 실천하는 방법 익히기 6월 긍정적 태도의 의미와 중요성을 알 고, 어려움을 극복하기 위한 긍정적 삶의 태도를 습관화한다. 자연 초월과의 관계 3. 긍정적인 생활 긍정적인 태도의 의미와 중요성 알기 3) 사회 시기성취기준영역 관련 단원 평가 요소 4월 우리나라 기후 및 지형의 특성을 알고, 자연재해 피해를 줄이기 위한 실천 태 도를 기른다. 지리 1. 국토와 우리 생활 우리나라 의 기후 및 지형 특성 설명하기 자연재해 피해를 줄이기 위한 실천활동에 적극적으로 참여하기 6월 생활 속에서 인권 보장이 필요한 사례를 탐구하여 의 중요성을 인식하고, 인권 보 호를 실천하는 태도를 기를 수 있다. 일반 사회 2. 인권 존중과 정의로운 사회 인권의 의미와 중요성 알아보기 인권 보호 실천하기 4) 수학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 5월 분모가 다른 분수의 덧셈과 뺄셈의 계산 원리를 이해하고, 그 계산을 할 수 있다. 수와 연산 5. 분수의 덧셈과 뺄셈 분모가 다른 대분수의 덧셈과 뺄셈 계산하기 4월 한 양이 변할 때 다른 양이 그에 종 속하여 변하는 대응 관계를 나타낸 표에서 규칙을 찾아 설명하고, □, △ 등을 사용하여 식으로 나타낼 수 있 다. 규칙성 3. 규칙과 대응 대응 관계를 나타낸 표에서 규칙 찾기 6월 평행사변형, 삼각형, 사다리꼴, 마름 모의 넓이를 구하는 방법을 다양하게 추론하고, 이와 관련된 문제를 해결 할 수 있다. 측정 6. 다각형의 둘레와 넓이 삼각형, 사다리꼴, 마름모의 넓이 구하는 방법 이해하고 넓이 구하기 5) 과학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 온도가 다른 두 물체를 접촉하여 온도가 같 아지는 현상을 관찰하고 물체의 온도 변화 를 열의 이동으로 설명할 수 있다. 열과 에너지 2. 온도와 열 온도가 다른 두 물체를 접촉하였을 때 열의 이동 과정 설명하기 6월 동물과 식물 이외의 생물을 조사하여 생물 의 종류와 특징을 설명할 수 있다. 생명의 연속성 5. 다양한 생물과 우리 생활 현미경 사용법, 균류, 원생식물, 세균의 특징과 사는 곳 조사 6) 체육 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 건강을 유지하기 위한 체력 운동을 선택하고 자신의 수준에 맞게 운동 계획을 세워 실천할 수 있다. 건강 활동 1.건강 성장과 건강 체력 자신의 수준에 맞게 운동 계획을 세워 실천하기 5월 상황과 환경에 관계없이 해낼 수 있는 자신감을 갖고 적극적으로 거리 기록 향상에 도전한다. 도전 활동 2. 도전 거리 도전 멀리뛰기의 방법을 익혀 기록 향상에 도전하기 7월 일상생활이나 운동 중 발생할 수 있는 위험 상황에서 약속된 절차를 떠올리 며 침착하게 행동한다. 안전 활동 5. 안전 응급처치와 빙상,설상 안전 일상샐활이나 운동 시 발생할 수 있는 응급 상황의 종류와 대처법 알기 7) 음악 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 7월 악곡의 특징을 이해하며 노래 부르거 나 악기로 연주한다. 표현 1. 마음을 열며 2. 느낌을 담아 계이름과 음이름을 정확하게 알고 노래 부르기 바른자세와 바른 호흡으로 리코더 연주 하기 5월 음악과 관련된 다양한 직업에 관심을 갖고 다양한 직업의 종류와 사람들을 찾아 조사·발표한다. 생활화1. 마음을 열며 관심 있는 음악 관련 직업과 인물을 조사하여 발표하기(음악의 생활화) 8) 미술 시기성취기준영역 관련 단원 평가 요소 4월 조형 원리의 특징을 탐색하고, 표현 의 도에 적합하게 활용할 수 있다. 표현 1-3. 조형 원리의 세계 조형원리를 살려 표현하기 5월 다양한 감상 방법을 알고 활용할 수 있다.감상 1-5. 미술 여행을 떠나자 다양한 방법으로 미술 작품 감상하기 9) 실과 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 아동기의 신체적, 인지적, 정서적, 사 회적 발달의 특징 및 발달의 개인차를 알아 자신을 이해하고, 건강하게 발달 하기 위해 필요한 조건을 설명한다. 인간 발달과 가족 I-1. 나의 성장과 발달 아동기 발달의 특징을 알고 자신을 이해하기 4월 ~ 6월 생활 속 식물을 활용 목적에 따라 분 류하고, 가꾸기 활동을 실행한다. 기술 시스템 II-2. 식물은 어떻게 가꾸어야 할까요 작물을 심고 가꾸기 활동에 참여하기 6월 성장기에 필요한 긴석의 종류를 이해 하고 간식을 선택하거나 만들어 먹을 수 있으며, 이때 식생활 예절을 적용 한다. 가정 생활과 안전 III-3. 나의 안전한 생활 문화 감자를 이용한 건강 간식 만들기 10) 영어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소 4월 간단한 그림이나 도표의 세부 정보에 대해 묻거나 답할 수 있다. 말하기 2. What do you do on weekends? 제시된 그림과 낱말 및 어구에 맞게 여가활동을 묻고 답하거나 제안하는 문장 말하기 5월 일상생활 속의 친숙한 주제에 관한 간단한 말이나 대화를 듣고 세부 정 보를 파악할 수 있다. 듣기 3 May I sit here? 권유하는 말의 형식을 알고 상대방이 원하는 요청을 이해하기 2025. 3. 31. 서울천왕초등학교장