---
title: (2학기)6학년_평가계획_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (2학기)6학년_평가계획_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:19.672Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2025학년도 6학년 2학기 교과 평가 활동 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신부 전화번호:02-6343-4272 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 6학년 2학기 교과 평가 활동에 대해 안내드립니다. 본교는 교육부 훈령 및 서울특별시교육청 지침을 근거로 연간 교과별 전 영역을 평가하고 있습니다. 또한 학생들의 유의미한 성장을 돕기 위하여 다양한 평가 방법을 활용 및 실시 하고 있습니다. 2학기 교과 평가에 대한 통지는 2학기 말 실시될 예정이며, 자세한 평가 계획은 아래의 내용을 참고하여 주시기 바랍니다. 매일 매일 열심히 생활하고 있는 우리 학생들의 학교생활을 응원해 주시고, 아낌없는 칭찬과 격려를 부탁드립니다. 1) 국어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 9월 관용 표현을 이해하고 적절하게 활 용한다. 문법 2. 관용 표현을 활용해요 관용 표현의 의미를 알고 활용하기 관용 표현을 뜻을 알고 사용 되는 상황을 잘 이해하고 있 는지 평가 9월 적절한 근거와 알맞은 표현을 사용 하여 주장하는 글을 쓴다. 쓰기 3. 타당한 근거로 글을 써요 타당한 근거와 알맞은 자료를 활용해서 논설문 쓰기 타당한 근거와 알맞은 자료 를 활용해서 논설문을 쓸 수 있는지 평가 11월 작품에서 얻은 깨달음을 바탕으로 하여 바람직한 삶의 가치를 내면화 하는 태도를 지닌다. 문학 1. 작품 속 인물과 나 자신이 꿈꾸는 삶의 모습을 작품으로 표현하기 시를 읽고 자신이 꿈꾸는 삶 을 다양한 작품으로 표현할 수 있는지 평가 2) 도덕 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 올바르게 산다는 것의 의미와 중요성을 알고, 자기반성과 마 음 다스리기를 통해 올바르게 살아가기 위한 능력과 실천 의 지를 기른다. 자연·초월과 의 관계 3. 나를 돌아보는 생활 나는 올바르게 살아가고 있을까? (윤리적성찰) 올바르게 산다는 것의 의미 와 중요성을 알고, 도덕적 성찰 과정에 따라 자기 반성 과 마음 다스리기 실천 내용 을 제시할 수 있는지 평가 11월 도덕적 상상하기를 통해 바람 직한 통일의 올바른 과정을 탐 구하고 통일을 이루려는 의지 와 태도를 가진다. 사회.공동체 와의 관계 5. 우리가 꿈꾸는 통일 한국 통일의 필요성 이해하기 (통일 의지) 통일을 이루기 위한 과정을 알고, 자신이 할 수 있는 일을 계획하여 제시할 수 있는지 평가 3) 사회 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 11월 의식주 생활에 특색이 있는 나라 나 지역의 사례를 조사하고, 이를 바탕으로 하여 인간 생활에 영향 을 미치는 여러 자연적, 인문적 요인을 탐구한다. 지리 1. 세계의 여러 나라들 환경에 따라 달라지는 세계 여러 나라 사람들의 생활 모습 조사하기 사회과 교수 학습 과정(환경 에 따라 달라지는 세계 여러 나라 사람들의 생활 모습 조 사하기)과 연계해서 평가 12월 지구촌의 평화와 발전을 위협하 는 다양한 갈등 사례를 조사하고 그 해결 방안을 탐색한다. 일반 사회 2. 통일 한국의 미래와 지구촌의 평화 지구촌의 평화와 발전을 위협하는 다양한 갈등 사례를 조사하고 그 해결 방안 탐색하기 지구촌의 평화와 발전을 위 협하는 다양한 갈등 사례를 조사하여 사례별 원인을 분 석하고, 그 해결 방안을 구 체적으로 제시할 수 있는지 평가 4) 수학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 9월 분수의 나눗셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 수와 연산 1. 분수의 나눗셈 분모가 같거나 다른 진분수의 나눗셈 대분수의 나눗셈 방법을 이 해하고 그 계산을 할 수 있 는지 평가 11월 쌓기나무로 만든 입체도형을 보 고 사용된 쌓기나무의 개수를 구할 수 있다. 도형 3. 공간과 입체 쌓기나무로 만든 입체도형의 위, 앞, 옆에서 본 모양을 그림으로 표현하기 쌓기나무로 만든 입체도형을 보고 사용된 쌓기나무의 개 수를 파악하고 위, 앞, 옆에 서 본 모양을 그릴 수 있는 지 평가 12월 원주와 원의 넓이를 구하는 방 법을 이해하고, 이를 구할 수 있다. 측정 5. 원의 넓이 여러 가지 원의 원주와 넓이를 구하기 원의 지름에 대한 원주의 비 율을 이해하고 원의 넓이를 구할 수 있는지 평가 5) 과학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 9월 전구를 직렬 연결할 때와 병 렬 연결할 때 전구의 밝기 차 이를 비교, 설명한다. 운동과 에너지 1. 전기의 이용 전구의 연결 방법에 따른 구의 밝기 설명하기 회로도를 보고 전구를 연결 하고 밝기 차이에 따라 분류 해보며 전구의 직렬 연결과 병렬 연결의 특징을 비교, 설명할 수 있는지 평가 10월 하루 동안 태양의 고도, 그림 자 길이, 기온을 측정하여 이 들 사이의 관계를 찾을 수 있 다. 지구와 우주 2. 계절의 변화 측정한 결과를 바탕으로 태양 고도와 그림자 길이, 기온 사이의 관계 설명하기 태양의 고도, 그림자의 길이, 기온의 변화 그래프를 꺾은 선그래프로 나타내보고 이들 사이의 관계를 설명할 수 있 는지 평가 6) 음악 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 바른 자세와 호흡으로 노래 부르거나 바른 자세와 주법으 로 악기를 연주한다. 표현3. 즐겁게 신나게 소금 연주의 바른 자세와 호흡법을 알고 소금 연주하기 소금의 운지와 자세를 바르 게 하여 연주할 수 있는지 평가 12월 음악을 활용하여 가정, 학교, 사회 등의 행사에 참여하고 느낌을 발표한다. 생활화3. 즐겁게 신나게 음악을 활용하여 행사에 참여하고 느낌 발표하기 음악을 활용한 학교(학급) 행 사에 적극적으로 참여하고 느낌을 발표하는 과정 전체 를 평가 7) 미술 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 9월 다양한 표현 방법의 특징과 과정을 탐색하여 활용할 수 있다. 표현 2-2. 판화로 표현해요 판화의 특징을 살려서 표현하기 판화의 제작 순서를 알고 판 화의 특성을 잘 살려서 표현 하였는지 평가 12월 다양한 감상 방법(비교 또는 단 독 감상, 내용 또는 형식 감상 등)을 알고 활용할 수 있다. 감상 2-5. 아름다운 전통 미술 우리나라 미술 작품과 다른 나라 미술 작품 비교 감상하기 우리나라와 다른 나라의 미 술 작품을 보고 표현 방법 및 문화적 특징을 비교하여 감상할 수 있는지 평가 8) 체육 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 11월 건강한 생활을 위한 신체적 여가 활동 계획을 수립하여 실천한다. 건강 1-1. 운동과 여가 생활 나에게 맞는 여가 활동 계획을 세워 실천하기 건강한 생활을 위하여 자신 에게 맞는 신체적 여가 활동 계획을 스스로 수립하여 즐 거운 마음으로 실천할 수 있 는지 평가 12월 · 표적/투기 도전과 관련된 여러 유형 의 활동에 참여해 자신의 성공 수행을 높일 수 있는 기본자세와 동작을 이해 하고 도전 상황에 적용한다. · 표적/투기 도전의 결과를 지속적으로 측정 및 점검하여 그 과정의 장단점을 분석하고 보다 좋은 결과를 얻을 수 있는 방법을 지속적으로 수행하고 평 가한다. 도전 2-1. 표적/투 기 도전 표적/도전의 기본 자세와 동작을 익 혀 좋은 결과를 얻 기 위해 분석하고 수련하여 도전하기 표적/도전을 제시하고 표 적 활동의 기본자세와 동 작을 익혀 도전 상황에 적용할 수 있는지 평가 9) 영어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 9월 일상생활 속의 친숙한 주제에 관한 쉽고 짧은 글을 읽고 세 부 정보를 파악할 수 있다. 읽기 8. I’m taller than you. 문장, 일상생활 관 련 주제, 파악하기 크기나 무게 등 비교하는 표 현이 있는 글을 읽고 내용을 정확히 파악하여 지문에 대 한 답을 표현할 수 있는지 평 가 11월 예시문을 참고하여 간단한 초 대, 감사, 축가 등의 글을 쓸 수 있다. 쓰기 9. What do you think? 구두로 익힌 문장, 상황과 목적에 맞는 글 의견을 제시하는 문장을 충 분히 학습하고 주제에 대한 자신의 의견을 분명하게 나 타내는 방법을 익힌 후, 예시 문을 참고하여 간단한 글을 쓸 수 있는지 평가 10) 실과 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 프로그래밍 도구를 사용하여 기초적인 프로그래밍 과정을 체험한다. 자료를 입력하고 필요한 처 리를 수행한 후 결과를 출력 하는 단순한 프로그램을 설 계한다. 기술 시스템 4.소통하는 소프트웨어 블록 기반의 교육 용 프로그래밍 도 구를 활용하여 프 로그램 설계하기 프로그래밍 요소와 구조 에 대해 알아봄. 일상생활 의 문제를 이해하고 해결 방법을 생각해 봄. 자신만 의 독창적인 아이디어를 담아 문제를 해결하기 위 한 독창적인 프로그램을 설계할 수 있는지 평가 12월 생활 속에 적용된 발명과 문제해결의 사례를 통해 발명 의 의미와 중요성을 이해한 다. 기술 활용 5.생활과 혁신 생활 주변의 물건 에서 발명 기법을 찾고 나만의 발명 아이디어 제안하 기 생활 속 물건에 적용된 발명 기법을 찾아봄. 주 변에서 볼 수 있는 것을 더 편리하게 하기 위한 나만의 발명 아이디어를 제안할 수 있는지 평가 ※ 안내 사항 ※ ◦ 모든 평가는 학년 교육과정 평가 계획에 따른 평가 기준(성취 기준)에 근거하여 시기별, 과목별 과정 중심 평가의 일환으로 이루어집니다. ◦ 평가는 학생의 특성과 종합적인 발달 사항을 고려하여 실시됩니다. ◦ 평가 결과에 대한 이의 신청 접수는 평가 결과 통지 후 5일 이내입니다. - 접수 전 전화 또는 학교 방문을 통한 사전 상담: 담임교사 및 해당 교과 전담 교사 - 접수 방법: 신청서를 작성하여 교무실로 제출 - 서식: 학교홈페이지-알림마당-공지사항 (링크) https://cheonwang.sen.es.kr/12110/subMenu.do ◦ 평가 결과 이의 신청에 대한 심의는 학업성적관리위원회에서 실시하여 최종 결과를 안내합니다. 2025. 9. 2. 서울천왕초등학교장