---
title: (2학기)2학년_평가계획_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (2학기)2학년_평가계획_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:19.488Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2025학년도 2학년 2학기 교과 평가 활동 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신부 전화번호:02-6343-4272 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 2학년 2학기 교과 평가 활동에 대해 안내드립니다. 본교는 교육부 훈령 및 서울특별시교육청 지침을 근거로 연간 교과별 전 영역을 평가하고 있습니다. 또한 학생들의 유의미한 성장을 돕기 위하여 다양한 평가 방법을 활용 및 실시 하고 있습니다. 2학기 교과 평가에 대한 통지는 2학기 말 실시될 예정이며, 자세한 평가 계획은 아래의 내 용을 참고하여 주시기 바랍니다. 매일 매일 열심히 생활하고 있는 우리 학생들의 학교생활을 응원해 주시고, 아낌없는 칭찬과 격려를 부탁드립니다. 1) 국어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 9월 ·상대의 말을 집중하여 듣고 말차례 를 지키며 대화한다. ·바르고 고운 말로 서로의 감정을 나 누며 듣고 말한다. 듣기· 말하기 2. 서로 존중해요 창찬하거나 조언하는 말을 주고받기 바르고 고운 말을 사용하여 말하는 태도가 중요함을 알 고 칭찬하거나 조언하는 말 을 실제로 친구와 주고받을 수 있는지 평가 10월글을 읽고 중심 내용을 확인한다.읽기 3. 내용을 살펴요 글을 읽고 중심 내용 파악하기 글을 읽고 무엇에 관한 글인 지를 생각하고 중심 내용을 파악하여 설명할 수 있는지 평가 12월 ·일상의 경험과 생각을 글과 그림으 로 표현한다. ·일상의 다양한 매체와 매체 자료에 흥미와 관심을 가진다. 매체 6. 매체를 경험해요 학급 누리집에 올릴 게시물 계획하기 학급 누리집과 같은 인터넷 매체에 관심을 보이며 학급 누리집에 올릴 글과 사진을 계획하여 나타낼 수 있는지 평가 2) 수학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 곱셈구구를 이해하고, 한 자리 수의 곱셈을 할 수 있다. 수와 연산 2. 곱셈구구 곱셈구구를 활용하여 문제 해결하기 곱셈구구의 원리에 대한 이 해를 바탕으로 곱셈구구를 활용하여 문제를 해결할 수 있는지 평가 11월 실생활 문제 상황과 연결하여 1분, 1시간, 1일, 1주일, 1개월, 1년 사이 의 관계를 이해한다. 도형과 측정 4. 시각과 시간 ·시간을 ‘시간’, ‘분’으로 표현하고 1분, 1시간, 1일, 1주일, 1개월, 1년 사이의 관계 말하기 ·1분, 1시간, 1일, 1주일, 1개 월, 1년 사이의 관계를 이해 하여 이를 실생활에 적용할 수 있는지 평가 12월 ·물체, 무늬, 수 등의 배열에서 규칙 을 찾아 여러 가지 방법으로 표현할 수 있다. ·자신이 정한 규칙에 따라 물체, 무 늬, 수 등을 배열할 수 있다. 변화와 관계 6. 규칙 찾기 물체, 무늬, 수 등 배열을 보고 규칙을 찾고 나만의 규칙을 정해 배열하기 나만의 규칙 만들기에서 학 생이 설명한 규칙에 맞게 수 나 모양들이 배열되어 있는 지를 평가 3) 통합교과 – 바른생활, 슬기로운생활, 즐거운생활 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 9월 계절과 생활의 관계를 탐구한 다. 우리는 지금 어떻게 살아갈까 계절 계절을 주웠어 열매의 모습 관찰하 기 오감을 활용하여 열매를 관 찰하고 그 특징을 기록할 수 있는지 평가 10월 관심있는 대상의 과거와 현재 를 살펴보고, 미래를 상상한다. 우리는 지금 어떻게 살아갈 까 우리가 만난 세종대왕 관심 대상에 대해 알게 된 점 정리하 기 관심있는 대상의 과거, 현재, 미래의 모습을 상상하고 글 이나 그림으로 표현한 결과 물을 중심으로 평가 11월 주변의 물건을 활용하여 놀잇 감을 만든다. 우리는 무엇을 하며 살아갈까 장난감을 만들고 싶어요/악 기를 만들고 싶어 장난감이나 악기 만 들기 주변의 물건을 활용해서 자 신만의 장난감을 만들어 활 용하는 과정을 모두 평가 12월 지금까지의 생활 습관과 학습 습관을 되돌아본다. 우리는 무엇을 하며 살아갈까 기억 우리 반 시상식 우리 반 시상식 열 기 2학년 생활을 되돌아보며 같 이 지내 온 친구들의 장점을 생각하며 칭찬 상장을 주는 활동을 평가 ※ 안내 사항 ※ ◦ 모든 평가는 학년 교육과정 평가 계획에 따른 평가 기준(성취 기준)에 근거하여 시기별, 과목별 과정 중심 평가의 일환으로 이루어집니다. ◦ 평가는 학생의 특성과 종합적인 발달 사항을 고려하여 실시됩니다. ◦ 평가 결과에 대한 이의 신청 접수는 평가 결과 통지 후 5일 이내입니다. - 접수 전 전화 또는 학교 방문을 통한 사전 상담: 담임교사 및 해당 교과 전담 교사 - 접수 방법: 신청서를 작성하여 교무실로 제출 - 서식: 학교홈페이지-알림마당-공지사항 (링크) https://cheonwang.sen.es.kr/12110/subMenu.do ◦ 평가 결과 이의 신청에 대한 심의는 학업성적관리위원회에서 실시하여 최종 결과를 안내합니다. 2025. 9. 2. 서울천왕초등학교장