---
title: (2학기)5학년_평가계획_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (2학기)5학년_평가계획_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:19.597Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2025학년도 5학년 2학기 교과 평가 활동 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신부 전화번호:02-6343-4272 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 5학년 2학기 교과 평가 활동에 대해 안내드립니다. 본교는 교육부 훈령 및 서울특별시교육청 지침을 근거로 연간 교과별 전 영역을 평가하고 있습니다. 또한 학생들의 유의미한 성장을 돕기 위하여 다양한 평가 방법을 활용 및 실시 하고 있습니다. 2학기 교과 평가에 대한 통지는 2학기 말 실시될 예정이며, 자세한 평가 계획은 아래의 내용을 참고하여 주시기 바랍니다. 매일 매일 열심히 생활하고 있는 우리 학생들의 학교생활을 응원해 주시고, 아낌없는 칭찬과 격려를 부탁드립니다. 1) 국어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 작품 속 세계와 현실 세계를 비교하며 작품을 감상한다. 문학 5. 여러 가지 매체 자료 매체 자료의 특성을 생각하며 이야기를 읽고 작품 속 세계를 현실 세계와 비교하기 매체 자료의 특성을 생각하 며 이야기를 읽고, 작품에 그 려진 세계를 현실세계에 비 추어 이해하는지 평가 11월 글의 구조를 고려하여 글 전체의 내용 을 요약한다. 읽기 7. 중요한 내용을 요약해요 글의 구조에 따라 글 요약하기 글을 읽고 글의 구조를 고려 하여 중요한 내용이 드러나게 요약할 수 있는지 평가 2) 도덕 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 9월 사이버 공간에서 발생하는 여러 문제에 대한 도덕적 민감성을 기 르며, 사이버 공간에서 지켜야 할 예절과 법을 알고 습관화한다. 타인과의 관계 4. 밝고 건전한 사이버 생활 사이버 공간에서 지켜야 할 예절과 법을 알고 습관화하기 개인 정보와 저작권을 보호 하기 위한 실천 방법의 이해 정도를 평가 11월 인권의 의미와 인권을 존중하는 삶의 중요성을 이해하고, 인권 존 중의 방법을 익힌다. 사회 공동체와의 관계 6. 인권을 존중하며 함께 사는 우리 인권의 의미와 인권을 존중하는 삶의 중요성을 이해하기 인권을 존중하는 다양한 사 례에서 인권 존중의 방법을 찾고 생활 속에서 의 실천의 지를 평가 3) 사회 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 문화유산을 통해 옛사람이 이룩 한 문화의 우수성을 탐색한다. 역사 1. 엣사람들 의 삶과 문화 문화유산 조사하기 및 우수성 찾기 대표적인 문화유산을 조사하 여 우수성을 정리하고 발표 할 수 있는지 평가 11월 일제의 침략에 맞선 독립운동가를 조사하고 역사적 의의를 설명할 수 있다. 역사 2. 사회의 새로운 변화와 오늘날의 우리 독립운동가의 업적 및 역 사적 의미 이해하기 독립운동가를 정하여 조사 및 정리하고 역사적 의의를 설명할 수 있는지 평가 4) 수학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 11월 소수의 곱셈의 계산 원리를 이 해한다. 수와 연산 4. 소수의 곱셈 소수의 곱셈의 계산 원리를 이해하고 계산하기 (소수)×(소수)의 계산 원리 이해 를 바탕으로 풀이 과정을 제시 하며 문제를 해결할 수 있는지 평가 12월 직육면체와 정육면체를 알고, 구성 요소와 성질을 이해한다. 도형5. 직육면체 직육면체의 구성 요소와 성질 설명하기 직육면체와 정육면체를 알고 각각의 구성 요소와 성질을 이해하고 그와 관련된 문제 를 해결할 수 있는지 평가 12월 평균의 의미를 알고, 주어진 자 료의 평균을 구할 수 있으며, 이를 활용할 수 있다. 자료와 가능성 6. 평균과 가능성 평균을 이용하여 여러 가지 문제 해결하기 평균을 비교하고, 평균을 이 용하여 실생활 상황의 문제 를 해결할 수 있는지 평가 5) 과학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 9월 저기압과 고기압이 무엇인지 알고 바람이 부는 이유를 설 명할 수 있다. 지구와 우주 3. 날씨와 우리 생활 바람이 부는 방향 관찰하고 그 까닭 설명하기 바람 발생 모형 실험을 통해 저기압과 고기압 사이에서 바람이 부는 이유를 설명할 수 있는지 평가 10월 지시약을 이용하여 여러 가지 용액을 산성 용액과 염기성 용액으로 분류할 수 있다. 물질 5. 산과 염기 지시약을 이용해 여러 가지 용액을 분류하기 여러 가지 용액을 여러 가지 지시약에 묻혀 색깔 변화를 관찰하고 이를 바탕으로 산 성과 염기성으로 분류할 수 있는지 평가 6) 음악 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 5~6학년 수준의 음악 요소와 개념을 구별하여 표현한다. 감상 4. 함께 나누며 이야기를 음악으로 표현한 곡 감상하기 이야기를 음악으로 표현한 곡을 감상하고 음악적 특징 과 느낌을 표현할 수 있는지 평가 11월 바른 자세와 호흡으로 노래 부르거나 바른 자세와 주법으 로 악기를 연주한다. 표현3. 즐겁게 신나게 ·민요의 특징을 살려 노래 부르기 ·정간보 읽고 악기 연주하기 ·민요의 특징을 살려 장단에 맞 추어 노래할 수 있는지 평가 ·정간보를 읽고 바른 자세와 호흡으로 국악기를 연주할 수 있는지 평가 7) 미술 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 생활에서 시각 기호가 나타내 는 의미와 특징을 찾을 수 있 다. 체험1. 그림으로 말해요 대상이나 현상에서 시각적 특징을 발견하기 생활 속 다양한 시각 자료를 찾아 의미와 특징을 파악할 수 있는지 평가 11월 민화의 특징과 상징의 의미를 알고, 작품을 완성한다. 표현 3. 우리 옛 그림을 찾아서 다양한 방법과 특징을 활용하여 표현하기 민화의 특징과 상징의 의미 를 살려 표현할 수 있는지 평가 8) 체육 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 세계 여러 민족의 문화적 특성을 이해하고 존중하는 개방적인 마음 으로 참여한다. 표현 활동 4. 표현 민속 표현 세계 여러 나라의 민속 무용 추기 세계 여러 민족의 문화적 특 성을 이해하고 존중하며, 세 계 여러 나라의 민속춤을 모 둠원과 협력하여 그 특징을 표현할 수 있는지 평가 11월 필드형 게임 방법에 대한 이해를 바 탕으로 게임을 유리하게 전개할 수 있는 전략을 탐색하고 적용한다. 경쟁 활동 3. 경쟁 필드형 경쟁 티볼의 규칙을 지키며 서로 협동하여 게임하기 티볼의 기본 기능을 탐색하 고 다양한 상황에 창의적으 로 적용할 수 있는지 평가 9) 영어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 9월 일상생활 속의 친숙한 주제에 관한 간단한 말이나 대화를 듣고 세부 정보를 파악할 수 있다. 듣기 7. I visit my uncle in Jeju-do. 과거에 한 일을 묻고 답하는 말을 듣고 이해하기 과거에 한 일을 묻고 답 하는 대화를 듣고 관련된 낱말과 어구의 의미를 이 해하고 줄거리를 파악하 는지 평가 10월 일상생활 속의 친숙한 주제에 관한 쉽고 짧은 글을 읽고 세부 정보를 파악할 수 있다. 읽기 8.How much are the shoes? 글을 읽고 글 속에 담긴 세부 정보 파악하기 물건의 가격과 특징에 관 한 짧을 글을 읽고, 내용 을 이해하고 세부 정보를 파악할 수 있는지 평가 11월 구두로 익힌 문장을 쓸 수 있다.쓰기 9. My favorite subject is science. 자신이 좋아하는 것 에 대한 글쓰기 자신이 좋아하는 것에 관 해 묻고 답하는 문장을 철자법과 문장부호를 바 르게 사용하여 쓸 수 있 는지 평가 10) 실과 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 쾌적한 생활 공간 관리의 필요성을 환경과 관련지어 이해하고 올바른 관리 방법을 계획하여 실천한다. 자원 관리와 자립 v.나의 자립적인 생활관리 쾌적한 생활 공간 관리 방법을 알고 실천하기 쾌적한 생활 공간을 만들기 위해 자신이 할 수 있는 역 할을 계획하고, 꾸준히 실천 하였는지 평가 11월 나를 이해하고 적성, 흥미, 성격에 맞는 직업을 탐색한다. 기술 활용 VI. 나의 진로와 적응 나를 이해하고 적성, 흥미, 성격에 맞는 직업을 탐색하기 나를 이해하고 적성, 흥미, 성격에 맞는 직업을 탐색할 수 있는지 평가 ※ 안내 사항 ※ ◦ 모든 평가는 학년 교육과정 평가 계획에 따른 평가 기준(성취 기준)에 근거하여 시기별, 과목별 과정 중심 평가의 일환으로 이루어집니다. ◦ 평가는 학생의 특성과 종합적인 발달 사항을 고려하여 실시됩니다. ◦ 평가 결과에 대한 이의 신청 접수는 평가 결과 통지 후 5일 이내입니다. - 접수 전 전화 또는 학교 방문을 통한 사전 상담: 담임교사 및 해당 교과 전담 교사 - 접수 방법: 신청서를 작성하여 교무실로 제출 - 서식: 학교홈페이지-알림마당-공지사항 (링크) https://cheonwang.sen.es.kr/12110/subMenu.do ◦ 평가 결과 이의 신청에 대한 심의는 학업성적관리위원회에서 실시하여 최종 결과를 안내합니다. 2025. 9. 2. 서울천왕초등학교장