---
title: (2학기)3학년_평가계획_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (2학기)3학년_평가계획_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:19.523Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2025학년도 3학년 2학기 교과 평가 활동 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신부 전화번호:02-6343-4272 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 3학년 2학기 교과 평가 활동에 대해 안내드립니다. 본교는 교육부 훈령 및 서울특별시교육청 지침을 근거로 연간 교과별 전 영역을 평가하고 있습니다. 또한 학생들의 유의미한 성장을 돕기 위하여 다양한 평가 방법을 활용 및 실시 하고 있습니다. 2학기 교과 평가에 대한 통지는 2학기 말 실시될 예정이며, 자세한 평가 계획은 아래의 내용을 참고하여 주시기 바랍니다. 매일 매일 열심히 생활하고 있는 우리 학생들의 학교생활을 응원해 주시고, 아낌없는 칭찬과 격려를 부탁드립니다. 1) 국어 시 기 성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 12월 바람직한 읽기 습관을 형성하고 읽기에 대한 자신감을 기른다. 읽기독서단원 •바람직한 읽기 습관 형성 하기 •읽기에 대한 자신감 갖기 독서 계획을 구체적으로 세우고, 실천하는지 평가 10월 글과 담화에 쓰인 높임 표현과 지 시·접속 표현을 이해하고 상황에 맞게 표현한다. 문법 3. 정확하게 글을 써요 •글과 담화에 쓰인 높임 표 현과 지시⋅접속 표현 이 해하기 •지시⋅접속 표현을 상황에 따라 효과적으로 활용하기 -글에 쓰인 높임 표현과 지 시⋅접속 표현을 이해하기 -지시⋅접속 표현을 활용 해서 친구가 만든 놀이를 자신에게 잘 설명하기 11월 매체 소통 윤리를 고려하여 매체 자료를 활용하고 공유한다. 매체매체 단원 •매체 소통 윤리를 이해하 기 •매체 자료를 활용하고 공유 하기 매체를 활용해 자신의 경 험과 마음을 공유하는 글 을 쓰고, 친구들이 쓴 글 에 댓글을 쓰기 2) 도덕 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 불공정의 사례를 탐구하고, 일 상생활에서 공정의 가치를 추구 하는 활동을 통해 실천 의지를 함양한다. 사회• 공동체 와의 관계 6. 함께 가는 공정의 길 •불공정한 사례를 탐구, 정리하기 •공정의 가치를 실천하기 위한 해결 방안을 모색 •공정한 행동을 생활 속에서 실천하려는 의지 갖기 토의·토론을 통해 얻어진 해결 방법을 글로 쓰는 활 동으로 공정의 가치를 추 구하고 있는지와 그의 실 천 의지를 평가 11월 생명 경시 사례를 조사하고 문 제 해결 방법을 탐구함으로써 생명의 소중함을 이해한다. 자연과 의 관계 7. 생명을 소중히 여기는 우리 •생명 경시 사례에서 문제 해결 방법 도출 •생명이 소중한 이유에 대 한 이해도 가족의 행복을 위해 자신 이 할 수 있는 실천 계획 을 세우고 이를 실천할 수 있는지 평가 3) 사회 시기성취기준영역 관련 단원 평가 요소/기준평가 방법 9월 최근 사회 변화의 양상과 특징을 파악하고, 그로 인해 나타난 생활 모습의 변화를 탐색한다. 일반 사회 1. 사회 변화와 다양한 문화 •사회 변화와 관련된 사례 와 자료 수집하기 •수집한 자료를 바탕으로 사회 변화의 모습 설명하기 -최근 사회 변화의 양상과 특징에 따른 생활 모습을 분 석 평가 12월 옛날 풍습에 대해 알아보고, 오늘날 과 비교하여 변화상을 파악한다. 지리 2. 옛날과 오늘날의 생활 모습 •옛날의 풍속을 조사하기 •옛날 풍습을 오늘날과 비 교하여 변화상 파악하기 -옛날의 풍습을 조사하고, 오늘날과 비교하여 변화상 을 분석하는 보고서 평가 4) 수학 시기성취기준영역 관련 단원 평가 요소/기준평가 방법 12월 단위분수, 진분수, 가분수, 대분수 를 알고, 그 관계를 이해한다. 수와 연산5. 분수 •진분수, 가분수, 대분수 구분하기 •진분수, 가분수, 대분수 의 관계 설명하기 •가분수를 대분수로, 대 분수를 가분수로 나타 내기 진분수, 가분수, 대분수를 구분하고, 가분수를 대분 수로, 대분수를 가분수로 나타내는 풀이 과정을 평 가 12월 자료를 수집하여 그림그래프나 막대그래프로 나타내고 해석할 수 있다. 자료와 가능성 6. 그림 그래프 •실생활 자료를 수집하 여 그림그래프로 나타 내고 해석하기 •일부가 제시된 그림그 래프의 나머지 부분 완 성하기 그림그래프를 이해하고, 주제를 정하여 실생활 자 료를 수집하고 정리하여 그림그래프로 나타내고 해석하는 활동을 평가 5) 과학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 9월 물체를 이루는 여러 가지 물질의 성질을 비교하고, 물질의 종류에 따라 물체를 분류할 수 있다. 물질 1. 물체와 물질 •여러 가지 물질의 성 질을 관찰하고 비교 하여 설명하기 •물체를 이루는 물질 이 여러 가지임을 말 하기 여러 가지 물질의 성질을 올바르게 관찰하고 비교 하는지, 물질의 종류에 따 라 물체를 정확하게 분류 하는지 관찰하여 평가 10월 밀물과 썰물의 차이를 알고, 갯 벌의 가치와 보전의 필요성을 설득⋅홍보할 수 있다. 지구와 우주 2. 지구와 바다 •밀물과 썰물의 차이 에 대해 설명하기 •갯벌의 가치와 보전 의 필요성을 알릴 수 있는 홍보물 제작하 기 갯벌의 가치와 보전의 필 요성을 알리는 홍보 자료 를 만들기 위한 일련의 프 로젝트 과정을 평가 12월 생활 속 감염병의 사례를 알고, 다양한 질병과 그 위험성에 대 해 토의할 수 있다. 과학과 사회 4. 감염병과 건강한 생활 •감염병의 의미를 알 고 생활 속 감염병 사례 조사하고 토의 를 통해 감염병의 위 험성에 대해 설명하 기 생활 속 감염병의 다양한 사례 조사 및 감염병의 위 험성에 대해 설명하는 토 의 과정을 체크리스트를 통해 관찰평가 5-1) 과학(동물마당) - 활동: 학교자율시간 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 생태 관련 책을 읽고 동물 보호 의 필요성을 이해한다. 독서1. 동물 보호 •생태 주제의 글을 읽 고 동물을 보호해야 하는 까닭 이해하기 생태 관련 책의 일부분을 읽고 동물을 보호해야 하 는 까닭을 구체적으로 기 술하는지 평가 11월 우리 지역의 동물 생태 환경과 동물 다양성을 보전하기 위한 방안을 찾아보고 실천할 수 있 다. 생태 2. 환경 보호와 동물 다양성 보전 •동물 보호와 환경 보 호를 위한 실천 방안 탐색해 실천하기 동물 보호와 환경 보호를 위한 실천 방안을 알맞게 수행했는지 스스로 평가 6) 음악 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 바른 자세와 주법을 익혀 노래 부르거나 악기로 연주한다. 연주3. 음악과 손잡고 •악기(리코더)의 올바 른 주법 이해하기 •바른 자세와 주법으 로 악기(리코더) 연 주하기 리코더 연주의 자세와 주 법을 이해하고 악곡을 올 바르게 연주할 수 있는지 평가(바른 자세, 텅잉주법, 운지법) 12월 기초적인 음악 요소를 활용하 여 소리나 음악으로 표현한다. 창작4. 음악을 나누며 •생활 속에서 나는 다 양한 소리나 장면 탐 색하기 •소리나 장면을 말 리 듬으로 만들고 표현 해보기 •내가 만든 말 리듬을 친구와 주고 받기 생활 속 소리와 장면을 떠 올려 창의적인 4박자 말 리듬을 만들고 표현할 수 있는지 평가 7) 미술 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 9월 미술 문화에 관심을 가지고 전 시 및 행사에 참여할 수 있다. 감상 6. 미술 작품과 만나요 •미술 전시 및 행사 에 관심을 가지고 관람 계획 세우기 •미술 전시 및 행사 에 참여하고 경험 을 바탕으로 느낀 점 공유하기 지역사회 미술관이나 전시 회 또는 온라인 전시회 등 의 관람 계획을 세우고 참 여한 뒤, 가장 인상 깊었던 작품을 조사하고 발표 자 료를 제작하여 발표하기 12월 관찰과 상상으로 아이디어를 떠올려 표현 주제를 구체화할 수 있다. 표현표현활동 •관찰과 상상을 통 해 아이디어를 떠 올리기 •떠올린 아이디어를 구체적으로 표현 주제로 발전시키기 모둠별로 각자 역할을 나 누어 작품 제작에 필요한 작업을 협력하며 진행하 고, 완성된 작품을 발표하 며 아이디어를 표현한 과 정과 결과를 설명할 수 있 는지 평가 8) 체육 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 게임 활동에 최선을 다하고 규칙을 지킨다. 스포 츠 2. 스포츠 •다양한 게임 활동에 서 규칙을 지키고 협력하며 최선을 다 하기 •합의된 규칙을 준 수하며 게임 활동 에 참여하기 게임 중 정한 규칙을 준수 하며 서로의 역할을 수행 하고, 팀의 목표를 달성하 기 위해 협력하는 태도 평 가 12월 움직임의 심미적 표현에 대한 호기 심과 감수성을 나타낸다. 표현3. 표현 •다양한 기본 움직 임 기술을 표현하 는 활동에 관심 갖 기 •표현 활동에서 감 수성을 표현하기 활동에 관심을 가지고 다양 한 움직임을 활용하여 감수 성을 표현할 수 있는지 관 찰 및 자기 평가 9) 영어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 12월 쉽고 간단한 단어, 어구, 문장을 듣고 강세, 리듬, 억양을 식별한다. 이해 10. She’s My Mom •쉽고 간단한 단어, 어구, 문장을 듣고 강세, 리듬, 억양 식별하기 •식별한 강세, 리듬, 억양을 몸으로 표 현하기 새로운 표현을 듣고 강세, 리듬, 억양의 특징을 식별 하여 몸으로 표현할 수 있 는지 평가 12월 실물, 그림, 동작 등을 보고 쉽고 간 단한 문장으로 말하거나 단어나 어 구를 쓴다. 표현 9. Can You Swim? •쉽고 간단한 단어, 어구, 문장의 소 리, 철자, 강세, 리 듬, 억양, 실물, 그 림, 동작 등을 보 고 말하기 동작을 나타내는 단어를 사용하여 할 수 있는 것과 할 수 없는 것을 묻고 답 하는 대화를 할 수 있는지 평가 ※ 안내 사항 ※ ◦ 모든 평가는 학년 교육과정 평가 계획에 따른 평가 기준(성취 기준)에 근거하여 시기별, 과목별 과정 중심 평가의 일환으로 이루어집니다. ◦ 평가는 학생의 특성과 종합적인 발달 사항을 고려하여 실시됩니다. ◦ 평가 결과에 대한 이의 신청 접수는 평가 결과 통지 후 5일 이내입니다. - 접수 전 전화 또는 학교 방문을 통한 사전 상담: 담임교사 및 해당 교과 전담 교사 - 접수 방법: 신청서를 작성하여 교무실로 제출 - 서식: 학교홈페이지-알림마당-공지사항 (링크) https://cheonwang.sen.es.kr/12110/subMenu.do ◦ 평가 결과 이의 신청에 대한 심의는 학업성적관리위원회에서 실시하여 최종 결과를 안내합니다. 2025. 9. 2. 서울천왕초등학교장