---
title: (2학기)1학년_평가계획_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (2학기)1학년_평가계획_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:19.468Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2025학년도 1학년 2학기 교과 평가 활동 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신부 전화번호:02-6343-4272 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 1학년 2학기 교과 평가 활동에 대해 안내드립니다. 본교는 교육부 훈령 및 서울특별시교육청 지침을 근거로 연간 교과별 전 영역을 평가하고 있습니다. 또한 학생들의 유의미한 성장을 돕기 위하여 다양한 평가 방법을 활용 및 실시 하고 있습니다. 2학기 교과 평가에 대한 통지는 2학기 말 실시될 예정이며, 자세한 평가 계획은 아래의 내 용을 참고하여 주시기 바랍니다. 매일 매일 열심히 생활하고 있는 우리 학생들의 학교생활을 응원해 주시고, 아낌없는 칭찬과 격려를 부탁드립니다. 1) 국어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 11월 소리와 표기가 다를 수 있음을 알고 단어를 바르게 읽고 쓴다. 문법 5. 생각을 키워요 글자를 바꾸어 뜻이 다른 낱말 만들기 주어진 글자에서 자음과 모 음, 받침을 바꾸면 낱말의 모양과, 뜻과, 소리가 달라짐 을 이해할 수 있는지 평가 10월 일상의 다양한 매체와 매체 자료에 흥미와 관심을 가진다. 작품을 듣거나 읽으면서 느끼거나 생각한 점을 말한다. 매체 4. 감동을 나누어요 만화 영화를 보고 감동적인 장면 그리기 자신이 본 만화 영화에서 감동적인 장면을 말과 그림으 로 표현할 수 있는지 평가 11월 겪은 일을 표현하는 글을 자유롭게 쓰 고, 쓴 글을 함께 읽고 생각이나 느낌 을 나눈다. 일상의 경험과 생각을 글과 그림으 로 표현한다. 쓰기 3. 그림일기를 써요 경험한 일을 그림일기로 나타내기 날짜, 요일, 날씨, 그림, 기억에 남는 일과 자기의 생각이 들어갔는지 평가 12월 작품 속 인물의 모습, 행동, 마음을 상상하여 시, 노래, 이야기, 그림 등 으로 표현한다. 시나 노래, 이야기에 흥미를 가진다. 문학 8. 느끼고 표현해요 시를 읽고 느낌과 장면을 그림으로 표현하기 시를 읽고 시에서 표현하고 있는 장면과 느낌을 그림으로 표현할 수 있는지 평가 2) 수학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 9월 시계를 보고 시각을 ‘몇 시 몇 분’까 지 읽을 수 있다. 도형과 측정 3. 모양과 시각 시계를 보고 시각을 읽고 시각을 시계로 나타내기 여러 가지 시각을 ‘몇 시’ 또 는 ‘몇 시 30분’으로 읽고, 모형 시계에 나타낼 수 있는 지 평가 10월 물체, 무늬, 수 등의 배열에서 규칙 을 찾아 여러 가지 방법으로 표현할 수 있다. 변화와 관계 5. 규칙 찾기 수의 배열에서 규칙 찾기 여러 가지 수의 배열에서 규 칙을 찾을 수 있는지를 평가 12월 덧셈과 뺄셈이 이루어지는 실생활 상황을 통하여 덧셈과 뺄셈의 의미 를 이해한다. 수와 연산 6. 덧셈과 뺄셈(3) 두 자리 수 범위에서 덧셈과 뺄셈하기 덧셈과 뺄셈의 의미를 이해하 며 그림을 보고 덧셈과 뺄셈 으로 나타낼 수 있는지 평가 3) 통합교과 - 바른생활 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 9월 하루의 가치를 느끼며 지금을 소중히 여긴다. 우리는 지금 어떻게 살아갈까 하루 매일 해야 하는 일 을 정하고 실천하기 건강하고 보람있는 생활을 위 해 스스로 해야 하는 일을 정 하고 실천하는 태도를 평가 11월 다양한 생각이나 의견에 대해 개방적인 태도를 형성한다. 우리는 무엇을 하며 살아갈까 상상 세상을 바꿀 수 있 는 초능력 상상하기 자신에게 생긴 초능력으로 할 수 있는 일들을 자유롭게 상상하여 글과 그림으로 표 현할 수 있는지 평가 3) 통합교과 – 슬기로운생활 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 우리의 생활과 관련된 지속가 능성의 다양한 사례를 찾고 탐색한다. 우리는 지금 어떻게 살아갈까 약속 미세 플라스틱에 대해 알아보기 미세 플라스틱에 관한 올바 른 지식을 알고 미세 플라스 틱을 줄이는 생활을 실천할 수 있는지 평가 11월 상상한 것을 다양한 매체와 재료로 구현한다. 우리는 무엇을 하며 살아갈까 상상 새로운 동물 나타내기 상상력을 발휘하여 새로운 동물을 생각하고 만드는 과 정을 평가 3) 통합교과 – 즐거운생활 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 즐겁게 놀이하며, 건강하고 안전하게 생활한다. 우리는 지금 어떻게 살아갈까 약속 콩 주머니 던지기 놀이하기 콩 주머니 던지기 놀이의 규칙 을 알고 친구들과 즐겁게 놀이 에 참여할 수 있는지 평가 12월 생각이나 느낌을 살려 전시나 공연 활동을 한다. 우리는 무엇을 하며 살아갈까 이야기 경험한 것을 그림으로 그리기 기억에 남는 경험을 다양한 방법으로 표현하고 친구들과 느낌을 나누는 활동을 평가 ※ 안내 사항 ※ ◦ 모든 평가는 학년 교육과정 평가 계획에 따른 평가 기준(성취 기준)에 근거하여 시기별, 과목별 과정 중심 평가의 일환으로 이루어집니다. ◦ 평가는 학생의 특성과 종합적인 발달 사항을 고려하여 실시됩니다. ◦ 평가 결과에 대한 이의 신청 접수는 평가 결과 통지 후 5일 이내입니다. - 접수 전 전화 또는 학교 방문을 통한 사전 상담: 담임교사 및 해당 교과 전담 교사 - 접수 방법: 신청서를 작성하여 교무실로 제출 - 서식: 학교홈페이지-알림마당-공지사항 (링크) https://cheonwang.sen.es.kr/12110/subMenu.do ◦ 평가 결과 이의 신청에 대한 심의는 학업성적관리위원회에서 실시하여 최종 결과를 안내합니다. 2025. 9. 2. 서울천왕초등학교장