---
title: (2학기)4학년_평가계획_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (2학기)4학년_평가계획_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:19.559Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2025학년도 4학년 2학기 교과 평가 활동 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신부 전화번호:02-6343-4272 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 4학년 2학기 교과 평가 활동에 대해 안내드립니다. 본교는 교육부 훈령 및 서울특별시교육청 지침을 근거로 연간 교과별 전 영역을 평가하고 있습니다. 또한 학생들의 유의미한 성장을 돕기 위하여 다양한 평가 방법을 활용 및 실시 하고 있습니다. 2학기 교과 평가에 대한 통지는 2학기 말 실시될 예정이며, 자세한 평가 계획은 아래의 내용을 참고하여 주시기 바랍니다. 매일 매일 열심히 생활하고 있는 우리 학생들의 학교생활을 응원해 주시고, 아낌없는 칭찬과 격려를 부탁드립니다. 1) 국어 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 · 중심 문장과 뒷받침 문장을 갖추어 문단을 쓰고, 문장과 문단을 중심으로 고쳐 쓴다. · 대상에 대한 자신의 의견과 그렇게 생각한 이유가 드러나게 글을 쓴다. 쓰기 3. 의견을 모아서 •대상에 대해 자신 의 의견과 의견에 대한 이유에 대해 쓰기 •문장, 문단 수준에 서 고쳐쓰기 문제 상황을 파악하여 조 건에 맞는 제안하는 글을 쓸 수 있는지 평가 12월 상황과 상대의 입장을 이해하고 예의 를 지키며 대화한다. 듣기· 말하기 5. 오가는 마음 •온라인 대화 예절 을 생각하며 대화 하기 온라인 대화 예절을 지키 며 적극적으로 온라인 대 화에 참여했는지 스스로 평가 11월 · 매체를 활용하여 간단한 발표 자료 를 만든다. · 목적과 주제에 알맞게 자료를 정리 하여 자신감있게 발표한다. 매체 매체 단원 •발표 자료를 만들 어 자신있게 발표 하기 주제에 알맞은 발표 자료 를 찾고 구성하였는지, 매 체 자료를 활용하여 발표 내용을 효과적으로 나타 내었는지 체크리스트를 통해 평가 2) 도덕 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 통일의 필요성을 이해하고, 통일 감수성을 길러 바람직한 통일의 방향을 모색한다. 사회⋅공동 체와의 관계 6. 통일로 가는 한 걸음 •통일의 필요성을 이해하고 설명하 기 •바람직한 통일의 방향을 탐구하고 구체적인 방안을 제시하기 통일의 필요성과 통일 감 수성을 바탕으로 바람직 한 통일의 방향에 대한 자 신의 생각을 작성한 내용 을 평가 11월 인간과 자연이 함께 살아야 하는 이유를 이해하고 공생을 위한 구 체적인 실천 계획을 세우며 생태 감수성을 기른다. 자연과의 관계 7. 자연은 소중해요 •인간과 자연이 함 께 살아야 하는 이 유를 이해하고 설 명하기 •생태 감수성을 바 탕으로 자연과의 공생을 위한 실천 계획 실천하기 공생을 위한 실천 계획을 구체적으로 작성한 내용 을 평가 3) 사회 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 9월 지역에서 이루어지는 민주주의 사 례를 통해 주민 자치와 주민참여 의 중요성을 파악하고, 지역사회의 문제 해결에 참여하는 태도를 기 른다. 일반 사회 1. 민주주의와 자치 •우리 지역의 주민 자치 사례를 조사하기 •우리 지역의 주민 자치 사례 보고서 평가 작성 하기 •지역사회 문제를 조사하 고, 해결 방안 탐구하기 우리 지역의 주민 자치 사 례와 주민 자치로 우리 지역이 어떻게 달라졌 는지를 작성한 보고서 평가 12월 여러 지역의 자연환경과 인문환경 의 특징을 살펴보고, 환경의 이용 과 개발에 따른 변화를 탐구한다. 지리 3. 다양한 환경과 삶의 모습 •여러 지역의 자연환경과 인문환경 특징 살펴보 기 •환경 개발로 인해 나타 난 긍정적, 부정적 변화 모습에 대해 균형 잡힌 관점을 가지고 토론에 참여하기 여러 지역의 자연환경과 인문환경의 특징을 조 사한 보고서 평가 4) 수학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 여러 가지 모양의 사각형에 대한 분류 활동을 통하여 직사각형, 정 사각형, 사다리꼴, 평행사변형, 마름모를 이해하고, 그 성질을 탐 구하고 설명할 수 있다. 도형과 측정3. 사각형 •사다리꼴, 평행사 변형, 마름모, 직 사각형, 정사각형 의 성질 설명하기 짝이 여러 가지 모양의 사 각형을 사다리꼴, 평행사 변형, 마름모, 직사각형, 정사각형으로 분류해 보 고 그 성질을 설명할 수 있는지를 평가 11월 소수 두 자리 수의 범위에서 소 수의 덧셈과 뺄셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 수와 연산 4. 소수의 덧셈과 뺄셈 •소수의 덧셈과 뺄 셈 계산 원리 이해 하기 •소수의 덧셈과 뺄 셈 계산하기 소수의 덧셈과 뺄셈 계산 원리를 탐구하고, 주어진 문제 상황에 적용하여 계 산 과정을 서술하고 답을 구할 수 있는지를 평가 12월 자료를 수집하여 꺾은선그래프 로 나타내고 해석할 수 있다. 자료와 가능성 6. 꺾은선그래 프 •조사한 자료를 꺾 은선그래프로 나 타내기 •조사한 자료로 나 타낸 꺾은선그래 프 설명하기 모둠 친구들과 조사 계획 을 세워 자료를 조사하고 이를 꺾은선그래프로 나 타낸 후 설명할 수 있는지 를 평가 5) 과학 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 생물 요소들의 먹고 먹히는 관 계를 조사하여 먹이그물로 표 현할 수 있다. 생명 2. 생물과 환경 •먹이사슬과 먹이그 물 이해하기 •먹이 관계 모형의 특징 이해하기 •먹이 관계 모형 만 들기 생태계의 먹이 관계에 대해 조사하여 먹이 관계 모형을 제작하고 발표하는 과정 관 찰을 통해 먹이사슬과 먹이 그물 등에 대한 이해 정도 와 모형 활용의 수준을 평 가 12월 기후변화 현상의 예를 알고, 기 후변화가 인간의 활동과 관련 되어 있음을 토의할 수 있다. 과학과 사회 4. 기후 변화와 우리 생활 •기후변화의 의미 이해하기 •기후변화와 인간 활동의 관련성 토 의하기 기후변화의 다양한 사례를 조 사하고, 기후 변화 문제의 해결 방안을 찾는 토의 과 정 관찰을 통해 기후변화 현상에 대한 이해 정도와 자료 수집 및 정리, 과학적 언어 사용의 수준을 평가 5-1) 과학(식물마당) - 활동: 학교자율시간 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 9월 글을 읽고 생태 보존의 필요성을 인식한다. 글을 읽고 우리 주변의 다양한 식물을 찾을 수 있다. 독서 국어-온책 읽기 과학-생태 ·생태 보존의 필요성 을 인식하기 ·우리 주변의 다양한 식물 찾아보기 우리 주변의 다양한 식물 을 조사 하여 그림이나 사 진 자료로 나타내고 식물 의 이름, 생김새, 특징 등 을 설명하는 서술문 쓰기 평가 11월 기후변화가 생태계에 미치는 영 향을 알고, 생물 다양성 보전의 필요성을 인식한다. 우리 지역의 식물 생태 환경과 식물 다양성을 보전하기 위한 방 안을 찾아보고 실천할 수 있다. 생태 과학-생태 과학-잔치 놀이마당 사회-잔치 놀이마당 ·기후 변화로 인한 환 경 문제 조사하기 ·생물 다양성을 보전 해야 하는 필요성 이 해하기 ·인간 활동이 생태계 에 미치는 영향, 생태 계 보전 의지 인간 활동으로 인한 환경 오염 사례와 생태계 보전 을 위해 학교나 가정에서 할 수 있는 일을 조사한 내용과 실천 계획 및 실행 결과를 작성한 보고서를 통해 생태계보전과 식물 다양성 보전에 대한 이해 수준과 실천 의지를 평가 6) 음악 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 다양한 음악을 듣고 음악적 특징을 발견한다. 감상3. 음악을 느끼며 •음악적 특징 •탐색하고 발견하기 다양한 음악을 듣고 음악 의 빠르기, 음색, 형식 등 의 특징을 발견하고 여러 가지 방법(신체표현, 악 기 연주 등)으로 표현하 며, 과정을 체크리스트를 활용하여 관찰하고 평가 11월 기초적인 음악 요소를 활용하 여 소리나 음악으로 표현한다. 창작4.음악과 하나되어 •기초적인 음악 요소 •모방하여 나타내기 디지털 도구 등 다양한 매체를 활용하여 아는 곡 을 모방하여 리듬이나 가 락을 바꾸어 간단한 음악 을 만들고, 과정과 결과 를 동료평가지와 교사 평 가지를 활용하여 관찰하 고 평가 7) 미술 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 9월 표현 의도를 가지고 작품을 제 작하며 자기 작품을 소중히 여 길 수 있다. 표현 7. 재미있는 판화의 세계 •명확한 표현 의도 를 설정하여 작품 제작하기 •완성된 작품을 소 중히 다루고 그 의 미를 설명하기 표현 의도를 반영하여 제 작한 작품의 완성도와 창 의성을 평가 11월 생활 속에서 활용되는 미술에 관심을 가지고 미술의 특징과 역할을 발견할 수 있다. 미적 체험 9. 미술로 가득한 세상 •생활 속에서 활용 되는 미술의 사례 를 찾아 조사하기 •생활 속에서 활용 되는 미술의 특징 과 역할을 분석하 여 설명하기 생활 속에서 활용되는 미 술 사례를 조사하고 정리 한 자료를 평가 생활 속에서 활용되는 미 술의 특징과 역할을 자 신의 경험에 비추어 작 성한 내용을 평가 8) 체육 시기성취기준영역관련 단원평가 요소/기준평가 방법 10월 전략형 스포츠에 적합한 기본 움직 임 기술을 파악하고 시도한다. 스포 츠 2-2. 전략형 스포츠의 움직임 기술 •다양한 게임 상황 에서 구체적인 전 략을 세워 전략형 스포츠의 움직임 기술 시도하기 규칙을 지키며 친구들과 세운 전략을 적용하면서 움직임 기술을 적용할 수 있 지 평가 12월 기본 움직임 기술을 도구를 활용하 여 표현한다. 표현 3-2. 리듬표현, 도구표현 •도구를 활용하여 표현하는 방법 탐 색하기 •기본움직임과 도구 사용을 연결하여 표현하기 도구의 특성 탐색, 기본 움직임 연습, 기본 움직임 과 도구 사용을 연결하여 표현하고, 영상으로 촬영 하는 과정을 전반적으로 평가 9) 영어 시기성취기준영역관련 단원 평가 요소/기준 평가 방법 9월 의사소통 활동에 흥미와 자신감을 가지고 대화 예절을 지키며 참여한 다. 표현 8. Let’s Play Badminton. •의사소통 활동에 흥미와 자신감을 갖고 참여하기 의사소통 활동에 흥미와 자 신감을 가지고 적극적으로 참여하며 상대방의 영어 사 용 수준을 고려하여 대화 예절을 지킬 수 있는지 평 가 10월 쉽고 간단한 단어, 어구, 문장의 의 미를 이해한다. 이해 9. How Much Is It? •쉽고 간단한 단 어, 어구, 문장을 듣거나 읽고 의미 설명하기 · 쉽고 간단한 영어 표현을 듣거나 읽었을 때 해당 표 현에 어울리는 그림을 짝짓 는 모습을 평가 · 쉽고 간단한 영어 표현을 듣거나 읽었을 때 의미를 설명할 수 있는지 평가 ※ 안내 사항 ※ ◦ 모든 평가는 학년 교육과정 평가 계획에 따른 평가 기준(성취 기준)에 근거하여 시기별, 과목별 과정 중심 평가의 일환으로 이루어집니다. ◦ 평가는 학생의 특성과 종합적인 발달 사항을 고려하여 실시됩니다. ◦ 평가 결과에 대한 이의 신청 접수는 평가 결과 통지 후 5일 이내입니다. - 접수 전 전화 또는 학교 방문을 통한 사전 상담: 담임교사 및 해당 교과 전담 교사 - 접수 방법: 신청서를 작성하여 교무실로 제출 - 서식: 학교홈페이지-알림마당-공지사항 (링크) https://cheonwang.sen.es.kr/12110/subMenu.do ◦ 평가 결과 이의 신청에 대한 심의는 학업성적관리위원회에서 실시하여 최종 결과를 안내합니다. 2025. 9. 2. 서울천왕초등학교장