---
title: (가정통신)_2025학년도_3학년_2학기_교과학습_평가계획(수정)
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신)_2025학년도_3학년_2학기_교과학습_평가계획(수정).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.278Z
---

뉼@? 였*3 퓡??? 뀔였*였*33 학년도 안녕하십니까? 학부모님 댁내에 건강과 평안이 가득하길 기원합니다. 본교는 2025학년도 서울특별시 초등학교 학업성적관리 시행지침 및 본교 학업성적관리위원회 심의를 거쳐 확정된 3학년 2학기 교과학습평가계획을 아래와 같이 안내드립니다. 서울특별시교육청 초등학교 학업성적관리 시행지침에 근거하여 교과별로 학습한 내용을 바탕으로 성취기준에 중점을 두어 과정 중심 평가로 이루어집니다. 평가 내용은 학기별 1회(연 2회)로 통지됨을 알려드립니다. 자세한 평가계획은 아래를 확인하시기 바라며, 평가시기는 교육상황에 따라 변경될 수 있으므로 참고하시기 바랍니다. 곲궵춺 단원명 평가영역) 평가방법 경험과 관련지으며 이해해요 문학) 서답형 국06-03] 매체 소통 윤리를 고려하여 매체 자료를 활용하고 공유한다. 쀔뒹킲 온라인 상황에서 소통할 때 초상권과 개인 정보 보호하기 서로 존중하며 대화해요 문법) 관찰평가 함께 가는 공정의 길 공동체와의 관계) 서답형 도04-01] 생명 경시 사례를 조사하고 문제 해결 방법을 탐구함으로써 생명의 소중함을 이해한다. 생명 경시 사례를 조사하고, 생명 존중 계획을 세워 실천하기 사03-02] 우리 사회에 다양한 문화가 확산되면서 나타나는 긍정적 효과와 문제를 분석하고, 나와 다른 사람이나 집단의 문화를 존중하는 태도를 기른다. 우리 사회의 다양한 문화를 가진 사람들의 생활 모습 설명하기 옛날과 오늘날의 생활 모습 인문환경과 인간 생활) 서답형 수와 연산) 선택형 수03-19] 실생활 문제 상황과 연결하여 들이의 덧셈과 뺄셈을 할 수 있다. 들이의 덧셈과 뺄셈하기 그림그래프 자료와 가능성) 서답형 단원명 평가영역) 평가방법 물체와 물질 물질의 성질) 관찰평가 서답형 과06-01] 지구가 대기로 둘러싸여 있음을 알고, 지구 표면을 구성하는 육지와 바다의 특징을 비교할 수 있다. 육지와 바다의 특징 비교하기 소리의 성질 빛과 파동) 관찰평가 서답형 과08-03] 건강한 생활을 위해 필요한 감염병 예방 수칙을 공유하고, 생활 속에서 실천할 수 있다. 건강한 생활을 위한 올바른 생활 습관을 감염병 예방 수칙으로 정하고 스스로 실천하기 체03-01]표현 활동의 의미와 기본 움직임 기술과의 관계를 파악한다. 체03-02]움직임 요소에 따른 기본 움직임 기술의 표현 방법을 파악하고 시도한다. 표현 활동의 의미 파악하기, 이동 움직임 표현하기 음03-02]악곡의 일부를 바꾸어 표현하고 간단한 악보로 나타낸다. 노랫말 바꾸어 부르기 음악과 친구되어 연주) 관찰평가 달라서 특별해 미적체험) 자기평가 관찰평가 표현) 서답형 영03-04] 쉽고 간단한 낱말이나 어구를 읽고 의미를 이해할 수 있다. 숫자를 나타내는 낱말을 읽고 의미를 이해하기