---
title: (가정통신문)2025학년도_금천초_2학기_5학년_평가계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신문)2025학년도_금천초_2학기_5학년_평가계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:24.986Z
---

교 훈 > 슬 기 롭 고 부지런하며 참된 어린이 그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표(투명).gif 원본 그림의 크기: 가로 879pixel, 세로 879pixel 쀀저& 퀕@?? 담당 : 나이스 욎!욎 룁맆쓒 삎@? 삎@? 학년 2학기 교과별 평가기준 안내 듅붴좹 퀀딀샑 국어과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 지식이나 경험을 활용해요 체험한 일을 떠올리며 감상이 잘 드러나는 글 쓰기 노력요함 겪은 일을 써요 문장 성분의 호응이 잘못된 곳을 바르게 고쳐 쓰기 듂탅됀룅곆 경듀탅 퐀;꼀퀀4 노력요함 타당성을 생각하며 토론해요 글을 읽고 독서 토론하기 노력요함 학기 국어 총 횟수: 3회 학년도 2학기 단원명 평가 요소 평가 기준 도02-02] 다양한 갈등을 평화적으로 해결하는 것의 중요성과 방법을 알고, 평화적으로 갈등을 해결하려는 의지를 기른다. 타인과의 관계 도덕적 사고 가치 판단 중심 수업] 갈등의 의미 이해하고 갈등을 평화롭게 해결하는 것의 중요성 알아봄. 평화롭게 갈등을 해결하는 모습 살펴봄. 상대의 마음에 공감하는 방법 익힘. 갈등을 해결하는 도덕적 대화 방법 익힘. 서술형, 관찰) 사례를 통해서 갈등을 평화적으로 해결하는 것의 중요성과 방법을 알고 생활 속에서 실천하고 있는지 평가함. 갈등의 상황을 대화를 통해서 평화적으로 해결해야함을 이해하고 생활 속에서 실천하고 있는지 평가함. 다양한 갈등을 평화적으로 해결하는 것의 중요성과 방법을 사례를 들어 설명할 수 있고, 다양한 문제 사례 해결과정을 탐구하여 평화적인 방법으로 갈등을 적극적으로 해결한다. 다양한 갈등을 평화적으로 해결하는 것의 중요성과 방법을 파악하고, 문제 사례 해결과정을 통해 평화적으로 갈등을 해결한다. 다양한 갈등의 평화적 해결 방법을 생각해보고, 갈등을 평화적으로 해결하려고 다짐한다. 도03-01] 인권의 의미와 인권을 존중하는 삶의 중요성을 이해하고, 인권 존중의 방법을 익힌다. 공동체와의 관계 도덕적 지식 이해 중심 수업] 인권의 의미와 인권을 존중하는 삶의 중요성 알아봄. 인권을 존중하고자 내가 실천할 수 있는 일 생각함. 설문 조사 결과 살펴봄. 학급 인권 공동체 만드는 방법 찾고 인권 존중 활동함. 자기 평가) 인권의 의미와 인권 존중의 중요성을 알고 생활 속에서 친구들의 인권을 존중하는 생활을 잘 실천하고 있는지 평가함. 평소 생활 속에서 친구의 인권을 잘 존중하는 생활을 실천하고 있는지 관찰하여 평가에 반영함. 인권의 의미와 인권을 존중하는 삶의 중요성을 알고 친구들의 인권을 존중하기 위한 방안을 생활 속에서 꾸준히 실천한다. 인권의 의미와 인권을 존중하는 삶의 중요성을 알고 친구들의 인권을 존중하기 위한 방안을 생활 속에서 실천한다. 인권을 존중하는 삶의 중요성을 알고 친구들의 인권을 존중하기 위한 방안을 제시할 수 있다. 사회과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 옛 사람들의 삶과 문화 역사 지도를 통해 고구려, 신라의 발전 과정 설명하기 쀀쓉킳 퐀;글8 노력요함 사회의 새로운 변화와 오늘날의 우리 일제의 침략에 맞서 나라를 지키기 위한 안중근의 노력에 대해 조사하기 노력요함 학기 사회 총 횟수: 2회 학년도 2학기 단원명 평가 요소 평가 기준 수01-09] 분수의 곱셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 수와 연산 원리 탐구 학습] 단위분수) 단위분수)의 계산 원리를 이해하고 계산하게 함. (단위분수) 단위분수) 상황과 연결하여 (진분수) 단위분수)의 계산 원리를 이해하고 계산하게 함. (진분수) 단위분수) 상황과 연결하여 (진분수) 진분수)의 계산 원리를 이해하고 계산하게 함. (진분수) 진분수)의 계산 방법을 설명하게 함. 서답형) (분수) 분수)의 계산 원리을 알고 이를 활용하여 계산할 수 있는지 평가함. 반드시 풀이 과정을 쓰도록 안내하며 풀이 과정이 생략된 경우에는 부분점수만 인정함. 약분이 될 경우에는 약분을 해서 기약분수로 나타낼 수 있으며 꼭 기약분수로 나타내지 않아도 정답으로 인정함. 단위분수) 단위분수), (진분수) 진분수), (대분수) 대분수)의 계산 원리를 잘 이해하고 있으며 주어진 문제를 정확하게 계산하고, 그 과정을 설명할 수 있다. 단위분수) 단위분수), (진분수) 진분수), (대분수) 대분수)의 계산 원리를 알고 주어진 문제를계산할 수 있다. 단위분수) 단위분수), (진분수) 진분수), (대분수) 대분수)의 계산 원리를 잘 이해하지 못하여 그 계산을 하는 데 어려움을 보인다. 수02-05] 직육면체와 정육면체의 겨냥도와 전개도를 그릴 수 있다. 원리 탐구 학습] 입체도형 교구를 활용하여 직육면체의 전개도를 이해하고 그리게 함. 다양한 직육면체의 전개도 그리는 방법을 탐구할 수 있게 함. 서답형) 눈금의 한 칸은 실제길이가 아닌 1cm로 약속하고 그리도록 학생들에게 분명하게 알려줌. 변의 길이를 정확하지 않게 그린 경우는 오답으로 처리함. 전개도를 그린 선에서 잘리지 않은 선은 점선으로 잘린 모서리는 실선으로 나타내었는지 확인함. 직육면체의 전개도의 의미를 알고 있으며 두 가지 방법으로 전개도를 정확하게 그릴 수 있다. 직육면체의 전개도의 의미를 알고 있으며 한 가지 방법으로 전개도를 그릴 수 있다. 직육면체의 전개도의 의미를 잘 이해하지 못하여 전개도를 그리는 데 어려움이 있다. 수05-01] 평균의 의미를 알고, 주어진 자료의 평균을 구할 수 있으며, 이를 활용할 수 있다. 자료와 가능성 개념 형성 수업] 여러 개의 자료를 대표할 수 있는 값을 무엇이라 할지 생각해 보게하여 평균의 의미와 필요성을 이해시킴.각 자료의 값을 고르게 하는 활동을 통해 평균의 계산 원리를 이해하고 구할 수 있게 함. 자료의 값을 모두 더해 자료의 수로 나누는 활동을 통해 평균의 계산 원리를 이해하고 구할 수 있게 함. 서술형) 평균의 의미를 알고, 주어진 자료를 분석해서 평균을 구할 수 있는지 평가함. 2번 문항에서 모둠별로 대출한 도서 수의 평균을 바르게 구했는지 확인함. 평균의 의미를 잘 이해하고 있으며, 평균과 관련된 실생활 문제를 능숙하게 해결할 수 있다. 평균의 의미를 알고, 주어진 자료의 평균을 구할 수 있다. 평균의 의미를 잘 이해하지 못하여 주어진 자료의 평균을 구하는 데 어려움을 보인다. 과학과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 날씨와 우리 생활 공기의 온도에 따른 공기의 무게 비교하기 노력요함 물체의 운동 속력과 관련된 교통안전 수직 조사하기 노력요함 학기 과학 총 횟수: 2회 학년도 2학기 단원명 평가 요소 평가 기준 실04-01] 가꾸기와 기르기의 의미를 이해하고 동식물 자원의 중요성을 설명한다. 기술 시스템 직접 교수 학습] 우리 주변에서 볼 수 있는 동물 기르기와 식물 가꾸기의 사례를 살펴봄. 동식물 자원의 중요성을 사례를 들어 발표함. 서술형) 가꾸기 과정과 기르기 과정의 의미를 생활 속 사례를 들어서 설명하고 동식물 자원의 중요성을 사례를 들어 설명할 수 있는지 평가함. 동식물 자원의 중요성을 이용되는 사례와 관련 지어 설명할 수 있는지 확인함. 가꾸기 과정과 기르기 과정의 의미를 생활 속 사례를 들어서 설명하고 동식물 자원의 중요성을 사례를 들어 구체적으로 설명할 수 있다. 가꾸기 과정과 기르기 과정의 의미를 생활 속 사례를 들어서 설명하고 동식물 자원의 중요성을 간단하게 설명할 수 있다. 가꾸기 과정과 기르기 과정의 의미를 생활 속 사례를 들어서 말할 수 있다. 실05-01] 일과 직업의 의미와 중요성을 이해한다. 실05-02] 나를 이해하고 적성, 흥미, 성격에 맞는 직업을 탐색한다. 섀엉퀀짐 기술 활용 섀엉퀀짐 문제 해결 학습] 일과 직업이 중요한 이유는 무엇인지 알아봄. 나의 적성을 탐색하여 본인에게 맞는 직업을 탐구해 봄. 원하는 직업을 위해 노력해야 할 점에 대해 발표함. 서술형) 일과 직업에 대한 이해를 바탕으로 다양한 방법으로 자신의 직업 흥미와 적성을 바르게 파악하여 자신에게 적합한 직업을 탐색할 수 있는지 평가함. 자신의 특징을 다양한 관점에서 바르게 파악하고 자신의 특성에 어울리는 직업을 탐색하였는지 확인함. 일과 직업의 중요성을 잘 알고 다양한 방법으로 자신의 직업 흥미와 적성을 파악하여 자신에 적합한 직업을 탐색할 수 있다. 일과 직업의 중요성을 알고 다양한 방법으로 자신에 적합한 직업을 탐색할 수 있다. 일과 직업의 의미와 중요성 또는 자신의 적성, 흥미, 성격 등을 말할 수 있다. 체육과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 민속춤을 추며 함께 어울려요 세계 여러 나라의 민속 무용 추기 퐀;됀8 노력요함 응급 처리, 우리도 할 수 있어요 운동 시 발생할 수 있는 응급 상황의 종류와 대처법 알기 턀킼탆 봀났탆쳅 퐀;묀8 퐀;퀀< 노력요함 학기 체육 총 횟수: 2회 학년도 2학기 단원명 평가 요소 평가 기준 음03-02] 음악이 심신 건강에 미치는 영향에 대해 발표한다. 생활화 탐구 학습] 음악과 정신적 건강과의 관계에 대해 살펴봄. 음악이 몸과 마음의 건강에 미치는 영향에 대해 조사함. 조사한 내용을 발표하고 느낀 점을 이야기함. 조사 보고서) 음악이 심신 건강에 영향을 미치는 다양한 사례를 조사하고 심신 건강을 위하여 음악을 활용할 수 있는 방법을 발표할 수 있는지 평가함. 조사 보고서의 형식은 평가지에 제시된 양식 외에 학생들이 다양한 방법을 사용할 수 있도록 안내함. 멀티미디어를 적극 활용하여 조사하고 발표할 수 있도록 안내함. 음악이 심신 건강에 영향을 미치는 다양한 사례를 조사하고 심신 건강을 위하여 음악을 활용할 수 있는 방법을 구체적으로 발표할 수 있다. 음악이 심신 건강에 미치는 영향에 대해 조사하고 자신의 경험과 연관하여 발표할 수 있다. 음악이 심신 건강에 미치는 사례를 간단하게 조사할 수 있다. 음01-05] 이야기의 장면이나 상황을 음악으로 표현한다. 됀룅곆 창작 활동 중심 수업] 감상곡을 듣고 음악에 어울리는 새로운 노랫말을 만들어 봄. 만든 노랫말을 발표하고 친구의 발표를 감상하고 느낀 점을 말함. 실기 평가, 서술 평가) 상황이나 이야기 등을 표현한 음악을 듣고 장면이나 줄거리에 어울리는 음악의 요소를 파악하여 음악에 어울리는 노랫말을 만들 수 있는지 평가함. 음악을 들으면서 떠오르는 이야기를 자유롭게 상상할 수 있는 분위기를 조성함. 만든 노랫말과 음악의 분위기가 잘 어울리는지 확인함. 상황이나 이야기 등을 표현한 음악을 듣고 장면이나 줄거리에 어울리는 음악의 요소를 정확히 파악하여 음악에 잘 어울리는 노랫말을 만들 수 있다. 상황이나 이야기 등을 표현한 음악을 듣고 장면이나 줄거리에 어울리는 음악의 요소를 생각하며 음악에 어울리는 노랫말을 만들 수 있다. 상황이나 이야기 등을 표현한 음악을 듣고 간단한 노랫말을 만들 수 있다. 미술과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 즐겁게 입체로 만들기 재료를 붙이거나 깎아서 입체 작품 표현하기 노력요함 나도 미술 비평가 비평 단계로 작품의 의미 해석하기 노력요함 학기 미술 총 횟수: 2회 학년도 2학기 단원명 평가 요소 평가 기준 의사소통 중심 수업] 지금 하고 있는 일을 묻고 답하는 대화를 듣고 내용을 파악함. 중심이 되는 문장을 반복적으로 익힘. 친구와 같이 대화를 하면서 대화에 사용되는 중심 표현을 익힘. 실기 평가) 지금 하고 있는 일을 묻고 답하는 말을 듣고 이해할 수 있는지 평가함. 모둠 학생들과 서로 위치를 묻고 답하는 활동을 하며 대화를 주고 받는 연습을 통하여 구문을 익힘. 지금 하고 있는 일을 표현하는 대화문을 듣고 내용을 정확히 파악할 수 있다. 지금 하고 있는 일을 표현하는 대화문을 듣고 내용을 파악할 수 있다. 지금 하고 있는 일을 표현하는 대화문을 듣고 내용을 파악하는 데 어려움을 보인다. 자연식 학습] 건물의 위치를 묻고 답하는 문장과 모르고 있음을 나타내는 문장을 보면서 원어민 발음을 듣고 반복적으로 따라 읽음. 위치와 관련된 단어를 따라 쓰면서 뜻과 철자를 익힘. 단답형) 건물의 위치를 묻고 답하는 문장과 그 의미를 이해할 수 있는지 평가함. 익힌 문장을 학생들 스스로가 읽고 쓰며 의미를 파악하여 답할 수 있도록 진행함. 다양한 건물의 위치를 나타낸 지도를 보고 여러 가지 건물의 위치를 설명하는 문장에 필요한 낱말을 보기에서 찾아 정확하게 쓸 수 있다. 건물의 위치를 나타낸 지도를 보고 건물의 위치를 설명하는 문장에 필요한 낱말의 일부를 보기에서 찾아 쓸 수 있다. 건물의 위치를 나타낸 지도를 보고 건물의 위치를 설명하는 문장에 필요한 낱말을 보기에서 찾아 쓰는 데 어려움을 보인다.