---
title: (가정통신)_2025학년도_3학년_1학기_교과학습_평가계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신)_2025학년도_3학년_1학기_교과학습_평가계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.235Z
---

뉼@? 였*3 퓡??? 뀔였*였*33 학년도 안녕하십니까? 점차 완연해지는 따사로운 봄햇살처럼 학부모님 댁내에 건강과 평안이 가득하길 기원합니다. 본교는 2025학년도 서울특별시 초등학교 학업성적관리 시행지침 및 본교 학업성적관리위원회 심의를 거쳐 확정된 3학년 1학기 교과학습평가계획을 아래와 같이 안내드립니다. 서울특별시교육청 초등학교 학업성적관리 시행지침에 근거하여 교과별로 학습한 내용을 바탕으로 성취기준에 중점을 두어 과정 중심 평가로 이루어집니다. 평가 내용은 학기별 1회(연 2회)로 통지됨을 알려드립니다. 자세한 평가 계획은 아래를 확인하시기 바라며, 평가시기는 교육상황에 따라 변경될 수 있으므로 참고하시기 바랍니다. 끃대춺 단원명 평가영역) 평가방법 룉듅럅 생생하게 표현해요 말하기) 서술평가 구술평가 팀;၂ 국02-02] 문단과 글에서 중심 생각을 파악하고 내용을 간추린다. 설명하는 글을 읽고 중심 생각을 파악하고, 중요한 내용 간추리기 인물에게 마음을 전해요 쓰기) 논술평가 성실하게 사는 삶(자신과의 관계) 서술평가 팀;၂ 도02-01] 효, 우애의 의미와 필요성을 명료하게 이해하고 가족의 행복을 위해 할 수 있는 일을 탐색하여 실천 계획을 세운다. 가정에서 효를 어떻게 실천할 수 있을지 생각하여 효도 쿠폰을 만들고 실천하기 팀;၂ 사01-01] 주변 여러 장소에서의 경험과 느낌을 다양한 방식으로 표현하고, 장소감을 나누며 서로 존중하는 태도를 지닌다. 우리가 사는 곳에 있는 여러 장소를 표현하고 소개하기 일상에서 만나는 과거 역사일반) 논술평가 팀;၂ 사02-03] 지역의 변화상을 보여 주는 역사 자료를 분석하여 지역 사람들의 달라진 생활 모습을 파악한다. 지역에 전해 내려오는 옛이야기 소개하기 팀;၂ 수03-01] 직선, 선분, 반직선을 알고 구별할 수 있다. 직선, 선분, 반직선을 구별하기 수와 연산) 지필평가 팀;၂ 수03-03]1 와 1 와 1m의 관계를 이해하고, 길이를 몇 m 몇 m 로 다양하게 표현할 수 있다. 길이의 단위 알고 다양하게 표현하기 성취기준 평가내용 과01-02] 수평잡기 활동을 통해 물체의 무게를 비교할 수 있다. 수평대를 이용해 무게를 비교할 수 있다. 수평잡기로 물체의 무게 비교하기 뤀헒탉 동물의 생활 생물의 구조와 에너지) 관찰평가 서술평가 과03-01] 여러 가지 식물을 관찰하여 특징에 따라 식물을 분류할 수 있다. 식물의 잎을 특징에 따라 분류하기 체01-06] 운동과 건강한 생활 습관 형성에 관심을 갖고 적극적으로 실천한다. 건강의 뜻을 이해하고 건강한 생활 습관을 기르기 스포츠 스포츠) 관찰평가 실기평가 음악이 궁금해 감상) 관찰평가 자기평가 아롱다롱 다채롭게 표현) 실기평가 관찰평가 미 03-03] 미술 문화에 관심을 가지고 전시 및 행사에 참여할 수 있다. 전시 관람하기 영01-04] 쉽고 친숙한 표현을 듣고 의미를 이해할 수 있다. 좋아하는 음식을 묻고 답하는 대화하기 표현) 관찰평가 서울신월초등학교장