---
title: (가정통신문)2025학년도_금천초_2학기_2학년_평가계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신문)2025학년도_금천초_2학기_2학년_평가계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:24.782Z
---

교 훈 > 슬 기 롭 고 부지런하며 참된 어린이 그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표(투명).gif 원본 그림의 크기: 가로 879pixel, 세로 879pixel 쀀저& 퀕@?? 담당 : 나이스 룁맆쓒 삎@? 삎@? 학년 2학기 교과별 평가기준 안내 듅붴좹 퀀딀샑 국어과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 월 중 똀츀? 장면을 상상하며 씀츀? 시를 읽고 느낌과 장면을 글과 그림으로 표현하기 쐀탖탂 노력요함 월 중 바른 말로 이야기 나누어요 헷갈리기 쉬운 말의 뜻을 올바르게 이해하고 바르게 사용하기 듂넀킰 됀룅곆 듂넀킰 노력요함 월 중 똀똀9 매체를 경험해요 씀똀9 일상생활에서 매체를 활용하는 올바른 태도 가지기 뒹탌츀 노력요함 수학과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 월 중 곱셈구구 곱셈구구를 활용하여 문제를 해결할 수 있다. 퀀곆킹 퀀곆킹 노력요함 퀀곆킹 월 중 시각과 시간 시계를 보고 시각을 몇 시 몇 분 까지 읽고 시계에 나타내기 노력요함 월 중 규칙 찾기 수 배열표를 보고 규칙을 찾고 나만의 규칙을 정해 수를 배열하기 봀났탆 노력요함 바른 생활과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 월 중 세종대왕에 대해 알게 된 것을 나누고 감사의 마음 전하기 노력요함 월 중 도와주고 싶은 상황과 선물 제안하기 새킼됀 새킼됀 새킼됀 노력요함 새킼됀 즐거운 생활과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 월 중 자연의 소리가 나는 악기 만들어 연주하기 노력요함 학년 교과서 표지 만들기 탆됀룅곆 됀룅곆 탆됀룅곆 노력요함 탆됀룅곆 슬기로운 생활과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 월 중 알아보고 싶은 절기 조사하기 노력요함 월 중 바꾸고 싶은 물건의 불편한 점 개선하기 뒸섀쇀 노력요함