---
title: (가정통신문)2025학년도_금천초_2학기_1학년_평가계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신문)2025학년도_금천초_2학기_1학년_평가계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:24.728Z
---

교 훈 > 슬 기 롭 고 부지런하며 참된 어린이 그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표(투명).gif 원본 그림의 크기: 가로 879pixel, 세로 879pixel 쀀저& 퀕@?? 담당 : 나이스 욎 욎 룁맆쓒 삎@? 삎@? 학년 2학기 교과별 평가기준 안내 듅붴좹 픀<뀀뀀 퀀딀샑 국어과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 월 3주 낱말을 정확하게 읽어요 겹받침이 있는 낱말을 바르게 읽고 쓰기 퐀퐀; 퐀퐀; 퐀퐀; 뀀 밀밀 퐀퐀; 퐀퐀; 퀀밀밀 퐀퐀; 퐀퐀; 봀났탆쳅 퐀퐀; 퐀퐀; 퐀퐀; 퐀퐀; 퐀퐀; 쀀*밀밀 퐀퐀; 노력요함 월 5주 감동을 나누어요 만화 영화를 보고 감동적인 장면 그리기 퐀퐀; 퐀퐀; 퐀퐀; 뀀 밀밀 퐀퐀; 퐀퐀; 퀀밀밀 퐀퐀; 퐀퐀; 퐀퐀; 퐀퐀; 퐀퐀; 퐀퐀; 퐀퐀; 쀀*밀밀 퐀퐀; 노력요함 월 4주 느끼고 표현해요 시를 읽고 느낌과 장면을 그림으로 표현하기 퐀퐀; 쐀탖탂 퐀퐀; 퐀퐀; 뀀 밀밀 퐀퐀; 퐀퐀; 퀀밀밀 퐀퐀; 퐀퐀; 퐀퐀; 퐀퐀; 퐀퐀; 퐀퐀; 퐀퐀; 쀀*밀밀 퐀퐀; 퐀퐀; 퐀퐀; 노력요함 학기 국어 총 횟수: 3회, 평가 영역: 쓰기/매체/문학 학년도 2학기 단원명 평가 요소 평가 기준 수02-01] 물체, 무늬, 수 등의 배열에서 규칙을 찾아 여러 가지 방법으로 표현할 수 있다. 변화와 관계 원칙 발견 학습] 무늬를 배열하여 규칙을 만들고 규칙을 설명해 보게 함. 수 배열에서 규칙을 찾아 수로 나타내 보게 함. 자신이 규칙을 만들어 수로 나타내고 친구와 서로의 규칙을 말해 보게 함. 수 배열표에서 다양한 규칙을 찾아보게 함. 물체나 무늬의 규칙을 찾아 크기, 색깔, 위치, 순서에 따라 설명해 보게 함. 서답형) 수의 배열에서 규칙을 찾을 수 있는지를 평가함. 2번 문항에서 규칙을 글로 설명하기 어려움 학생은 구술로 평가함. 여러 가지 수의 배열에서 규칙을 능숙하게 찾아 정확하게 나타낼 수 있다. 몇 가지 수의 배열에서 규칙 찾을 수 있다. 수의 배열에서 규칙을 찾는 데 어려움을 보인다. 수01-05] 덧셈과 뺄셈이 이루어지는 실생활 상황을 통하여 덧셈과 뺄셈의 의미를 이해한다. 수와 연산 원리 탐구 학습] 받아올림이 없는 (몇십)+(몇), (몇십)+(몇십), (몇십몇)+(몇십몇), (몇십)-(몇), (몇십)-(몇십), (몇십몇)-(몇십몇)의 계산 원리를 이해하고 다양한 방법으로 계산하게 함. 여러 가지 덧셈과 뺄셈 방법에 대해 의사소통하고 이를 포용적이고 수용적인 태도로 받아들이게 함. 덧셈과 뺄셈 놀이 활동을 하며 덧셈과 뺄셈 연습을 함. 서답형) 덧셈과 뺄셈의 의미를 이해하며 그림을 보고 덧셈과 뺄셈으로 나타낼 수 있는지 평가함. 문제의 의미를 잘 이해하지 못하는 학생을 위해서 문제의 의미를 충분히 이해하도록 설명함. 실생활 상황을 덧셈식이나 뺄셈식으로 나타내고, 그 과정을 설명할 수 있다. 실생활 상황을 덧셈식이나 뺄셈식으로 나타내고 읽을 수 있다. 덧셈이 이루어지는 상황을 덧셈식으로, 뺄셈이 이루어지는 상황을 뺄셈식으로 나타내는 데 어려움이 있다. 밀뀀뀀 통합(바생 슬생 즐생)과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 월 2주 바른생활] 일회용품을 줄일 수 있는 방법을 알고 실천하기 뀀 밀밀 퀀밀밀 노력요함 월 4주 꼀뼀< 바른생활] 세상을 바꿀 수 있는 초능력 상상하기 노력요함 월 3주 슬기로운 생활] 가족과 이웃들의 하루 모습 탐색하기 노력요함 월 3주 슬기로운 생활] 새로운 동물 나타내기 노력요함 월 4주 즐거운 생활] 함께 노는 날' 계획해서 놀기 노력요함 월 3주 즐거운 생활] 이야기 노래에 맞추어 소고 치기 노력요함 학기 통합 총 횟수: 6회(바생 2회, 슬생 2회, 즐생 2회), 평가 영역: 우리는 누구로 살아갈까/우리는 어디서 살아갈까 서 울 금 천 초 등 학 교 장