---
title: (가정통신)(0415)_2025학년도_6학년_1학기_과정중심_학생평가_계획_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신)(0415)_2025학년도_6학년_1학기_과정중심_학생평가_계획_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:20.329Z
---

더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002c840001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1538pixel, 세로 1157pixel 학년도 6학년 1학기 과정중심 학생평가 계획 안내 솽붴좹 쀀D뀀뀀 성취기준 평가 방법, 연계의 주안점 월~4월 이야기를 간추려요. 글을 읽고 요약하는 글쓰기 독서 단원> 책을 읽고 생각을 넓혀요(12) 일의 단톡방 온작품 관련 활동에 참여하며 삶의 가치 내면화하기 미02-05] 다양한 표현 방법의 특징과 과정을 탐색하여 활용할 수 있다. 개념학습] 엮어 만든 장식품을 살펴보고, 끈을 엮는 다양한 방법을 탐색함. 관찰법, 실기평가] 온책읽기 작품 속에서 이해한 인물의 감정을 담은 장식품을 다양한 재료를 활용하여 아름답게 만드는 점을 평가에 반영함. 주제수업 평가계획 2 너와 나의 연결 고리 단원명 사05-01] 4 혁명, 5 민주화 운동, 6월 민주 항쟁 등을 통해 자유민주주의가 발전해 온 과정을 파악한다. 쬀ZR 쬀Z၂ 탐구 학습, 토의수업] 민주주의가 발전해 온 과정을 파악하여 설명함. 경제 성장 과정에서 드러난 다양한 문제를 살펴보고 해결 과제를 탐구하여 글을 씀. 경제 성장 과정에서 나타난 문제점에 대한 적절한 해결 방법을 탐색하도록 함. 이를 통해 현재의 문제는 과거로부터 비롯된다는 역사적 인식 능력이나 미래 지향적 사고를 함양할 수 있도록 함. 서술형, 관찰법] 혁명, 5 민주화 운동, 6월 민주 항쟁의 원인을 알고, 시민들의 노력을 중심으로 자유민주주의가 발전해 온 과정과 그 의의를 설명할 수 있는지 평가함. 사전에 4 혁명, 5 민주화 운동, 6월 민주 항쟁 관련 자료를 조사해 오도록 안내하여 자료를 참고할 수 있도록 할 수도 있음. 나라의 광복 이후 경제 성장 과정에서 나타난 문제점 파악하기 짜임새 있게 구성해요. 민주주의 발전 과정 자료를 만들어 발표하기 단원명 분수의 나눗셈 분수) 자연수)의 계산 원리 설명하기 산듐쒰 각기둥과 각뿔 각기둥과 각뿔의 의미 설명하기, 각기둥과 각뿔의 구성 요소와 성질 설명하기 여러가지 그래프 주어진 자료를 띠그래프와 원그래프로 나타내기, 주어진 자료를 목적에 맞게 그래프로 나타내고 그래프 해석하기 단원명 여러 가지 기체 온도와 압력에 따른 기체의 부피 변화 설명하기 빛이 물체를 통과하면서 굴절되는 현상을 바탕으로 볼록렌즈의 특성 설명하기 단원명 운동 시설 안전 운동 시설 이용 시 발생할 수 있는 안전사고의 종류와 원인 알아보기 여가와 운동 체력 운동 능력을 향상하게 시키기 위한 체력 운동을 선택하고 자신에게 알맞은 체력 운동을 만들어 실천하기 주제 표현 주제를 정해서 다양한 표현 방법을 활용하여 실용 무용 작품을 만들어 발표하기 단원명 지속 가능한 생활 감자 재배로 지속 가능한 미래 사회를 위한 친환경 농업의 역할과 중요성 설명하기 나와 가족의 관계 건강한 가정생활의 특징을 이해하고 건강한 가정생활을 위해 배려와 돌봄 실천하기 가정생활과 생애 설계 자신의 위치에서 할 수 있는 가정일을 찾아 계획하고 실천하기 단원명 꼀퀀/ 마음을 여는 음악 세상을 만나는 음악 바른 자세와 호흡으로 노래 부르기 뤀헒탉 세상을 만나는 음악 유럽과 아시아의 노래) 다양한 문화권의 음악을 듣고 음악의 특징에 대해 발표하기 단원명 아픈 증상을 나타내는 말을 듣고 내용 파악하기 계획에 대해 간단히 답하는 문장 완성하기 단원명 내 삶의 주인은 바로 나 자신의 모습을 돌아보고, 자주적인 삶을 살기 위한 실천계획 세우기 작은 손길이 모여 따뜻해지는 세상 봉사의 의미를 이해하고, 나눔과 봉사를 실천하기 위한 실천계획 세우기