---
title: (가정통신)_2025학년도_2학년_2학기_교과학습_평가계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신)_2025학년도_2학년_2학기_교과학습_평가계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.159Z
---

뉼@? 였*3 퓡??? 뀔였*였*33 학년도 안녕하십니까? 학부모님 댁내에 건강과 평안이 가득하길 기원합니다. 본교는 2025학년도 서울특별시 초등학교 학업성적관리 시행지침 및 본교 학업성적관리위원회 심의를 거쳐 확정된 2학년 2학기 교과학습평가계획을 아래와 같이 안내드립니다. 서울특별시교육청 초등학교 학업성적관리 시행지침에 근거하여 교과별로 학습한 내용을 바탕으로 성취기준에 중점을 두어 과정 중심 평가로 이루어집니다. 평가 내용은 학기별 1회(연 2회)로 통지됨을 알려드립니다. 자세한 평가계획은 아래를 확인하시기 바라며, 평가시기는 교육상황에 따라 변경될 수 있으므로 참고하시기 바랍니다. 단원명 평가영역) 평가 방법 내용을 살펴요 쓰기) 서답형 동료평가 국04-02] 소리와 표기가 다를 수 있음을 알고 단어를 바르게 읽고 쓴다. 헷갈리기 쉬운 말의 뜻을 올바르게 이해하고 바르게 사용하기 매체를 경험해요 매체) 겲톹탉 서답형 관찰평가 국02-03] 글을 읽고 중심 내용을 확인한다. 글을 읽고 글쓴이가 하고 싶은 말, 문단의 중심 내용 파악하기 수01-11] 곱셈구구를 이해하고, 한 자리 수의 곱셈을 할 수 있다. 곱셈구구를 활용하여 문제를 해결할 수 있다. 길이 재기 도형과 측정) 선택형 수04-02] 자료를 분류하여 표로 나타내고, 자료를 표로 나타내면 편리한 점을 말할 수 있다. 수04-03] 자료를 분류하여 등을 이용한 그래프로 나타내고, 자료를 그래프로 나타내면 편리한 점을 말할 수 있다. 자료를 보고 표와 그래프로 나타내고 편리한 점 말하기 규칙 찾기 변화와 관계) 서답형 단원명 평가영역) 평가 방법 우리는 지금 어떻게 살아갈까) 탅됀룅곆 서답형 관찰평가 슬03-03] 관심 있는 대상의 과거와 현재를 살펴보고 미래를 상상한다. 세종대왕 인터뷰를 위한 질문 만들기 우리는 무엇을 하며 살아갈까) 관찰평가 자기평가 즐04-01] 주변의 물건을 활용하여 놀잇감을 만든다. 주변의 물건으로 나만의 장난감 만들기