---
title: (가정통신)_2025학년도_2학년_1학기_교과학습_평가계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신)_2025학년도_2학년_1학기_교과학습_평가계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.122Z
---

뉼@? 였*3 퓡??? 뀔였*였*33 학년도 안녕하십니까? 점차 완연해지는 따사로운 봄햇살처럼 학부모님 댁내에 건강과 평안이 가득하길 기원합니다. 본교는 2025학년도 서울특별시 초등학교 학업성적관리 시행지침 및 본교 학업성적관리위원회 심의를 거쳐 확정된 2학년 1학기 교과학습평가계획을 아래와 같이 안내드립니다. 서울특별시교육청 초등학교 학업성적관리 시행지침에 근거하여 교과별로 학습한 내용을 바탕으로 성취기준에 중점을 두어 과정 중심 평가로 이루어집니다. 평가 내용은 학기별 1회(연 2회)로 통지됨을 알려드립니다. 자세한 평가 계획은 아래를 확인하시기 바라며, 평가시기는 교육상황에 따라 변경될 수 있으므로 참고하시기 바랍니다. 단원명 평가영역) 평가 방법 만나서 반가워요! 듣기, 말하기) 관찰평가 자기평가 국02-03] 글을 읽고 중심 내용을 확인한다. 글을 읽고 중요한 내용 파악하기 겪은 일을 나타내요 쓰기) 서술형평가 국05-01] 말놀이, 낭송 등을 통해 말의 재미와 즐거움을 느낀다. 말의 재미를 느끼며 여러 가지 말놀이하기 수01-06] 두 자리 수의 범위에서 덧셈과 뺄셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 두 자리 수끼리의 덧셈과 뺄셈의 계산 원리를 이해하고 계산하기 여러 가지 도형 도형과 측정) 서답형평가 수04-01] 여러 가지 사물을 정해진 기준 또는 자신이 정한 기준으로 분류하여 개수를 세어 보고, 기준에 따른 결과를 말할 수 있다. 분류 기준을 세워 기준에 따라 분류하여 세기 바른생활/ 슬기로운생활/ 즐거운생활) 바02-01] 공동체에서 내가 할 수 있는 일을 찾아보고 실천한다. 마을의 공공장소에서 지킬 일과 올바른 이용 방법을 알고 실천하기 우리는 어디서 살아갈까 관찰평가 실기평가 즐01-02] 놀이하며 내 몸의 움직임이나 감각을 느낀다. 균형을 생각하며 놀이하기 우리는 누구로 살아갈까) 관찰평가 실기평가 서울신월초등학교장