---
title: (가정통신)_2025학년도_6학년_2학기_교과학습_평가계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신)_2025학년도_6학년_2학기_교과학습_평가계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.537Z
---

뉼@? 였*3 퓡??? 뀔였*였*33 학년도 안녕하십니까? 학부모님 댁내에 건강과 평안이 가득하길 기원합니다. 본교는 2025학년도 서울특별시 초등학교 학업성적관리 시행지침 및 본교 학업성적관리위원회 심의를 거쳐 확정된 6학년 2학기 교과학습평가계획을 아래와 같이 안내드립니다. 서울특별시교육청 초등학교 학업성적관리 시행지침에 근거하여 교과별로 학습한 내용을 바탕으로 성취기준에 중점을 두어 과정 중심 평가로 이루어집니다. 평가 내용은 학기별 1회(연 2회)로 통지됨을 알려드립니다. 자세한 평가 계획은 아래를 확인하시기 바라며, 평가시기는 교육상황에 따라 변경될 수 있으므로 참고하시기 바랍니다. 뎔뒝췏 평가시기 단원명 및 영역 평가 방법 작품 속 인물과 나 문학) 서답형 관찰평가 국04-04] 관용 표현을 이해하고 적절하게 활용한다. 국04-03] 낱말이 상황에 따라 다양하게 해석됨을 탐구한다. 국04-01] 언어는 생각을 표현하며 다른 사람과 관계를 맺는 수단임을 이해하고 국어 생활을 한다. 관용 표현의 의미를 알고 활용하기 글에 담긴 생각과 비교해요 읽기) 서답형 국03-01] 쓰기는 절차에 따라 의미를 구성하고 표현하는 과정임을 이해하고 글을 쓴다. 국03-04] 적절한 근거와 알맞은 표현을 사용하여 주장하는 글을 쓴다. 자신이 쓴 글을 고쳐 쓰고 모둠 글 모음집 만들기 도04-02] 올바르게 산다는 것의 의미와 중요성을 알고, 자기반성과 마음 다스리기를 통해 올바르게 살아가기 위한 능력과 실천 의지를 기른다. 올바른 삶을 살아가기 위해 실천할 수 있는 도덕적 성찰 방법을 알고 실천일지 쓰기 우리가 꿈꾸는 통일 한국 사회공동체와의 관계) 관찰평가 세계의 여러 나라들 자연환경과 인간 생활) 서답형 관찰평가 사08-05] 지구촌의 주요 환경문제를 조사하여 해결 방안을 탐색하고, 환경문제 해결에 협력하는 세계시민의 자세를 기른다. 지구촌 환경문제를 조사하고 실천 규칙 정하기 수01-15] 나누는 수가 소수인 나눗셈의 계산 원리를 이해한다. 소수) 소수)의 계산 원리를 이해하고 계산하기 비례식과 비례배분 규칙성) 서답형 수03-08] 원주와 원의 넓이를 구하는 방법을 이해하고, 이를 구할 수 있다. 여러 가지 원과 도형의 둘레 및 넓이 구하기 성취기준 평가내용 과13-01] 전지와 전구, 전선을 연결하여 전구에 불이 켜지는 조건을 찾아 설명할 수 있다. 전지와 전구, 전선을 연결하여 전구에 불이 켜지는 조건을 찾아 설명하기 계절의 변화 우주) 서답형 과15-01] 물질이 탈 때 나타나는 공통적인 현상을 관찰하고, 연소의 조건을 찾을 수 있다. 물질이 탈 때 나타나는 현상을 관찰하고 연소를 활용하는 예 알아보기 우리 몸의 구조와 기능 생물의 구조와 에너지) 서답형 소프트웨어와 생활 기술시스템) 관찰평가 실02-05] 바느질의 기초를 익혀 간단한 수선에 활용한다 실02-06] 간단한 생활 소품을 창의적으로 제작하여 활용한다. 기초 바느질의 방법을 익혀 간단한 생활 소품 제작하여 활용하기 체03-03]공을 받는 여러 가지 방법을 알고, 날아오는 공의 높이에 따라 적절한 방법으로 받을 수 있다. 다양하게 날아오는 공을 언더 또는 오버 패스로 받기 다양한 방법으로 주제 표현하기 표현) 서답형 체05-05]야외 활동에서 발생하는 안전사고의 사례를 조사하고 예방 및 대처 방법을 익혀 위험 상황에 대처한다. 비상시 대비 물품 꾸러미 가방 싸기(리스트 목록 만들기) 음02-01] 5 학년 수준의 음악 요소와 개념을 구별하여 표현한다. 내가 좋아하는 음악을 조사하여 발표하고 친구들의 발표 내용을 감상하기 단소 오름길 표현) 관찰평가 아름다운 전통 미술 체험) 관찰평가 미03-02] 미술 작품이 시대적 배경과 관련된다는 것을 이해할 수 있다. 관심 있는 미술가를 조사하여 자료집과 작품 만들어 발표하기 영03-03] 일상생활 속의 친숙한 주제에 관한 간단한 말이나 대화를 듣고 세부 정보를 파악할 수 있다. 특정 장소에 가는 방법을 묻고 답하는 대화를 듣고 교통수단과 건물의 위치를 파악하기 쓰기) 서답형 서울신월초등학교장