---
title: (가정통신문)2025학년도_학생평가_계획_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)2025학년도_학생평가_계획_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:25.630Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 오현교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 241pixel, 세로 239pixel 슬기롭고 바르며 씩씩한 어린이 오현교육통신 묀*뀀뀀 솽붴좹 쌀1뀀뀀 쬀8뀀뀀 팀?뀀뀀 평 가 종 류 대 상 학기초 정서 및 사회성 발달 신체 및 감각 발달, 인지발달 자료 활용 국어, 수학 진단활동 자료 활용 학급 담임 주관 학년별 평가계획에 의하여 담임 및 교과전담교사 주관 영역별 종합평가, 포트폴리오 평가 평정 척도표에 의한 학급 담임 주관 본 안내는 수행평가와 관련된 내용으로 수행이란 학생이 단순히 답을 선택하는 것이 아니라, 학생 스스로 답을 구성하는 것, 산출물이나 작품을 만들어 내는 것, 태도나 가치관을 행동으로 드러내는 것 등을 모두 포함하는 개념입니다. 평가 미참여 학생의 평가 학생평가에 참여하지 못한 학생은 출석한 이후 담당교사의 재량에 의한 별도 평가를 실시할 수 있습니다. 단, 학생의 연속된 결석으로 인해 담당교사의 재량에 의한 별도 평가를 실시하지 못할 경우 평가결과는 연속된 결석으로 수행평가 실시 기간에 참여하지 않아 평가가 불가능함. 등으로 기재합니다. 밼/띫 등교 중지 등으로 인한 평가 미참여 학생의 평가는 등교 후 평가를 실시하거나 실시간 원격수업 참여 등을 통한 직접 관찰 확인 및 평가, 원격수업 참여 내용 기재 등으로 할 수 있고 이를 사전에 학생 및 학부모에게 안내하도록 한다. 단, 원격수업에서 직접 관찰, 확인하지 못한 경우에도 등교수업과 연계하여 교사가 직접 관찰, 확인한 학생 활동은 기재할 수 있습니다. 밼1펋 평가 통지 방법 평가 결과는 학기 말에 배부하며 총 2회 제공합니다. 평가 시기는 학교와 학급 사정에 따라 변경될 수 있습니다. 평가 결과 이의 신청 안내 학기 평가 결과 통지: 2.6(금) 통지표 가정으로 배부 평가 결과에 대한 이의 신청은 평가 결과 공지일(통지표 배부일)로부터 3일 이내 절차: 전화 또는 학교 방문을 통한 사전 상담(담임 및 교과 교사) 이의 신청서 제출(1층 교무실) 학년협의회 처리 방안 협의 및 결정 학업성적관리위원회 심의 학교장 최종 결정 신청서 양식: 학교 홈페이지-오현소식-공지사항 탑재 서울오현초등학교장 룁맆쓒 그림입니다. 원본 그림의 이름: 청렴동작4-청렴약속.png 원본 그림의 크기: 가로 540pixel, 세로 540pixel 티티티티