---
title: (가정통신)_2025학년도_6학년_1학기_교과학습_평가계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신)_2025학년도_6학년_1학기_교과학습_평가계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.493Z
---

뉼@? 였*3 퓡??? 뀔였*였*33 학년도 안녕하십니까? 점차 완연해지는 따사로운 봄햇살처럼 학부모님 댁내에 건강과 평안이 가득하길 기원합니다. 본교는 2025학년도 서울특별시 초등학교 학업성적관리 시행지침 및 본교 학업성적관리위원회 심의를 거쳐 확정된 6학년 1학기 교과학습평가계획을 아래와 같이 안내드립니다. 서울특별시교육청 초등학교 학업성적관리 시행지침에 근거하여 교과별로 학습한 내용을 바탕으로 성취기준에 중점을 두어 과정 중심 평가로 이루어집니다. 평가 내용은 학기별 1회(연 2회)로 통지됨을 알려드립니다. 자세한 평가 계획은 아래를 확인하시기 바라며, 평가시기는 교육상황에 따라 변경될 수 있으므로 참고하시기 바랍니다. 뗊빕췏 평가시기 단원명 및 영역 평가 방법 비유하는 표현 문학) 서술평가 국01-05] 매체 자료를 활용하여 내용을 효과적으로 발표한다. 주제에 알맞은 자료를 활용해 발표하기 주장과 근거를 판단해요 (쓰기) 서술평가 내 삶의 주인은 바로 나 자기평가 서술평가 도04-02] 올바르게 산다는 것의 의미와 중요성을 알고, 자기반성과 마음 다스리기를 통해 올바르게 살아가기 위한 능력과 실천 의지를 기른다. 평소에 생활하는 자신의 모습을 되돌아보며 성찰하기 사05-01] 4 혁명, 5 민주화 운동, 6월 민주 항쟁 등을 통해 자유 민주주의가 발전해 온 과정을 파악한다. 혁명, 5 민주화 운동, 6월 민주 항쟁에 대해 설명하기 우리나라의 경제 발전 서술평가 분수의 나눗셈 서술평가 수02-07] 각기둥의 전개도를 그릴 수 있다. 각기둥의 전개도를 이해하고, 다양한 방법으로 그리기 비와 비율 서답평가 수05-03] 주어진 자료를 띠그래프와 원그래프로 나타낼 수 있다. 주어진 자료를 원그래프로 나타내고 해석하기 과09-03] 달의 모양과 위치가 주기적으로 바뀌는 것을 관찰할 수 있다. 여러 날 동안 달의 모양과 위치 관측하여 천체달력만들기 여러 가지 기체 물질의 성질) 서답평가 과12-02] 식물의 전체적인 구조 관찰과 실험을 통해 뿌리, 줄기, 잎, 꽃의 기능을 설명할 수 있다. 식물의 줄기의 구조와 기능을 설명할 수 있다. 빛과 렌즈 파동) 서답평가 평가시기 단원명 및 영역 평가 방법 나의 가족 관계와 가정생활 서술평가 실05-08] 지속 가능한 미래 사회를 위한 친환경 농업의 역할과 중요성을 이해한다. 지속 가능한 미래 사회를 위한 친환경 농업의 역할과 중요성 설명하기 체03-06] 네트형 게임의 기본 기능을 탐색하고 게임 상황에 맞게 적용한다. 체03-07] 네트형 게임 방법에 대한 이해를 바탕으로 게임을 유리하게 전개할 수 있는 전략을 탐색하고 적용한다. 배드민턴형 게임의 기본 기술을 익혀서 게임 하기 운동 체력(건강) 서술평가 실기평가 체02-07] 표적/투기 도전의 결과를 지속적으로 측정 및 점검하여 그 과정의 장단점을 분석하고 보다 좋은 결과를 얻을 수 있는 방법을 지속적으로 수행하고 평가한다. 도구로 공을 쳐서 표적 안으로 보내는 골프형 게임 하기 음01-01] 바른자세로 금강산 부르기 셈여림의 변화를 살려 부분 2부 합창하기 자랑스러운 우리 문화유산 생활화) 수행평가 보고서) 판화와 놀아요 표현) 실기평가 표현) 실기평가 관찰평가 영03-03] 일상생활 속의 친숙한 주제에 관한 쉽고 짧은 글을 읽고 세부 정보를 파악할 수 있다. 아픈 곳을 묻고 답하고 증상에 대해 조언하는 대화를 읽고 이해하기