---
title: (가정통신문)2025학년도_금천초_2학기_4학년_평가계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신문)2025학년도_금천초_2학기_4학년_평가계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:24.917Z
---

교 훈 > 슬 기 롭 고 부지런하며 참된 어린이 그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표(투명).gif 원본 그림의 크기: 가로 879pixel, 세로 879pixel 쀀저& 퀕@?? 담당 : 나이스 욎'욎 룁맆쓒 삎@? 삎@? 학년 2학기 교과별 평가기준 안내 듅붴좹 퀀딀샑 긁찃l 국어과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 비교하며 읽어요 글쓴이의 의견을 비교하고 평가하기 노력요함 의견을 모아서 일상생활의 문제 해결을 위한 토의 하기 쐀탖뀀 노력요함 매체> 자료를 활용하여 발표해요 발표 상황에 어울리는 자료 제시하기 됀룅곆 노력요함 책 속의 길을 따라 문학 작품을 읽고 자신의 생각이나 느낌 표현하기 였샅쳉 퐀;넀< 노력요함 학기 국어 총 횟수: 4회 학년도 2학기 단원명 평가 요소 평가 기준 사08-02] 지역에서 이루어지는 민주주의 사례를 통해 주민 자치와 주민 참여의 중요성을 파악하고, 지역사회의 문제 해결에 참여하는 태도를 기른다. 개념 학습] 주민 자치의 의미와 필요성을 살펴봄. 우리 지역에서 이루어진 주민 자치의 사례를 조사하며 주민 자치의 필요성에 대해 이해함. 지역의 문제를 해결하기 위해 참여하는 방법에 대해 친구들과 이야기함. 서술형 평가) 주민 자치의 의미와 필요성 이해하고 참여 방법을 알고 있는지 평가함. 1번 문항에서 주민 자치의 의미는 주민들이 지역의 문제를 해결한다는 의미가 담겨 있어야 정답으로 인정함. 3번 문항에서 주민들이 참여할 수 있는 방법을 올바르게 적은 내용을 보고 정답을 판단하며 옳지 않은 답이 있어도 감점하지는 않음. 주민 자치의 의미와 필요성을 잘 알고 민주주의 원리와 관련지어 그 중요성을 올바르게 설명하며, 지역의 문제를 해결하기 위해 참여할 수 있는 다양한 방법을 제시할 수 있다. 주민 자치의 의미와 필요성을 알고 그 중요성을 설명하며, 지역의 문제를 해결하기 위해 참여할 수 있는 방법을 제시할 수 있다. 주민 자치의 필요성을 알고 지역의 문제를 해결하기 위해 참여할 수 있는 방법을 제시할 수 있다. 사10-01] 여러 지역의 자연환경과 인문환경의 특징을 살펴보고, 환경의 이용과 개발에 따른 변화를 탐구한다. 자연환경과 인간생활 탐구 학습] 주변의 환경에 대한 사진을 보며 자연환경과 인문환경의 의미를 살펴봄. 우리 고장 주변에서 볼 수 있는 것들을 살펴보며 자연환경과 인문환경을 구분해서 특징을 알아봄. 다양한 사진을 보며 자연환경과 인문환경을 찾아봄. 서술형 평가) 자연환경과 인문환경의 의미를 잘 알고 주어진 사진을 보며 자연환경과 인문환경을 구분하여 말할 수 있는지 평가함. 2번 문항에서 그림에 없는 자연환경이나 인문환경을 쓴 경우에도 해당 항목에 맞는 것이라면 정답으로 인정함. 자연환경과 인문환경의 의미를 잘 파악하고 있으며, 주어진 그림에서 자연환경과 인문환경에 해당하는 것들을 정확하게 찾을 수 있다. 자연환경과 인문환경의 의미를 알고 있으며, 주어진 그림에서 자연환경과 인문환경에 해당하는 것을 찾을 수 있다. 자연환경과 인문환경의 의미를 생각하며 주어진 그림에서 자연환경과 인문환경에 해당하는 것을 고를 수 있다. 사10-02] 사례에서 도시의 인구, 교통, 산업 등의 특징을 탐구하고, 도시에서의 삶의 모습을 이해한다. 인문환경과 인간생활 탐구 학습] 도시의 다양한 모습이 담긴 자료를 통하여 도시의 특징을 살펴봄. 우리나라의 여러 도시의 모습을 살펴보며 인구, 교통, 산업 등의 특징에 대한 의견을 발표함. 살기 좋은 도시를 위해 필요한 것에 대해 친구들과 이야기를 나눔. 서술형 평가) 우리나라 도시의 인구, 교통, 산업 등의 특징을 잘 알고 도시 생활의 장점과 단점을 설명할 수 있는지 평가함. 살기 좋은 도시에 필요한 것에 대해 자기의 생각을 제안한 것이 실현 가능한 것인지 확인함. 도시 생활의 장점과 단점은 지역의 도시마다 다양성이 존재할 수 있기 때문에 지역적인 특수성도 고려해서 판단함. 우리나라 도시의 인구, 교통, 산업 등의 특징을 잘 이해하여 도시 생활의 장점과 단점을 구체적으로 설명하고 살기 좋은 도시를 위한 방안을 올바르게 제시할 수 있다. 우리나라 도시의 인구, 교통, 산업 등의 특징을 이해하여 도시 생활의 장점과 단점을 설명하고 살기 좋은 도시를 위한 방안을 제시할 수 있다. 우리나라 도시의 인구, 교통, 산업 등의 특징을 생각하며 도시 생활의 장점과 단점을 말할 수 있다. 긁찃l 도덕과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 바람직한 디지털 사회 디지털 예절을 알고 디지털 사회에서 발생하는 문제의 해결 방안 제시하기 퐀;눀A 퐀;저 노력요함 자연은 소중해요 인간과 자연이 함께 살아야 하는 이유를 알고 멸종 위기 동물에게 편지 쓰기 뷖킬됀 퐀;꼀A 노력요함 학기 도덕 총 횟수: 2회 학년도 2학기 단원명 평가 요소 평가 기준 수01-15] 분모가 같은 분수의 덧셈과 뺄셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 수와 연산 원리 탐구 학습] 실생활에서 대분수의 덧셈과 뺄셈 상황을 이해시킴. 영역 모델로 대분수의 덧셈과 뺄셈 결과를 구하는 구체적 활동을 바탕으로 대분수의 덧셈과 뺄셈 계산 원리를 이해하고 계산 방법을 형식화하게 함. 대분수의 덧셈과 뺄셈을 능숙하게 계산하도록 연습 활동을 함. 서답형 평가) 분모가 같은 분수의 덧셈과 뺄셈의 계산 원리를 이해하고 계산을 할 수 있는지 평가함. 계산 과정과 답을 모두 기록하도록 안내함. 2번 문항에서 계산 과정이 생략되면 부분 점수만 인정함. 분모가 같은 대분수와 진분수의 덧셈과 뺄셈의 계산 원리를 잘 이해하고 이에 관한 문항 모두를 정확하게 풀 수 있다. 분모가 같은 대분수와 진분수의 덧셈과 뺄셈의 계산 원리를 생각하며 이에 관한 간단한 문제를 풀 수 있다. 분모가 같은 대분수와 진분수의 덧셈과 뺄셈의 계산 원리를 잘 이해하지 못하여 그 계산을 하는 데 어려움이 있다. 수03-10] 여러 가지 모양의 사각형에 대한 분류 활동을 통하여 직사각형, 정사각형, 사다리꼴, 평행사변형, 마름모를 이해하고, 그 성질을 탐구하고 설명할 수 있다. 도형과 측정 원리 탐구 학습] 여러 가지 사각형의 분류 활동을 통해 직사각형, 정사각형, 사다리꼴, 평행사변형, 마름모의 성질을 익힘. 여러 가지 사각형의 성질과 관련된 문제를 해결하면서 여러 가지 모양의 사각형의 특징을 이해함. 서답형 평가) 여러 가지 모양의 사각형인 직사각형, 정사각형, 사다리꼴, 평행사변형, 마름모를 분류하고 그 특성을 말할 수 있는지 평가함. 문제지에 모눈 눈금이 있기 때문에 각도기와 직각 삼각자가 꼭 필요하지는 않다. 여러 가지 사각형을 직사각형, 정사각형, 사다리꼴, 평행사변형, 마름모로 정확하게 분류하고 그 특성을 바르게 말할 수 있다. 여러 가지 사각형을 직사각형, 정사각형, 사다리꼴, 평행사변형, 마름모로 대부분 분류할 수 있다. 주어진 사각형을 직사각형, 정사각형, 사다리꼴, 평행사변형, 마름모를 분류하는 데 어려움이 있다. 수04-02] 자료를 수집하여 꺾은선그래프로 나타내고 해석할 수 있다. 자료와 가능성 탐구 학습] 막대그래프와 꺾은선그래프의 다른 점을 알게 함. 주어진 자료를 이용하여 자료에 알맞은 그래프를 선택하여 나타내도록 함. 연속적인 변량에 대한 자료를 분석해서 꺾은선그래프로 나타내고, 여러 가지 사실을 찾아봄. 서답형 평가) 수집된 자료를 파악하여 꺾은선그래프로 나타내고 자료의 특성을 해석할 수 있는지 평가함. 꺾은선그래프의 가로 및 세로의 눈금 한 칸의 크기를 바르게 정하였는지 확인하여 채점에 반영함. 월별로 해당하는 수치를 정확하게 꺾은선그래프에 기록했는지 확인함. 연속적인 변량에 대한 자료를 분석해서 꺾은선그래프로 정확하게 나타내고, 여러 가지 사실을 찾을 수 있다. 연속적인 변량에 대한 자료를 꺾은선그래프로 나타낼 수 있다. 연속적인 변량에 대한 자료를 꺾은선그래프로 나타내는 데 어려움이 있다. 긁찃l 과학과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 여러 가지 기체 압력에 따른 기체의 부피 변화 관찰하기 노력요함 기후 변화와 우리 생활 기후의 변화가 우리 생활과 환경에 미치는 영향 알아보기 봀났탆쳅 노력요함 학기 과학 총 횟수: 2회 학년도 2학기 단원명 평가 요소 평가 기준 체01-06] 운동과 건강한 생활 습관 형성에 관심을 갖고 적극적으로 실천한다. 체력 중심 활동 수업] 운동을 하면 체력과 건강이 좋아지는 예를 살펴봄. 일상생활에서 실천할 수 있는 운동 방법을 생각해서 실천할 계획을 세움. 일정 기간 동안 실천한 후에 잘 실천했는지 반성하고 앞으로 더 잘 지키기 위한 다짐을 함. 보고서) 건강한 생활을 위해서 운동하는 생활 습관을 실천하기 위해 계획을 세우고 실천할 수 있는지 평가함. 본인의 생활 환경에 적합하게 실천 가능한 계획을 세웠는지 확인함. 일정 기간 동안 실천을 한 후에 솔직하게 반성하고 개선하려는 의지가 보이는지 확인해서 평가에 반영함. 운동과 건강한 생활 습관 형성에 꾸준히 관심을 갖고 일상생활에서 실천할 수 있는 구체적인 계획을 세워서 꾸준히 실천할 수 있다. 운동과 건강한 생활 습관 형성에 관심을 갖고 일상생활에서 실천할 수 있는 계획을 세워서 실천하기 위해 노력한다. 운동과 건강한 생활 습관 형성의 중요성을 인식하고 일상생활에서 실천할 수 있는 계획을 세울 수 있다. 체02-05] 기술형 스포츠에 적합한 기본 움직임 기술을 파악하고 시도한다. 체02-08] 움직임 기술 수행에 자신감을 갖고 적극적으로 시도한다. 체02-09] 게임 활동에 최선을 다하고 규칙을 지킨다. 스포츠 이해 중심 게임 학습] 빠르게 달리기 움직임 기술의 원리를 살펴보고 기본자세를 연습함. 빠르게 달리기의 기술과 함께 다양한 움직임들을 연결하여 여러 가지 복합적인 움직임 기술을 연습해 봄. 게임의 규칙을 알아보고 빠르게 달리기 움직임 기술을 활용하며 게임을 한 후에 자기가 잘했던 점과 부족했던 점에 대해 생각해 봄. 실기 평가) 빠르게 달리기의 원리를 파악하여 기본자세를 익히고 다양한 움직임 기술들과 연결하며 게임 활동에 시도할 수 있는지 평가함. 빠르게 달리기 움직임 기술을 활용하는 기능적인 측면과 함께 게임의 규칙과 질서를 잘 지키면서 열심히 참여하는 태도에 대한 사항도 평가에 반영함. 빠르게 달리기 움직임 기술의 원리를 파악하여 기본자세를 정확하게 익힌 후에, 다양한 게임 상황에서 빠르게 달리기 움직임 기술을 효과적으로 활용하면서 팀의 승리를 위해 즐겁게 게임에 참여할 수 있다. 빠르게 달리기 움직임 기술의 기본자세를 익힌 후에, 다양한 게임 상황에서 빠르게 달리기 움직임 기술을 활용하며 게임에 참여할 수 있다. 빠르게 달리기 움직임 기술의 기본자세를 연습한 후에, 빠르게 달리기 움직임 기술을 활용하며 게임에 참여할 수 있다. 긁찃l 음악과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 쀀뀀, 삐릿삐릿 리듬 실험실 여러 가지 리듬꼴을 만들어 연주하기 노력요함 사물놀이 사물놀이를 감상하고 악기의 소리 알아보기 뤀헒탉 퐀;관퀀4 퐀;숀8 노력요함 학기 음악 총 횟수: 2회 학년도 2학기 단원명 평가 요소 평가 기준 미02-02] 기본적인 표현 재료와 용구의 특성을 이해하고 사용 방법을 익힐 수 있다. 미02-04] 표현 의도를 가지고 작품을 제작하며 자기 작품을 소중히 여길 수 있다. 창의적 문제 해결 학습] 수묵화의 특징을 살펴보고 수묵화에 필요한 재료와 용구의 사용법을 익힘. 수묵화의 다양한 표현 방법을 탐색하고 이를 활용하여 수묵화를 그림. 친구들과 서로의 작품을 감상하며 잘 표현한 점을 찾아봄. 실기 평가) 수묵화에 필요한 재료와 용구의 바른 사용법을 알고 수묵화의 다양한 표현 방법을 활용하여 수묵화를 그릴 수 있는지 평가함. 번짐을 이용하여 그리기를 할 때는 물방울은 반드시 맑은 물을 사용하도록 안내함. 다양한 표현 방법의 효과를 탐색하고, 자기가 표현하고자 하는 주제에 어울리는 적절한 방법을 스스로 선택할 수 있도록 함. 수묵화에 필요한 재료와 용구의 올바른 사용법을 잘 알고 수묵화의 다양한 표현 방법인 먹의 번짐, 농담 등을 잘 활용하여 수묵화를 그릴 수 있다. 수묵화에 필요한 재료와 용구의 사용법을 알고 수묵화의 표현 방법을 활용하여 수묵화를 그릴 수 있다. 수묵화에 필요한 재료와 용구의 기초적인 사용법을 알고 수묵화를 단순하게 그릴 수 있다. 미03-02] 미술 작품의 특징과 작품에 관한 자신의 느낌과 생각을 설명할 수 있다. 미03-03] 미술 문화에 관심을 가지고 전시 및 행사에 참여할 수 있다. 미03-04] 작품 감상에 흥미를 가지고 참여하며 작품에 대한 자신의 감상 관점을 존중할 수 있다. 조사 학습] 여러 가지 미술 작품과 미술가에 대한 정보를 얻는 방법을 살펴봄. 자기가 좋아하는 미술가와 작품에 대해 관련된 정보를 조사하여 기록함. 조사한 내용을 발표하며 친구들과 이야기를 나눔. 보고서) 좋아하는 미술 작품과 미술가를 선택하여 관련된 내용이나 특징을 설명할 수 있는지 평가함. 좋아하는 미술 분야를 정하기 어려운 학생은 먼저 좋아하는 작품을 정하고 작품을 통해 미술 분야를 소개하도록 지도함. 발표 자료는 주어진 양식 외에 다양한 형식으로 작성할 수 있도록 안내함. 좋아하는 미술 작품과 미술가를 선택하여 미술 작품과 작가에 대한 이야기나 일화, 알게 된 점, 느낀 점 등을 구체적으로 설명할 수 있다. 좋아하는 미술 작품과 미술가를 선택하여 미술 작품과 작가에 대한 이야기나 일화, 알게 된 점, 느낀 점 등을 설명할 수 있다. 좋아하는 미술 작품과 미술가를 선택하여 미술 작품과 작가에 대한 이야기나 일화, 알게 된 점, 느낀 점 등을 간단하게 제시할 수 있다. 영어과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 내 물건의 색깔을 표현하는 문장을 읽고, 이해하며 보고 쓸 수 있다. 노력요함 시각을 묻고 답하는 말을 듣고 이해하며 말할 수 있다. 노력요함