---
title: (가정통신)_2025학년도_5학년_1학기_교과학습_평가계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신)_2025학년도_5학년_1학기_교과학습_평가계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.403Z
---

뉼@? 였*3 퓡??? 뀔였*였*33 학년도 안녕하십니까? 점차 완연해지는 따사로운 봄햇살처럼 학부모님 댁내에 건강과 평안이 가득하길 기원합니다. 본교는 2025학년도 서울특별시 초등학교 학업성적관리 시행지침 및 본교 학업성적관리위원회 심의를 거쳐 확정된 5학년 1학기 교과학습평가계획을 아래와 같이 안내드립니다. 서울특별시교육청 초등학교 학업성적관리 시행지침에 근거하여 교과별로 학습한 내용을 바탕으로 성취기준에 중점을 두어 과정 중심 평가로 이루어집니다. 평가 내용은 학기별 1회(연 2회)로 통지됨을 알려드립니다. 자세한 평가 계획은 아래를 확인하시기 바라며, 평가시기는 교육상황에 따라 변경될 수 있으므로 참고하시기 바랍니다. 단원명 평가영역) 평가 방법 대화와 공감 말하기) 자기평가 상대평가 였E၂ 국03-03] 목적이나 대상에 따라 알맞은 형식과 자료를 사용하여 설명하는 글을 쓴다. 혀%၂ 대상을 생각하며 설명하는 글 쓰기 독서 단원> 책을 읽고 생각을 넓혀요 문학) 활동보고서 였E၂ 국02-05] 매체에 따른 다양한 읽기 방법을 이해하고 적절하게 적용하며 읽는다. 국01-04] 자료를 정리하여 말할 내용을 체계적으로 구성한다. 혀%뀀 혀%၂ 글을 읽고 필요한 내용을 찾아 정리하기 였E၂ 도01-01] 감정과 욕구를 조절하지 못해 나타날 수 있는 결과를 도덕적으로 상상해 보고, 올바르게 자신의 감정을 조절하고 표현할 수 있는 방법을 습관화한다. 혀%၂ 감정과 욕구의 의미와 중요성을 알고 감정을 조절하고 표현할 수 있는 방법을 실천하기 긍정적인 생활 자연초월과의 관계) 자기평가 국토와 우리생활 자연환경과 인간생활) 조사보고서 였E၂ 사02-02] 생활 속에서 인권 보장이 필요한 사례를 탐구하여 인권의 중요성을 인식하고, 인권 보호를 실천하는 태도를 기른다. 혀%၂ 주변에서 인권이 침해되는 사례를 찾아보고 인권 개선 편지 쓰기 였E၂ 수01-02] 약수, 공약수, 최대공약수의 의미를 알고 구할 수 있다. 수01-03] 배수, 공배수, 최소공배수의 의미를 알고 구할 수 있다. 혀%၂ 최대공약수, 최소공배수 구하기 규칙과 대응(규칙성) 서답형평가 였E၂ 수03-05] 직사각형의 넓이를 구하는 방법을 이해하고, 이를 통하여 직사각형과 정사각형의 넓이를 구할 수 있다. 혀%၂ 직사각형과 직각으로 이루어진 도형의 넓이 구하기 성취기준 평가내용 과학01-03] 고체 물질의 종류에 따라 열이 전도되는 빠르기를 관찰을 통해 비교하고 일상생활에서 단열을 이용하는 예를 설명할 수 있다. 고체 물질의 종류에 따라 열이 이동하는 빠르기를 비교하고 일상생활에서 단열을 이용하는 예를 설명하기 퀀삱탉 태양계와 별 우주) 조사보고서 과학03-04] 용액의 진하기를 상대적으로 비교하는 방법을 고안할 수 있다. 용액의 진하기를 상대적으로 비교하는 기구 만들기 다양한 생물과 우리 생활 생명의 연속성) 관찰평가 서답형평가 나의 성장(인간 발달과 가족) 서술평가 실04-02] 생활 속 식물을 활용 목적에 따라 분류하고, 가꾸기 활동을 실행한다. 생활 속 식물을 활용 목적에 따라 분류하고, 가꾸기 과정에 참여하기 생활 자원의 관리(자원 관리와 자립) 서술평가 더 멀리, 더 높이 뛰기 도전) 실기평가 자기평가 체03-02] 필드형 게임의 기본 기능을 탐색하고 게임 상황에 적용한다. 발야구의 기본 기능을 익혀서, 발야구 게임하기 건강체력을 길러 건강 쑥쑥 건강) 실기/작품평가 렀가D 렀가D 마음을 열며 실기평가 음02-02] 다양한 문화권의 음악을 듣고 음악의 특징에 대해 발표한다. 음악극을 감상하고 특징 이해하기 미02-04] 조형 원리(비례, 율동, 강조, 반복, 통일, 균형, 대비, 대칭, 점증 점이, 조화, 변화, 동세 등)의 특징을 탐색하고, 표현 의도에 적합하게 활용할 수 있다. 색상, 명도, 채도의 변화를 활용하여 다양하게 표현하기 그림 기호로 소통해요 체험) 관찰평가 듣기) 선다형,단답형평가 영03-01]구두로 익힌 문장을 쓸 수 있다. 좋아하는 과목이나 인물을 묻고 답하는 짧은 문장을 쓰기