---
title: (가정통신)_2025학년도_4학년_2학기_교과학습_평가계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신)_2025학년도_4학년_2학기_교과학습_평가계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.360Z
---

뉼@? 였*3 퓡??? 뀔였*였*33 학년도 안녕하십니까? 학부모님 댁내에 건강과 평안이 가득하길 기원합니다. 본교는 2025학년도 서울특별시 초등학교 학업성적관리 시행지침 및 본교 학업성적관리위원회 심의를 거쳐 확정된 4학년 2학기 교과학습평가계획을 아래와 같이 안내드립니다. 서울특별시교육청 초등학교 학업성적관리 시행지침에 근거하여 교과별로 학습한 내용을 바탕으로 성취기준에 중점을 두어 과정 중심 평가로 이루어집니다. 평가 내용은 학기별 1회(연 2회)로 통지됨을 알려드립니다. 자세한 평가계획은 아래를 확인하시기 바라며, 평가시기는 교육상황에 따라 변경될 수 있으므로 참고하시기 바랍니다. 단원명 평가영역) 평가 방법 우리말 우리글 문법) 서답형 관찰평가 국03-03] 대상에 대한 자신의 의견과 그렇게 생각한 이유가 드러나게 글을 쓴다. 의견과 이유가 드러나게 제안하는 글쓰기 책 속의 길을 따라 문학) 서답형 관찰평가 국01-04] 상황과 상대의 입장을 이해하고 예의를 지키며 대화한다. 온라인 대화 예절을 생각하며 대화하기 도03-02] 디지털 사회에서 발생하는 다양한 문제를 살펴보고, 해결 방안을 탐구하여 정보통신 윤리에 대한 민감성을 기른다. 디지털 사회의 예절에 대해 알고 디지털 사회에서 발생하는 문제와 해결 방법 쓰기 자연은 소중해요 자연과의 관계) 자기평가 민주주의와 자치 정치) 관찰평가 사09-02] 지역의 자연환경, 역사, 문화, 생산물 등을 알리려는 지역사회의 노력을 알고 관심을 갖는다. 우리 지역의 자랑거리를 알고, 정리하기 다양한 환경과 삶의 모습 인문환경과 인간 생활) 서답형 삼각형 도형과 측정) 서술평가 수01-16] 소수 두 자리 수의 범위에서 소수의 덧셈과 뺄셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 소수의 덧셈과 뺄셈하기 꺾은선그래프 자료와 가능성) 서술평가 단원명 평가영역) 평가 방법 밤하늘 관찰 천체) 서답형 과14-01] 생태계의 구성 요소를 조사하여 생물 요소와 비생물 요소로 분류할 수 있다. 생태계에서 하는 역할에 따라 생물 요소 분류하기 기후변화와 우리 생활 과학과 지속 가능한 사회) 서답형 스포츠 스포츠) 관찰평가 체03-05] 기본 움직임 기술을 리듬에 맞추어 표현한다. 리듬에 맞추어 움직임 표현하기 음03-03] 기초적인 음악 요소를 활용하여 소리나 음악으로 표현한다. 노래에 어울리는 컵타 리듬을 만들어 즐겁게 연주하기 음악과 하나 되어 연주) 됀룅볆 관찰평가 열려라 상상 표현) 관찰평가 자기평가 미03-03] 미술 문화에 관심을 가지고 전시 및 행사에 참여할 수 있다. 우리 반 작품 전시회 열기 영 04-03] 실물이나 그림을 보고 쉽고 간단한 낱말이나 어구를 쓸 수 있다. 요일을 나타내는 문장을 읽고 쓰기 표현) 관찰평가 나만의 이야기 만들기 관찰평가 국이야기01-02] 독서 후 독서록 작성을 통해 자신의 생각을 표현한다. 자신의 생각이나 느낌을 구체적으로 글로 표현하기