---
title: (가정통신)_2025학년도_1학년_2학기_교과학습_평가계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신)_2025학년도_1학년_2학기_교과학습_평가계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.024Z
---

뉼@? 였*3 퓡??? 뀔였*였*33 학년도 안녕하십니까? 학부모님 댁내에 건강과 평안이 가득하길 기원합니다. 본교는 2025학년도 서울특별시 초등학교 학업성적관리 시행지침 및 본교 학업성적관리위원회 심의를 거쳐 확정된 1학년 2학기 교과학습평가계획을 아래와 같이 안내드립니다. 서울특별시교육청 초등학교 학업성적관리 시행지침에 근거하여 교과별로 학습한 내용을 바탕으로 성취기준에 중점을 두어 과정 중심 평가로 이루어집니다. 평가 내용은 학기별 1회(연 2회)로 통지됨을 알려드립니다. 자세한 평가 계획은 아래를 확인하시기 바라며, 평가시기는 교육상황에 따라 변경될 수 있으므로 참고하시기 바랍니다. 단원명 평가영역) 평가 방법 기분을 말해요 문학) 서답형 국03-04] 겪은 일을 표현하는 글을 자유롭게 쓰고, 쓴 글을 함께 읽고 생각이나 느낌을 나눈다. 국06-02] 일상의 경험과 생각을 글과 그림으로 표현한다. 경험한 일을 그림일기로 나타내기 감동을 나누어요 매체) 관찰평가 국02-02] 의미가 잘 드러나도록 문장과 짧은 글을 알맞게 띄어 읽는다. 글의 뜻이 잘 드러나도록 문장 부호에 맞춰 알맞게 띄어 읽기 수03-03] 교실 및 생활 주변에서 여러 가지 물건을 관찰하여 삼각형, 사각형, 원의 모양을 찾고, 이를 이용하여 여러 가지 모양을 만들 수 있다. 시계를 보고 몇 시, 몇 시 30분 읽기, 모형 시계에 몇 시, 몇 시 30분 나타내기 덧셈과 뺄셈(2) 수와 연산) 서답형 수04-02] 자신이 정한 규칙에 따라 물체, 무늬, 수 등을 배열할 수 있다. 자신이 정한 규칙에 따라 물체, 무늬, 수 등을 배열하기 성취기준 평가내용 생활/슬기로운생활/즐거운생활) 바03-01] 하루의 가치를 느끼며 지금을 소중히 여긴다. 하루 한 가지를 정해서 실천하기 우리는 지금 어떻게 살아갈까) 서답형 즐01-01] 즐겁게 놀이하며, 건강하고 안전하게 생활한다. 동물의 움직임을 상상하며 놀이하기