---
title: (가정통신)_2025학년도_4학년_1학기_교과학습_평가계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신)_2025학년도_4학년_1학기_교과학습_평가계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.318Z
---

뉼@? 였*3 퓡??? 뀔였*였*33 학년도 안녕하십니까? 점차 완연해지는 따사로운 봄햇살처럼 학부모님 댁내에 건강과 평안이 가득하길 기원합니다. 본교는 2025학년도 서울특별시 초등학교 학업성적관리 시행지침 및 본교 학업성적관리위원회 심의를 거쳐 확정된 4학년 1학기 교과학습평가계획을 아래와 같이 안내드립니다. 서울특별시교육청 초등학교 학업성적관리 시행지침에 근거하여 교과별로 학습한 내용을 바탕으로 성취기준에 중점을 두어 과정 중심 평가로 이루어집니다. 평가 내용은 학기별 1회(연 2회)로 통지됨을 알려드립니다. 자세한 평가 계획은 아래를 확인하시기 바라며, 평가시기는 교육상황에 따라 변경될 수 있으므로 참고하시기 바랍니다. 뉹뤵췂 단원명 평가영역) 평가 방법 서로 다른 의견 말하기) 자기평가 국04-01] 단어와 단어 간의 의미 관계를 파악한다. 사전에서 낱말의 뜻을 찾고 낱말의 관계 알기 매. 인터넷에서 자료를 찾아요 매체) 관찰평가 국02-02] 문단과 글에서 중심 생각을 파악하고 내용을 간추린다. 주장하는 글을 읽고 중심 생각 파악하기 도01-02] 정직의 의미를 알고 모범적인 사례를 탐색하여 바르게 행동하려는 태도를 기른다. 정직하게 일상생활을 하고 있는지 확인하기 배려하는 우리 타인과의 관계) 자기평가 지도로 만나는 우리 지역 지리 인식) 논술평가 사07-02] 생산과 소비 활동을 파악하고, 인적 물적 교류의 사례를 통해 각 지역 및 사람들이 상호 의존 관계를 맺고 있음을 탐색한다. 각 장소에서 발생하는 생산 활동과 소비 활동알기 수01-04] 곱하는 수가 한 자리 수 또는 두 자리 수인 곱셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 세 자리 수) 몇십 몇)의 계산 원리와 형식을 이해하고 계산하기 막대그래프 자료와 가능성) 서술평가 수02-03] 등호를 사용하여 크기가 같은 두 양의 관계를 식으로 나타낼 수 있다. 크기가 같은 두 양의 관계를 등호를 사용한 식으로 나타내기 과10-02] 물이 얼 때, 얼음이 녹을 때, 물이 증발할 때와 끓을 때, 수증기가 응결할 때의 변화를 관찰할 수 있다. 차가운 컵 표면에 맺힌 물방울 관찰하기 다양한 생물과 우리 생활 생명과학과 인간의 생활) 서술평가 단원명 평가영역) 평가 방법 운동) 실기평가 자기평가 체02-06] 전략형 스포츠에 적합한 기본 움직임 기술을 파악하고 시도한다. 전략형 스포츠의 움직임 기술인 공 몰기 하기 음01-01] 바른 자세와 주법을 익혀 노래나 악기로 연주한다. 바른 자세와 주법을 알고 소리의 어울림을 느끼며 리코더 2중주하기 음악으로 자라나 감상) 서술평가 관찰평가 느낌이 보이게 표현) 관찰평가 실기평가 미 01-02] 주변 대상을 체험하며 떠오른 느낌과 생각을 다양한 방법으로 나타낼 수 있다. 탐색한 비를 글과 그림으로 표현하기 영03-04] 쉽고 간단한 낱말이나 어구를 읽고 의미를 이해할 수 있다. 물건의 위치를 나타내는 낱말 읽기 표현) 관찰평가 서울신월초등학교장