---
title: (가정통신문)2025학년도_금천초_2학기_3학년_평가계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신문)2025학년도_금천초_2학기_3학년_평가계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:24.848Z
---

교 훈 > 슬 기 롭 고 부지런하며 참된 어린이 그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표(투명).gif 원본 그림의 크기: 가로 879pixel, 세로 879pixel 쀀저& 퀕@?? 담당 : 나이스 욎%욎 룁맆쓒 삎@? 삎@? 학년 2학기 교과별 평가기준 안내 듅붴좹 퀀딀샑 국어과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 경험과 관련지으며 이해해요 설명하는 말을 듣고 내용 정리하기 봀났탆 노력요함 정확하게 글을 써요 대중교통 이용 설명서 만들기 노력요함 서로 존중하며 대화해요 높임 표현을 바르게 사용하기 듈쓅퀀 노력요함 뀅곆킹킹 학기 국어 총 횟수: 3회 학년도 2학기 단원명 평가 요소 평가 기준 사03-02] 우리 사회에 다양한 문화가 확산되면서 나타나는 긍정적 효과와 문제를 분석하고, 나와 다른 사람이나 집단의 문화를 존중하는 태도를 기른다. 조사 학습] 문화의 의미를 살펴보고 다양한 문화와 관련된 자료를 통해서 다양한 문화의 특성을 살펴봄. 최근 우리 사회에 나타나는 다양한 문화에 따른 긍정적인 효과와 문제점에 대해 이야기를 나눔. 서로의 문화를 존중해야 하는 이유와 중요성에 대해 생각해 봄. 서술형 평가) 다양한 문화에 따른 긍정적인 효과와 문제점을 설명하고 다양한 문화를 존중해야 하는 이유와 중요성을 알고 실천할 수 있는지 평가함. 개인별로 지필 형태로 평가할 수도 있으며 모둠이나 학급 전체가 함께 토의를 하면서 자기의 생각을 평가지에 적게 할 수도 있음. 우리 사회에 다양한 문화가 확산되면서 나타나는 긍정적 효과와 문제를 올바르게 도출하고, 다양한 문화를 존중하는 방법을 잘 알고 실천할 수 있다. 우리 사회에 다양한 문화가 확산되면서 나타나는 긍정적 효과와 문제를 도출하고, 다양한 문화를 존중하는 방법을 알고 실천하려는 의지를 보인다. 우리 사회에 다양한 문화가 확산되면서 나타나는 일들을 살펴보고, 다양한 문화를 존중하려는 의지를 보인다. 사04-01] 옛날 풍습에 대해 알아보고, 오늘날과 비교하여 변화상을 파악한다. 역사 일반 탐구 학습] 세시 풍속의 개념을 알아봄. 옛날의 세시 풍속을 살펴보며 옛날과 오늘날의 세시 풍속을 비교함. 옛날부터 전해 내려오는 세시 풍속을 체험함. 옛날과 오늘날의 세시 풍속을 비교함. 서술형 평가) 명절마다 즐기는 세시 풍속을 말하고, 옛날과 오늘날의 변화된 모습을 설명할 수 있는지 평가함. 수업 시간을 통해 배웠거나 조사한 세시 풍속 자료를 참고하도록 하여 평가를 할 수도 있음. 명절마다 조상들이 즐겼던 세시 풍속을 자세히 알며 오늘날의 변화된 모습과 비교하여 그 공통점과 차이점을 자세히 분석할 수 있다. 명절마다 조상들이 즐겼던 세시 풍속을 알고 오늘날의 변화된 모습과 비교하여 그 공통점과 차이점을 분석할 수 있다. 명절마다 조상들이 즐겼던 세시 풍속의 종류를 일부 말할 수 있다. 긁찃l 도덕과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 함께 가는 공정의 길 공정의 의미를 알고 공정한 사회를 만들기 위한 마음 기르기 샕됀듀 노력요함 생명을 소중히 여기는 우리 생명 존중 전시회'를 계획하고 실천하기 노력요함 학기 도덕 총 횟수: 2회 학년도 2학기 단원명 평가 요소 평가 기준 수01-06] 나누는 수가 한 자리 수인 나눗셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있으며, 나눗셈에서 몫과 나머지의 의미를 안다. 수와 연산 원리 탐구 학습] 여러 가지 그림을 보면서 나눗셈의 필요성을 이해시킴. 생활 주변에서 나눗셈이 사용되는 사례를 찾아보게 함. 내림이 없는 (몇십) 몇)의 계산 원리와 방법을 이해하고 계산하게 함. 내림이 있는 (몇십) 몇)의 계산 원리와 방법을 이해하고 계산하게 함. 서답형 평가) 나누는 수가 한 자리 수인 나눗셈을 계산하여 몫과 나머지를 구하고, 몫과 나머지의 의미를 알고 있는지 평가함. 최종 답은 틀려도 식이나 계산 과정의 일부를 맞히면 부분 점수를 인정할 수 있음. 나누는 수가 한 자리 수인 나눗셈에서 몫과 나머지의 의미와 계산 원리를 이해하고 그 계산을 능숙하게 한다. 나누는 수가 한 자리 수인 나눗셈에서 몫과 나머지의 의미와 계산 원리를 생각하며 그 계산의 일부를 할 수 있다. 나누는 수가 한 자리 수인 나눗셈에서 몫과 나머지의 의미와 계산 원리를 잘 이해하지 못하여 그 계산을 하는 데 어려움을 보인다. 수04-01] 자료를 수집하여 그림그래프나 막대그래프로 나타내고 해석할 수 있다. 자료와 가능성 원리 탐구 학습] 자료 수집의 필요성을 인식하게 함. 조사할 내용과 자료 수집 방법을 정하게 함. 자료 수집 방법에 따라 자료를 수집하여 정리하고 표로 나타내게 함. 서답형 평가) 실생활 자료를 수집, 분류, 정리하여 간단한 그림그래프로 나타내고 관련된 데이터를 분석할 수 있는지 평가함. 그림그래프로 나타내는 문항에서 일부만 맞힌 경우는 부분 점수를 인정함. 실생활 자료를 그림그래프로 정확하게 나타내고 여러 가지 사실을 찾아 바르게 설명할 수 있다. 실생활 자료를 그림그래프로 나타내고 몇 가지 사실을 찾을 수 있다. 실생활 자료를 그림그래프로 나타내는 데 어려움을 보인다. 과학과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 물체와 물질 물체를 이루는 여러 가지 물질의 성질 비교하기 노력요함 지구와 바다 대기의 존재를 알고 지구의 육지와 바다 면적 비교하기 노력요함 감염병과 건강한 생활 생활 속 감염병의 사례를 조사하고 그 위험성에 대해 토의하기 노력요함 학기 과학 총 횟수: 3회 학년도 2학기 단원명 평가 요소 평가 기준 체02-03] 움직임 요소에 따른 기본 움직임 기술의 수행 방법을 파악하고 시도한다. 스포츠 직접 교수 학습] 치기의 동작을 살펴보며 특성을 이해함. 다양한 치기 동작을 따라 하며 기본 동작을 익힘. 기본 동작을 바탕으로 여러 가지 다양한 상황과 게임 활동에 적용하며 다양한 치기 활동을 함. 실기 평가) 치기의 특성을 이해하고 다양한 동작을 올바르게 익혀서 여러 가지 상황과 게임 활동에 시도할 수 있는지 평가함. 치기의 동작을 능숙하게 수행하는 신체적인 능력보다는 적극적으로 참여하는 태도에 중점을 두어 평가함. 치기의 특성을 올바르게 파악하고, 다양한 신체 부위를 효과적으로 활용하여 여러 가지 치기 동작을 올바르게 익힌 후 다양한 상황과 게임 활동에 적극적으로 시도할 수 있다. 치기의 특성을 이해하고, 다양한 신체 부위를 활용하여 치기 동작을 익힌 후 다양한 상황과 게임 활동에 시도할 수 있다. 치기의 특성을 살펴보고 다양한 치기 동작을 따라 하며 연습한 후에 다양한 상황과 게임 활동에 시도할 수 있다. 체03-01] 표현 활동의 의미와 기본 움직임 기술과의 관계를 파악한다. 직접 교수 학습] 표현 활동의 의미에 대해 살펴봄. 다양한 움직임의 표현을 위한 움직임 요소의 의미와 종류에 대해 알아봄. 표현 활동의 다양한 사례를 보며 기본 움직임 기술과 움직임 요소가 표현 활동에서 어떻게 활용되는지 알아봄. 서술형 평가) 표현 활동의 의미를 알고 표현과 기본 움직임 기술과의 관계에 대해 알고 있는지 평가함. 1번 문항에서 표현 활동은 체육과에서 배우는 표현 활동임을 알려 주도록 함. 2번 문항에서는 기본 움직임 기술에 해당하는 동영상 자료를 보여 주며 평가를 할 수도 있음. 표현 활동의 의미를 명확하게 알고, 표현 활동의 기본 움직임 기술의 종류와 그 특징을 올바르게 설명할 수 있다. 표현 활동의 의미를 이해하고, 표현 활동에서 기본 움직임 기술의 종류를 제시할 수 있다. 표현 활동의 의미를 살펴보고, 표현 활동에서 기본 움직임 기술에는 여러 가지가 활용됨을 이해할 수 있다. 음악과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 탈됀룅곆 상어 가족 중에서 곡에 어울리는 신체 표현을 하며 노래 부르기 됀룅곆 됀룅곆 뤀헒탉 됀룅곆 뤀헒탉됀룅곆 노력요함 호두까기 인형 음악을 감상하고 음악적 특징과 느낌을 다양한 방법으로 표현하기 킮됀룅곆 가킻쳅 견킹됀룅곆 탅됀룅곆 견킹됀룅곆 노력요함 학기 음악 총 횟수: 2회 학년도 2학기 단원명 평가 요소 평가 기준 미01-03] 미적 탐색에 호기심을 갖고 참여하며 자신의 감각으로 대상의 특징을 이해할 수 있다. 미적 체험 반응 중심 학습] 우리 생활 주변에서 미술이 활용된 공간이나 조형물에 대해 살펴봄. 미술이 활용된 장소나 조형물을 탐색하고 그 특징과 역할에 대해 이야기를 나눔. 생활 속에서 미술이 활용될 때의 좋은 점에 대해 발표함. 보고서) 생활 속에서 미술이 활용된 장소나 조형물을 찾아서 그 특징과 역할에 대해 설명할 수 있는지 평가함. 장소는 교실이나 학교의 주변 또는 동네로 대상을 확대하여 평가할 수 있음. 생활 속에서 미술이 활용되는 다양한 장소나 조형물을 찾아서 그와 관련된 특징 및 역할을 구체적으로 설명하고 미술이 우리 생활에 활용될 때의 좋은 점에 대해 자세히 설명할 수 있다. 생활 속에서 미술이 활용되는 장소나 조형물을 찾아서 그와 관련된 특징 및 역할을 설명하고 미술이 우리 생활에 활용될 때의 좋은 점에 대해 말할 수 있다. 생활 속에서 미술이 활용되는 장소나 조형물을 찾아보고 미술이 우리 생활에 활용될 때의 좋은 점에 대해 말할 수 있다. 미03-02] 미술 작품의 특징과 작품에 관한 자신의 느낌과 생각을 설명할 수 있다. 반응 중심 학습] 주변에서 미술 작품을 본 경험에 대해 이야기를 나눔. 미술 작품을 감상하는 관점과 감상문을 작성하는 방법에 살펴봄. 예시 작품을 감상하고 느낀 점을 기록하고 친구들과 서로의 느낌을 나눔. 작품 감상문) 미술 작품을 감상하고 감상문을 작성할 수 있는지 평가함. 문제지에 주어진 작품은 흑백으로 인쇄가 되기 때문에 교사가 텔레비전을 통해 보여 주도록 함. 작품에 대한 느낌은 학생마다 다름을 이해해 주도록 함. 미술 작품을 감상하고, 작품의 특징, 작가의 의도, 작품에 대한 자기의 생각과 느낌 등을 적절한 용어를 사용하여 감상문을 작성할 수 있다. 미술 작품을 감상하고, 작품에 대한 특징과 느낌 등을 넣어서 감상문을 작성할 수 있다. 미술 작품을 감상하고 작품에 대한 자기의 생각과 느낌을 간략하게 표현할 수 있다. 영어과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 단어, 문장을 소리내어 읽고 주요 의미를 이해하고, 보고 쓰기 사넀킰 노력요함 할 수 있는 것과 할 수 없는 것을 표현하는 말을 듣고 이해하며 말하기 노력요함