---
title: (가정통신문)2025학년도_금천초_2학기_6학년_평가계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신문)2025학년도_금천초_2학기_6학년_평가계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:25.052Z
---

교 훈 > 슬 기 롭 고 부지런하며 참된 어린이 그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표(투명).gif 원본 그림의 크기: 가로 879pixel, 세로 879pixel 쀀저& 퀕@?? 담당 : 나이스 욎-욎 룁맆쓒 삎@? 삎@? 학년 2학기 교과별 평가기준 안내 듅붴좹 퀀딀샑 긁찃l 국어과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 관용 표현을 활용해요 관용 표현의 의미를 알고 활용하기 노력요함 쀀쀀0 효과적으로 발표해요 영상 자료를 만들어 발표하기 렀퇓쇉 노력요함 사회과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 쓁사쓉 세계의 여러 나라들 쀌쀀곉 지구본, 세계 지도, 디지털 영상 지도의 특징을 알고 활용하기 노력요함 탖뤀짒 세계의 여러 나라들 환경에 따라 달라지는 세계 여러 나라 사람들의 생활 모습 조사하기 노력요함 통일 한국의 미래와 지구촌의 평화 세계 시민으로서 지속 가능한 미래를 위해 일상생활에서 할 수 있는 일을 알고 실천하기 노력요함 도덕과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 우리가 꿈꾸는 통일 한국 바람직한 통일의 올바른 과정 이해하고, 내가 할 수 있는 구체적인 일 계획하기 노력요함 긁찃l 수학과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 분수의 나눗셈 대분수의 나눗셈 방법을 이해하고 여러 가지 방법으로 계산하기 뢼뒯쐀났 뢼뒯쐀났 노력요함 공간과 쌓기나무로 만든 입체도형을 보고 쌓기나무의 개수와 앞, 옆에서 본 모양 알아보기 산듐뒰 노력요함 과학과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 명할 수 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 뢮듆쓅 계절의 변화 계절이 변화하는 원인을 실험을 통해서 알아보기 뢮듆쓅 노력요함 연소와 소화 화재 안전 대책에 대해 토의하기 노력요함 우리 몸의 구조와 기능 소화 기관을 생김새와 하는 일 알아보기 노력요함 체육과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 표현-(2)주제 표현을 다양하게 해요 느낌과 생각을 담아 주제 표현하기 퐀;뀀A 노력요함 안전-(1)운동 시설을 안전하게 이용해요 운동 시설 이용 시 발생할 수 있는 안전사고의 종류와 원인 알아보기 퐀;뀀8 노력요함 음악과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 소복소복, 음악이 쌓여요 음악 문화유산을 조사하여 소개하기 노력요함 미술과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 편리하고 아름다운 디자인 디자인 과정 이해하기 생활용품 디자인하기 노력요함 요리조리 작품 감상 여러 가지 방법으로 감상하기 봀났탆 노력요함 실과과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 방법을 평가 방법, 연계의 주안점 생활 속 소프트웨어 소프트웨어가 적용된 사례를 찾아보고 우리 생활에 미치는 영향 설명하기 룕듆탅 였듅쓅 퐀;가퀀4 퐀;숀8 노력요함 쀀가냇 발명과 로봇 사이버 중독 예방, 개인 정보 보호 및 지식 재산 보호의 의미를 알고 실천하기 쀀가냇 쀀가냇 쀀가냇 쀀가냇 노력요함 쀀가냇 영어과 교수학습 및 평가 운영계획 성취기준 평가 영역 평가 방법, 연계의 주안점 좋아하는 계절에 관해 묻거나 답하는 대화를 듣고 의미 파악하기 노력요함 아픈 증상을 나타내는 문장 완성하기 듈쓅섀 노력요함