---
title: (가정통신)_2025학년도_5학년_2학기_교과학습_평가계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신)_2025학년도_5학년_2학기_교과학습_평가계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.449Z
---

뉼@? 였*3 퓡??? 뀔였*였*33 학년도 안녕하십니까? 학부모님 댁내에 건강과 평안이 가득하길 기원합니다. 본교는 2025학년도 서울특별시 초등학교 학업성적관리 시행지침 및 본교 학업성적관리위원회 심의를 거쳐 확정된 5학년 2학기 교과학습평가계획을 아래와 같이 안내드립니다. 서울특별시교육청 초등학교 학업성적관리 시행지침에 근거하여 교과별로 학습한 내용을 바탕으로 성취기준에 중점을 두어 과정 중심 평가로 이루어집니다. 평가 내용은 학기별 1회(연 2회)로 통지됨을 알려드립니다. 자세한 평가 계획은 아래를 확인하시기 바라며, 평가시기는 교육상황에 따라 변경될 수 있으므로 참고하시기 바랍니다. 끃꽽췋 단원명 평가영역) 평가 방법 마음을 나누며 대화해요 듣기, 말하기) 서답형 관찰평가 국04-05] 국어의 문장 성분을 이해하고 호응 관계가 올바른 문장을 구성한다. 혀%၂ 문장 성분의 호응이 잘못된 곳을 바르게 고쳐 쓰기 중요한 내용을 요약해요 읽기) 서답형 국05-04] 일상생활의 경험을 이야기나 극의 형식으로 표현한다. 혀%၂ 이야기의 장면을 연극으로 표현하기 도02-01] 사이버 공간에서 발생하는 여러 문제에 대한 도덕적 민감성을 기르며, 사이버 공간에서 지켜야 할 예절과 법을 알고 습관화한다. 혀%၂ 사이버 공간의 특성을 알고 지켜야할 예절을 실천하기 인권을 존중하며 함께 사는 우리 공동체와의 관계) 자기평가 옛 사람들의 삶과 문화 문화사) 서답형 사04-04] 광복을 위하여 힘쓴 인물(이회영, 김구, 유관순, 신채호 등)의 활동을 파악하고, 나라를 되찾기 위한 노력을 소중히 여기는 태도를 기른다. 혀%၂ 광복을 위하여 힘쓴 인물의 활동과 관련지어 감사의 마음 표현하기 수01-09] 분수의 곱셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 혀%၂ 여러 가지 분수의 곱셈 계산하기 합동과 대칭 도형) 서답형 수05-06] 가능성을 수나 말로 나타낸 예를 찾아보고, 가능성을 비교할 수 있다. 수05-07] 사건이 일어날 가능성을 수로 표현할 수 있다. 혀%၂ 가능성을 수나 말로 나타내고 가능성을 비교하기 성취기준 평가내용 과 05-02] 비생물 환경 요인이 생물에 미치는 영향을 이해하여 환경과 생물 사이의 관계를 설명할 수 있다. 생태계 평형이란 무엇인지 알기 날씨와 우리 생활 대기와 해양) 관찰평가 서답형 과07-02] 물체의 이동 거리와 걸린 시간을 조사하여 속력을 구할 수 있다. 속력을 구하는 방법을 알고 여러 가지 물체의 속력을 구하여 비교하기 산과 염기 물질의 성질) 관찰평가 서답형 가정생활과 생활 안전 가정생활과 안전) 서답형 실05-01] 일과 직업의 의미와 중요성을 이해한다. 실05-02] 나를 이해하고 적성, 흥미, 성격에 맞는 직업을 탐색한다. 일과 직업의 중요성을 알고 자신의 적성에 맞는 직업 탐색하기 체04-02] 세계 여러 나라 민속 표현의 고유한 특징을 효과적으로 표현하는 데 적합한 기본 동작을 적용한다. 체04-03] 민속 표현 활동에 포함된 다양한 표현 방법(기본 움직임, 대형, 리듬 등)을 바탕으로 작품을 구성하여 발표하고 이를 감상한다. 세계 여러 나라의 민속 무용 추기 운동과 안전 안전) 서답형 음악은 마법사 생활화) 서답형 음01-06] 바른 자세와 호흡으로 노래 부르거나 바른 자세와 주법으로 악기를 연주한다. 셈여림을 살려 노래 부르기 바른 자세와 주법으로 리코더 2중주하기 미01-05] 미술 활동에 타 교과의 내용, 방법 등을 활용할 수 있다. 미02-03] 다양한 자료를 활용하여 아이디어와 관련된 표현 내용을 구체화할 수 있다. 이야기가 담긴 미술의 특징을 살펴보고, 전하고 싶은 이야기 미술로 표현하기 아름다운 전통미술 감상) 서답형 말하기) 관찰평가 영03-03]일상생활 속의 친숙한 주제에 관한 쉽고 짧은 글을 읽고 세부 정보를 파악할 수 있다. 길을 묻고 답하는 표현, 장소의 위치를 나타내는 표현, 주의를 끄는 표현을 읽고 이해하기