---
title: (가정통신)_2025학년도_1학년_1학기_교과학습_평가계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신)_2025학년도_1학년_1학기_교과학습_평가계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:20.984Z
---

뉼@? 였*3 퓡??? 뀔였*였*33 학년도 안녕하십니까? 점차 완연해지는 따사로운 봄햇살처럼 학부모님 댁내에 건강과 평안이 가득하길 기원합니다. 본교는 2025학년도 서울특별시 초등학교 학업성적관리 시행지침 및 본교 학업성적관리위원회 심의를 거쳐 확정된 1학년 1학기 교과학습평가계획을 아래와 같이 안내드립니다. 서울특별시교육청 초등학교 학업성적관리 시행지침에 근거하여 교과별로 학습한 내용을 바탕으로 성취기준에 중점을 두어 과정 중심 평가로 이루어집니다. 평가 내용은 학기별 1회(연 2회)로 통지됨을 알려드립니다. 자세한 평가 계획은 아래를 확인하시기 바라며, 평가시기는 교육상황에 따라 변경될 수 있으므로 참고하시기 바랍니다. 단원명 평가영역) 평가 방법 받침이 있는 글자를 읽어요 듣기 말하기) 관찰평가 국04-01] 한글 자모의 이름과 소릿값을 알고 정확하게 발음하고 쓴다. 받침이 있는 글자를 만들고 소리 내어 읽기 여러 가지 낱말을 익혀요 읽기) 사넀킰 관찰평가 지필평가 국03-01] 글자와 단어를 바르게 쓴다. 그림에 어울리는 문장 완성하기 수03-01] 교실 및 생활 주변에서 여러 가지 물건을 관찰하여 직육면체, 원기둥, 구의 모양을 찾고, 이를 이용하여 여러 가지 모양을 만들 수 있다. 직육면체, 원기둥, 구 모양의 물건을 이용해서 여러 가지 모양 만들기 덧셈과 뺄셈 수와 연산) 지필평가 우리는 누구로 살아갈까) 관찰평가 자기평가 즐01-03] 가족이나 주변 사람과 소통하며 어울린다. 초대하고 싶은 사람 그리기 우리나라 우리는 어디서 살아 갈까) 관찰평가 서울신월초등학교장