---
title: (신흥초)2025_1학기_3학년_교수학습_및_평가_계획_안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (신흥초)2025_1학기_3학년_교수학습_및_평가_계획_안내(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:37.675Z
---

우리‧아이‧꿈(W ‧ I ‧ D : We, I, Dream)이 자라는 행복역량 배움터 가 정 통 신 교육과정부 ☏ 894-5148(160) 배부대상 : 전교생 2025학년도 3학년 1학기 과정중심평가계획 안내 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 3학년 1학기 과정중심평가계획을 안내드리오 니, 자녀의 학습지도에 참고하여 주시기 바랍니다. 본교는 학생의 교육목표 도달을 확인하고 교수·학습의 질 개선에 주안점을 둔 과정중심평가를 실시하며, 평가 결과 는 학년말 가정으로 안내될 예정입니다. 학부모님께서는 학생들이 평가에 성실하게 임하며, 학교 교육활동에 적극 참여할 수 있도록 격려해주시기 바랍니다. ◆ 2025 본교 평가 기본계획 평가 시기 학년(학급) 교육과정 운영 계획에 따라 실시 평가 목적 교육과정상의 성취기준 도달 여부를 측정하여 학생의 학습지도 자료로 활용하기 위함 평가 방법 및 결과 처리 ‣ 성취기준과 평가기준을 고려한 과정중심평가 실시 ※ 과정중심평가: 학생이 가지고 있는 지식, 기능, 태도 등의 능력을 직접 수행으로 나타내 보이는 방식의 평가를 의미, 실제 수행을 통해 학생의 학습을 평가하는 것으로, 교수.학습의 과정을 중시하는 평가를 의미함 ‣ 구술, 실기, 서답, 면담, 토의/토론, 체크리스트, 실험/실습, 프로젝트, 보고서, 포트폴리오, 관찰, 자기평가/동료평가 등 다양한 방법으로 실시 ‣ 평가결과: 잘함 / 보통 / 노력요함 3단계 평가, 교과발달상황(평어)는 학년말(2월) 통지 ‣ 가정통지: 학기별 통지, 연 2회(1학기 7월, 2학기 2월) 이의 신청 ‣ 평가 결과에 대해 이의를 신청할 경우 평가 결과 통지 후 3일 이내 가능 학교누리집> 공지사항>학생평가 이의신청방법 안내 게시물 첨부파일 참고 ◆ 3학년 1학기 교과 평가계획 : 2쪽~11쪽 참고 2025년 3월 28일 서 울 신 흥 초 등 학 교 장 - 2 - 2025학년도 3학년 교수학습 및 평가계획서 국어과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 3주 [4국04-03] 기본적인 문장의 짜임을 이해하 고 적절하게 사용한다. 2. 분명하고 유창하게 (문법) •기본적인 문장의 짜임 이 해하기 •여러 가지 짜임의 문장을 적절하게 사용하기 [활동 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪(활동 중심 학습) 문장의 짜임을 알아보고, 문장의 짜 임을 생각하며 문장을 나누어 봄. 문장의 짜임을 생각 하여 문장을 바르게 읽고 씀. ⇒(구술 평가) 글을 소리 내어 읽으면서 '어찌하다/ 어 떠하다'에 해당하는 낱말을 찾을 수 있는지 평가 ⇒(서술형 평가) 명절에 겪은 일을 문장의 짜임에 맞게 짧은 글로 쓰기 평가 잘함 다양한 문장에서 기본적인 문장의 짜임을 분석하고 여러 가지 짜임의 문장을 적절하게 사용할 수 있다. 보통 기본적인 문장의 짜임을 이해하고 여러 가지 짜임 의 문장을 사용할 수 있다. 노력 요함 기본적인 문장의 짜임을 제한적으로 이해하고 사용 한다. 6월 2주 [4국02-02] 문단과 글 에서 중심 생각을 파악 하고 내용을 간추린다. 4. 중요한 내 용을 찾아요 (읽기) •중심 생각 파악하기 •내용 요약하기 [활동 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪(활동 중심 학습) 설명하는 글을 읽고 중요한 내용을 파악하고, 중심 문장과 뒷받침 문장으로 구분함. 주장 하는 글을 읽고 주요한 내용을 파악하고, 문제점과 해 결방안을 구별하며 중요한 내용을 정리함. 이야기를 읽 고 장소의 변화에 따라 일어난 일을 차례대로 정리함. ⇒(관찰평가_체크리스트) 문단별로 주요 단어와 중심 문장을 찾으며 글을 읽을 수 있는지 평가 ⇒(서술형 평가) 문단별 중심 내용을 통합하여 글의 중 심 생각을 파악할 수 있으며, 이를 자신의 말로 바꾸어 내용을 요약하는지 평가 잘함 문단별로 중요 단어와 중심 문장을 정확하게 파악 하고, 문단별 중심 내용을 통합하여 글의 중심 생각 을 파악할 수 있으며, 이를 자신의 말로 바꾸어 간 추릴 수 있다. 보통 문단별로 중요 단어와 중심 문장을 파악하고, 문단 별 중심 내용을 통합하여 글의 중심 생각을 파악할 수 있으며, 이를 간추릴 수 있다. 노력 요함 문단별 중심 내용을 일부 파악하고, 글의 중심 생각 을 부분적으로 파악하여 이를 간추린다. 7월 3주 [4국03-05] 자신의 쓰 기 과정을 점검하며 쓰 기에 자신감을 갖는다. 6. 자신 있게 읽고 써요 (쓰기) •자신의 쓰기 과정 점검하 기 •다양한 유형의 글을 쓰며 쓰기에 자심감 가지기 [활동 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪(활동 중심 학습) 쓰기 계획을 세우고 글을 쓰며 쓰기 과정을 되돌아 봄. 우리 반 라디오 방송 활동을 하면서 쓰기에 자심감을 갖도록 함. ⇒(논술형 평가) 표현하고 싶은 생각을 정해 무엇을 어 떻게 표현할지 계획을 세우고, 세운 계획에 알맞게 자 신의 생각을 한 문단의 글로 표현한 것을 평가 ⇒(자기평가) 자신의 쓰기 과정을 능동적으로 점검하여 글의 내용과 표현을 수정·보완하고, 쓰기에 자신감을 갖는지 평가 잘함 자신의 쓰기 과정을 능동적으로 점검하여 글의 내 용과 표현을 수정·보완할 수 있고, 다양한 유형의 글 을 쓰면서 쓰기에 자신감을 갖는다. 보통 자신의 쓰기 과정을 점검하여 글의 내용이나 표현 을 수정·보완할 수 있고, 다양한 유형의 글을 쓰면서 쓰기에 자신감을 갖는다. 노력 요함 자신의 쓰기 과정을 제한적으로 점검하고, 일부 유 형의 글을 쓰면서 쓰기에 자신감을 갖는다. - 3 - 사회과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 3주 [4사01-01] 주변 여러 장소에서의 경험과 느 낌을 다양한 방식으로 표현하고, 장소감을 나누며 서로 존중하는 태도를 지닌다. 1. 우리가 사는 곳 (지리 인식) •소개하고 싶은 장소를 그 림으로 표현하기 •장소에 대한 생각과 느낌 을 타인의 생각과 비교하 기 •장소에 대한 생각과 느낌 정리하기 [활동 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪(활동 중심 학습) 우리가 사는 곳에 있는 여러 장소 를 떠올려 이야기해 봄. 우리가 사는 곳의 여러 장 소 가운데 소개하고 싶은 장소를 다양한 방식으로 표현하고, 다른 사람의 생각과 비교하는 활동을 함. ⇒(산출물 평가) 소개하고 싶은 장소를 다양한 방식 으로 표현하고, 내가 소개하는 장소와 다른 사람이 소개하는 장소의 같은 점과 다른 점, 그 까닭을 정 리한 산출물 평가 ⇒(관찰평가_체크리스트) 다른 사람들의 장소에 관 한 생각이나 느낌을 자기 생각이나 느낌과 견주어 비교하는지 체크리스트 평가 잘함 주변 여러 장소에서의 경험과 느낌을 다양한 방식으로 표현하며 주변 장소에 관심을 가 지고, 다른 사람과 장소감을 비교하며 서로 다른 장소감을 존중하는 태도를 가진다. 보통 주변 여러 장소에서의 경험과 느낌을 다양한 방식 으로 표현하고, 다른 사람의 장소감을 관찰하며 서로 다른 장소감을 존중하는 태도를 가진다. 노력 요함 주변 여러 장소에서의 경험과 느낌을 표현하고, 다른 사람의 장소감을 관찰하며 서로 다른 장소감의 차이 를 발견할 수 있다. 7월 1주 [4사02-01] 일상 속에 서 시간의 흐름을 경 험할 수 있는 사례를 살펴보고, 이를 바탕 으로 역사의 시간 개 념을 이해한다. 2. 일상에서 만나는 과거 (역사 일반) •나와 가족에게 일어난 중 요한 일을 조사하여 시간 의 흐름에 따라 배열하기 •역사의 시간 개념 이해하 기 [활동 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪(활동 중심 학습) 나와 가족의 중요한 일을 조사하 고, 사건의 시간적 위치에 따라 배열하여 연표 만들 기를 함. 이를 바탕으로 역사의 시간 개념을 설명함. ⇒(관찰평가_체크리스트) 역사의 시간 개념에 대해 설 명하는 것 평가 ⇒(산출물 평가) 나와 가족에게 일어난 중요한 일을 연표에 사건의 시간적 위치에 따라 배열하였는지 평가 잘함 일상 속에서 시간의 흐름을 경험할 수 있는 사례 를 분석하여 역사의 시간 개념을 탐구하고 시간의 흐름 속에서 자신의 위치를 확인할 수 있다. 보통 일상 속에서 시간의 흐름을 경험할 수 있는 사례 를 찾아보고 이를 바탕으로 역사의 시간 개념을 설명할 수 있다. 노력 요함 일상 속에서 시간의 흐름을 경험할 수 있는 사례 를 찾을 수 있다. - 4 - 도덕과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 1주 [4도01-01] 자신의 감 정을 소중히 여기며 존중하는 태도를 바탕 으로 내가 누구인가를 탐구한다. 1. 나를 찾아 떠나는 여행 (자신과의 관계) ▪친구들에게 나를 설명 하기 [탐구 학습] 수업, 그와 연계한 평가] ▪(탐구 학습 수업) - 나는 어떤 사람인지 친구들과 이야기를 나누 며 나에 대해 살펴봄. 친구들에게 나를 설명해 보고 친구들의 말을 듣고 칭찬하거나 격려하는 말을 해 줌. 나를 알아보고 설명하면서 느낀 점 이나 깨달은 점에 대해 생각해 봄. ⇒(서술형 평가) 자기 안에 있는 여러 모습을 떠올 려 친구들에게 설명하며 자신을 소중히 여기는 태도를 기를 수 있는지 평가함. 다른 친구들에게 자신을 소개하기를 어려워하는 학생들이 있으면 솔직하게 자신의 장점과 단점을 이야기할 수 있 도록 분위기를 조성함. 잘함 자신 안에 있는 여러 모습을 떠올려 보며 자신 을 친구들에게 자세히 설명하고, 자신을 소중히 여기는 태도와 다른 사람의 모습을 존중하는 마 음을 기른다. 보통 자신 안에 있는 여러 모습을 떠올려 보며 자신 을 친구들에게 설명하고, 자신을 소중히 여기는 태도를 기른다. 노력 요함 자신 안에 있는 여러 모습을 떠올려 보며 자신 을 친구들에게 설명한다. 6월 2주 [4도02-01] 효, 우애의 의미와 필요성을 명료 하게 이해하고 가족의 행복을 위해 할 수 있 는 일을 탐색하여 실 천 계획을 세운다. 3. 함께하는 우 리 가족 (타인과의 관계) ▪가족과 행복하게 지내 기 위한 계획을 세워 실천하기 [가치 명료화 수업, 그와 연계한 평가] ▪(가치 명료화 수업) - 가족 구성원 모두가 자신의 행복만 바라면 어 떻게 될지 생각해 봄. 가족 모두의 행복은 어떻 게 만들 수 있는지 친구들과 함께 생각해 봄. 가 족과 행복하게 지내는 방법을 찾아 계획하고 실 천한 후에 자신의 실천 결과를 반성해 봄. ⇒(실기·실습 평가) 가족의 소중함을 알고 가족 모 두의 행복을 위해 할 수 있는 일을 계획하고 실 천할 수 있는지 평가함. 가족을 위해 자신이 실 천 가능한 일을 구체적으로 계획했는지 확인함. 실천의 결과도 중요하지만 실천한 결과를 반성 하고 앞으로 성실한 생활을 하기로 다짐하는 태 도에 더 중점을 두어 평가함. 잘함 가족의 필요성과 소중함을 잘 이해하고, 가족 구성원 모두가 행복하게 지내기 위해 자신이 노 력해야 할 것들을 생각해서 구체적으로 계획을 세우고 최선을 다해 실천한다. 보통 가족의 필요성과 소중함을 이해하고, 가족 구성 원 모두가 행복하게 지내기 위해 자신이 노력해 야 할 것들을 생각해서 계획을 세우고 실천한 다. 노력 요함 가족의 필요성과 소중함을 살펴보고, 가족 구성 원 모두가 행복하게 지내기 위해 자신이 노력해 야 할 것을 제시할 수 있다. - 5 - 수학과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 3주 [4수03-01] 직선, 선 분, 반직선을 이해하 고 구별할 수 있다. 2. 평면도형 (도형과 측정) •주어진 도형에서 직선, 선분, 반직선을 구별하 고, 그 차이 말하기 •직선, 선분, 반직선의 예 를 제시하고, 그 차이 설명하기 [[탐구 학습, 그와 연계한 평가] ▪(탐구 학습) 직선, 선분, 반직선을 이해하고 그어 보는 활동을 함. 주어진 도형에서 직선, 선분, 반직 선을 구별하고, 서로 다른 점을 말해 보는 활동을 함. 직선, 선분, 반직선의 예를 제시하고, 그 차이를 설명하는 활동을 함. ⇒(관찰평가_체크리스트) 주어진 도형에서 직선, 선 분, 반직선을 구별할 수 있는지, 그 차이를 말할 수 있는지 평가 ⇒(서술형 평가) 직선, 선분, 반직선의 예를 제시하 고, 그 차이를 설명할 수 있는지 평가 잘함 직선, 선분, 반직선의 예를 제시하고, 그 차이를 설명할 수 있다. 보통 주어진 도형에서 직선, 선분, 반직선을 구별하 고, 그 차이를 말할 수 있다. 노력 요함 주어진 도형에서 직선, 선분, 반직선을 구별할 수 있다. 5월 2주 [4수01-05] 나눗셈이 이루어지는 실생활 상황과 연결하여 나 눗셈의 의미를 알고, 곱셈과 나눗셈의 관 계를 이해한다. 3. 나눗셈 (수와 연산) •나눗셈이 이루어지는 실생활 상황과 연결하 여 나눗셈의 의미 이 해하고 설명하기 •한 가지 상황을 곱셈식 과 나눗셈식으로 나타 내기 •곱셈과 나눗셈의 관계 를 이해하고 설명하기 [탐구 학습, 그와 연계한 평가] ▪(탐구 학습) 나눗셈이 이루어지는 실생활 상황과 연결하여 나눗셈의 의미를 이해하고 설명하며 나 눗셈식으로 나타내는 활동을 함. 한 가지 상황을 곱셈식과 나눗셈식으로 나타내고 곱셈과 나눗셈의 관계를 설명하는 활동을 함. ⇒(서답형 평가) 나눗셈이 이루어지는 실생활 상황 을 이해하고 나눗셈식으로 나타낼 수 있는지, 한 가지 상황을 곱셈식과 나눗셈식으로 나타낼 수 있 는지, 곱셈식을 나눗셈식으로, 나눗셈식을 곱셈식으 로 나타낼 수 있는지 평가 ⇒(서술형 평가) 나눗셈이 이루어지는 실생활 상황 과 연결하여 나눗셈의 의미를 설명할 수 있는지, 한 가지 상황을 곱셈식과 나눗셈식으로 나타내어 곱셈과 나눗셈의 관계를 설명할 수 있는지 평가 잘함 나눗셈이 이루어지는 실생활 상황과 연결하여 나눗셈의 의미를 설명하고, 한 가지 상황을 곱 셈식과 나눗셈식으로 나타내어 곱셈과 나눗셈 의 관계를 설명할 수 있다. 보통 나눗셈이 이루어지는 실생활 상황과 연결하여 나눗셈의 의미를 이해하고, 이를 나눗셈식으로 나타내며, 한 가지 상황을 곱셈식과 나눗셈식으 로 나타낼 수 있다. 노력 요함 안내된 절차에 따라 나눗셈이 이루어지는 실생 활 상황을 나눗셈식으로 나타내고, 곱셈식을 나 눗셈식으로, 나눗셈식을 곱셈식으로 나타낼 수 있다. - 6 - 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 6월 4주 [4수03-13] 1분과 1 초의 관계를 이해하 고, 초 단위까지 시각 을 읽을 수 있다. 5. 길이와 시간 (도형과 측정) •1분이 60초임을 이해하 기 •여러 가지 시각을 초 단위까지 읽어 보기 •여러 가지 시각을 시계 에 나타내기 [탐구 학습, 그와 연계한 평가] ▪(탐구 학습) 1분은 60초임을 이해하고 여러 가지 시각을 초 단위까지 읽어 보는 활동을 함. 여러 가 지 시각을 시계에 나타내는 활동을 함. ⇒(서답형 평가) 1분은 60초임을 이해하고 여러 가 지 시각을 초 단위까지 읽을 수 있는지 평가 ⇒(관찰평가_체크리스트) 여러 가지 시각을 초 단 위까지 읽을 수 있는지, 여러 가지 시각을 시계에 나타낼 수 있는지 평가 잘함 1분과 1초의 관계를 이용하여 여러 가지 시각 을 초 단위까지 읽으며, 시계에 나타낼 수 있 다. 보통 1분이 60초임을 알고, 여러 가지 시각을 초 단 위까지 읽을 수 있다. 노력 요함 1분이 60초임을 알고, 안내된 절차에 따라 주 어진 시각을 초 단위까지 읽을 수 있다. - 7 - 과학과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 1주 [4과01-03] 무게를 정확히 비교하기 위 해서는 저울이 필요 함을 알고, 저울을 사용해 무게를 비교 할 수 있다. 1. 힘과 우리 생활 (운동과 에너지) •일상생활에서 저울의 쓰임과 필요성에 대 해 알기 •저울을 사용해 물체 의 무게 측정하기 •저울을 사용하여 물 체의 무게 비교하기 [탐구 학습, 그와 연계한 평가] ▪(탐구 학습) 일상생활에서 무게를 비교하는 예를 통해 무게를 정확하게 비교하기 위해서 는 저울이 필요하다는 것에 대해 느껴봄. 저 울의 사용 방법에 대해 설명하고, 저울을 사 용하여 물체의 무게를 비교해 봄. ⇒(서술형 평가) 여러 가지 물체의 무게를 측정 하여 기록한 뒤 서로의 무게를 비교하고, 저 울을 활용하여 물체의 무게를 비교하는 방법 에 대하여 서술하기 잘함 저울의 필요성을 알고, 저울을 사용해 여러 가지 물체들의 무게를 비교할 수 있으며, 이 과정을 통해 과학의 유용성을 인식한다. 보통 저울의 필요성을 알고, 저울을 사용해 물체 의 무게를 측정할 수 있다. 노력 요함 일상생활에서 물체의 무게를 측정하기 위 해 저울이 사용되고 있음을 말할 수 있다. 7월 2주 [4과04-01] 동물의 한살이를 직접 관찰 하고, 관찰한 내용을 글과 그림으로 표현 할 수 있다. 4. 생물의 한살이 (생명) •곤충의 한살이 관찰 하기 •곤충의 한살이 과정 에서 곤충의 모습이 달라짐을 말하기 •곤충의 한살이를 관 찰하여 글과 그림으 로 표현하기 [경험 학습] ▪ 배추흰나비의 한살이 관찰 계획을 세우고 사육 상자를 꾸밈. 한 달 정도 관찰을 하면서 애벌레의 특징, 번데기와 어른벌레의 특징 등 을 관찰하여 기록함. ⇒(관찰 보고서) 배추흰나비의 한살이 과정을 관찰하여 시기별로 특징을 자세히 관찰하여 관찰 기록장에 기록할 수 있는지 평가함. 관 찰 결과와 더불어 생명을 사랑하는 정의적 태 도도 같이 관찰하여 평가에 반영을 함. 사진 이나 그림은 직접 그리거나 찍은 것만 인정 함. 잘함 동물의 한살이에 호기심을 갖고 배추흰나 비의 한살이 과정을 꾸준히 관찰하여 변 하는 모습을 글과 그림으로 나타내고 단 계별 특징을 구체적으로 기록하였다. 보통 동물의 한살이에 관심을 갖고 배추흰나비 의 한살이 과정을 관찰하여 변하는 모습 을 글과 그림으로 나타내고 단계별 특징 을 간단하게 기록하였다. 노력 요함 배추흰나비의 한살이 과정을 관찰하여 변 하는 모습을 글과 그림으로 간단하게 기 록하였다. - 8 - 체육과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 5월 4주 [4체02-03] 움직임 요 소에 따른 기본 움직 임 기술의 수행 방법 을 파악하고 시도한 다. 2-01. 이동 움 직임 기술 (스포츠) 뛰기 움직임 기술을 익 혀서 다양한 활동과 게임에 적용하기 [직접 교수 학습, 그와 연계한 평가] ▪(직접 교수 학습) - 뛰기의 동작을 살펴보며 특성을 이해함. 다양 한 뛰기 동작을 따라 하며 기본 동작을 익힘. 기 본 동작을 바탕으로 여러 가지 다양한 상황과 게임 활동에 적용하며 다양한 뛰기 활동을 함. ⇒(실기 평가) 뛰기의 특성을 이해하고 다양한 동 작을 올바르게 익혀서 여러 가지 상황과 게임 활동에 시도할 수 있는지 평가함. 뛰기의 동작을 능숙하게 수행하는 신체적인 능력보다는 적극적 으로 참여하는 태도에 중점을 두어 평가함. 잘함 뛰기의 특성을 올바르게 파악하고, 다양한 신 체 부위를 효과적으로 활용하여 여러 가지 뛰 기 동작을 올바르게 익힌 후 다양한 상황과 게임 활동에 적극적으로 시도할 수 있다. 보통 뛰기의 특성을 이해하고, 다양한 신체 부위를 활용하여 뛰기 동작을 익힌 후 다양한 상황과 게임 활동에 시도할 수 있다. 노력 요함 뛰기의 특성을 살펴보고 다양한 뛰기 동작을 따라 하며 연습한 후에 다양한 상황과 게임 활동에 시도할 수 있다. 7월 3주 [4체03-02] 움직임 요 소에 따른 기본 움직 임 기술의 표현 방법 을 파악하고 시도한 다. 3-01. 이동 움 직임 표현 (표현) ▪표현 요소인 신체, 공 간, 노력, 관계에 변화 를 주어 움직임으로 표현하기 [탐구 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪(탐구 중심 수업) - 움직임 요소에 따라 이동 움직임 기술의 표현 방법을 살펴봄. 표현하려는 대상의 특징을 생각 하며 잘 어울리는 동작을 생각해서 연습해 봄. 연습한 동작을 완성한 후에 친구들 앞에서 발표 하며 서로의 느낌을 이야기함. ⇒(실기 평가) 움직임 요소에 따라 이동 움직임 기 술을 여러 가지 상황에 맞게 표현할 수 있는지 평가함. 표현하려는 대상의 특징에 잘 어울리는 동작을 생각해서 연습한 후에 발표하는 과정 전 체를 평가함. 준비 운동을 충분히 하여 부상을 예방할 수 있도록 함. 잘함 움직임 요소에 따른 이동 움직임 기술의 다양 한 표현 방법을 명확하게 알고, 여러 가지 상 황에서 아름답게 표현할 수 있다. 보통 움직임 요소에 따른 이동 움직임 기술의 다양 한 표현 방법을 대략적으로 알고, 여러 가지 상황에서 표현할 수 있다. 노력 요함 움직임 요소에 따른 이동 움직임 기술의 표현 방법 중 일부를 대략적으로 알고, 주어진 상황 에서 부분적으로 표현할 수 있다. - 9 - 음악과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 1주 [4음01-01] 바른 자세 와 주법을 익혀 노래 부르거나 악기로 연주 한다. 1. 구슬비 (연주) ▪바른 자세와 정확한 음정으로 노래 부르기 [가창 활동 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪(가창 활동 중심 수업) - 노래 부를 때의 바른 자세를 알아봄. 바른 자세 와 호흡으로 제재곡을 익히며 노래를 부름. 아름 다운 소리로 노래를 부름. 바른 자세로 노래를 불렀을 때의 좋은 점에 대해 이야기함. ⇒(실기 평가) 노래 부르기의 바른 자세를 알고 음 정과 박자에 맞게 제재곡을 끝까지 부를 수 있는 지 평가함. 바른 자세와 호흡, 자연스러운 발성으 로 노래를 부르도록 지도하며 실기 평가에서는 개인이나 모둠별로 제재곡을 부르게 하고 교사가 관찰하여 평가함. 잘함 노래 부르는 바른 자세를 익혀서 정확한 음정 과 박자로 제재곡을 자신 있게 부를 수 있다. 보통 노래 부르는 바른 자세를 익혀서 제재곡을 끝 까지 부를 수 있다. 노력 요함 노래 부르는 바른 자세를 생각하며 제재곡을 부를 수 있다. 5월 2주 [4음02-02] 다양한 음 악을 듣고 음악적 특 징을 발견한다. 1. 동물의 사육 제 (감상) ▪동물을 표현한 음악을 듣고 동물의 움직임을 몸으로 표현하기 [감상 활동 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪(감상 활동 중심 수업) - 감상곡을 감상하고 어떤 동물을 표현한 곡인지 살펴봄. 각 동물의 움직임과 울음소리를 음악으 로 표현한 방법을 알아보고, 흉내를 냄. 모둠별로 동물의 특징을 음악으로 표현할 계획을 세워 발 표함. ⇒(실기 평가, 관찰 평가) 동물을 표현한 음악을 듣 고 동물의 움직임을 몸으로 표현할 수 있는지 평 가함. 자유롭게 동물의 특징을 찾아 발표할 수 있는 분위기를 조성함. 학생은 음악에 맞추어 동 물들의 특징을 표현하고 교사는 학생들의 감상 태도와 표현 과정을 관찰하여 기록함. 잘함 동물을 표현한 음악을 듣고 장면이나 줄거리 에 어울리는 음악의 요소를 정확히 파악하여 음악에 잘 어울리는 동물의 특징을 몸동작으 로 표현할 수 있다. 보통 동물을 표현한 음악을 듣고 장면이나 줄거리 에 어울리는 음악의 요소와 관련지어 동물의 특징을 몸동작으로 표현할 수 있다. 노력 요함 동물을 표현한 음악을 듣고 동물의 특징을 간 단한 몸동작으로 표현할 수 있다. - 10 - 미술과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 5월 4주 [4미02-02] 기본적인 표 현 재료와 용구의 특성 을 이해하고 사용 방법 을 익힐 수 있다. 03. 수채로 표현 하기 (표현) ▪수채 물감의 사용법을 알고 수채 물감으로 표 현하기 [직접 교수·학습, 그와 연계한 평가] ▪(직접 교수·학습) - 수채 물감이 가지고 있는 특성을 알아봄. 수채 물감을 활용하여 다양한 수채화 활용 기법을 따라 하며 익힘. 표현하고 싶은 주제 를 정해서 수채화의 여러 기법을 활용하여 채색하고 친구들과 서로의 작품을 감상함. ⇒(실기 평가) 수채화 재료와 용구의 사용 방법 을 익혀서 표현하고자 하는 주제를 수채화의 특성을 잘 살려서 표현할 수 있는지 평가함. 수채화 기법의 표현 과정에서 물의 양이 너 무 많아 도화지가 찢어지지 않게 물 조절에 유의하도록 사전에 지도함. 사용한 도구를 깨끗이 닦아서 마무리하는 과정까지 평가에 반영함. 잘함 수채화에 사용하는 여러 가지 재료와 용구의 사용법을 잘 알고 있으며 수채화의 여러 가지 기법을 효과적으로 사용하여 주제를 표현할 수 있다. 보통 수채화에 사용하는 재료와 용구의 사용법을 알고 있으며 수채화의 기법을 적절하게 사용 하여 표현할 수 있다. 노력 요함 수채화에 사용하는 재료와 용구의 사용법을 보면서 수채화를 그릴 수 있다. 6월 3주 [4미03-01] 미술 작품을 자세히 보고 작품과 미 술가에 관해 질문할 수 있다. 05. 미술 작품 속으로 (감상) ▪미술 작품을 보고 작품 과 미술가에 관해 질문 하기 [반응 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪(반응 중심 학습) - 미술 작품에 관한 간단한 정보를 살펴보고 미술 작품의 전체적인 분위기를 탐색함. 미 술 작품과 미술가에 대한 궁금한 점에 대해 서 친구들과 이야기를 나눔. 작품에 대한 느 낌을 정리함. ⇒(작품 감상문) 미술 작품을 보고 작품과 미술 가에 대한 질문을 다양하게 할 수 있는지 평 가함. 문항지에 주어진 작품은 흑백으로 인 쇄가 되기 때문에 교사가 텔레비전을 통해 보여 주도록 함. 작품에 대한 느낌은 학생마 다 다름을 고려해서 채점함. 잘함 미술 작품에 흥미와 호기심을 갖고 진지하게 감상한 후에 작품에 대한 자기의 생각과 느낌 을 말하고 작품과 미술가에 대해 다양한 질문 을 할 수 있다. 보통 미술 작품을 감상한 후에 작품에 대한 자기의 생각과 느낌을 말하고 작품과 미술가에 대해 질문을 할 수 있다. 노력 요함 미술 작품을 감상한 후에 작품에 대한 자기의 생각이나 느낌을 말할 수 있다. - 11 - 영어과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 2주 [4영02-02] 알파벳 대소 문자를 구별하여 쓴다. 1. Hello, ABC! (표현) 바른 형태와 크기로 알파 벳 대소문자 쓰기 [해독 기법 학습, 그와 연계한 평가] ▪(해독 기법 학습) - 알파벳을 보며 선생님의 발음을 따라 읽음. 알파벳의 대문자와 소문자를 보고 따라 쓰며 익힘. 알파벳을 처음부터 끝까지 읽고 씀. ⇒(서답형 평가) 알파벳 대소문자를 구별하여 정확하게 쓸 수 있는지 평가함. 알파벳을 쓴 글자가 어떤 글자인지 판별하기 어려울 정도 이면 오답으로 처리함. 잘함 알파벳 대소문자를 구별하여 바른 크기와 형 태로 정확하게 쓸 수 있다. 보통 알파벳 대소문자를 구별하여 대체로 바른 크 기와 형태로 쓸 수 있다. 노력 요함 보조 자료를 참고하여 알파벳 대소문자를 구별 하여 기본적인 형태로 쓸 수 있다. 6월 3주 [4영01-05] 쉽고 간단한 단어, 어구, 문장의 의 미를 이해한다. 5. How Many Cows? (이해) 낱말을 듣거나 읽고 의미 를 이해하기 [어휘 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪(어휘 중심 학습) - 대화를 듣고 대화의 내용을 파악함. 대화에 나오는 여러 가지 낱말을 듣고 읽으며 의미 를 익힘. 낱말을 읽고 해당되는 그림과 짝지 어보는 활동을 수행함. ⇒(구술 평가) 3학년 수준에 해당되는 친숙한 대상, 동작, 상태 등을 나타내는 낱말을 듣거 나 읽고, 해당되는 그림을 찾을 수 있는지 평가함. 잘함 쉽고 간단한 단어, 어구, 문장을 듣거나 읽고 의미와 어울리는 그림을 정확하게 짝지을 수 있으며, 표현의 의미를 명확히 설명할 수 있 다. 보통 쉽고 간단한 단어, 어구, 문장을 듣거나 읽고 의미와 어울리는 그림을 대체로 짝지을 수 있 으며, 표현의 의미를 대부분 설명할 수 있다. 노력 요함 쉽고 간단한 단어, 어구, 문장을 천천히 듣거 나 읽고 그림과 짝지을 수 있으며, 그림의 도 움을 받아 의미를 간단히 설명할 수 있다.