---
title: (신흥초)2025_1학기_4학년_교수학습_및_평가_계획_안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (신흥초)2025_1학기_4학년_교수학습_및_평가_계획_안내(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:37.814Z
---

우리‧아이‧꿈(W ‧ I ‧ D : We, I, Dream)이 자라는 행복역량 배움터 가 정 통 신 교육과정부 ☏ 894-5148(160) 배부대상 : 전교생 2025학년도 4학년 1학기 과정중심평가계획 안내 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 4학년 1학기 과정중심평가계획을 안내드리오 니, 자녀의 학습지도에 참고하여 주시기 바랍니다. 본교는 학생의 교육목표 도달을 확인하고 교수·학습의 질 개선에 주안점을 둔 과정중심평가를 실시하며, 평가 결과 는 학년말 가정으로 안내될 예정입니다. 학부모님께서는 학생들이 평가에 성실하게 임하며, 학교 교육활동에 적극 참여할 수 있도록 격려해주시기 바랍니다. ◆ 2025 본교 평가 기본계획 평가 시기 학년(학급) 교육과정 운영 계획에 따라 실시 평가 목적 교육과정상의 성취기준 도달 여부를 측정하여 학생의 학습지도 자료로 활용하기 위함 평가 방법 및 결과 처리 ‣ 성취기준과 평가기준을 고려한 과정중심평가 실시 ※ 과정중심평가: 학생이 가지고 있는 지식, 기능, 태도 등의 능력을 직접 수행으로 나타내 보이는 방식의 평가를 의미, 실제 수행을 통해 학생의 학습을 평가하는 것으로, 교수.학습의 과정을 중시하는 평가를 의미함 ‣ 구술, 실기, 서답, 면담, 토의/토론, 체크리스트, 실험/실습, 프로젝트, 보고서, 포트폴리오, 관찰, 자기평가/동료평가 등 다양한 방법으로 실시 ‣ 평가결과: 잘함 / 보통 / 노력요함 3단계 평가, 교과발달상황(평어)는 학년말(2월) 통지 ‣ 가정통지: 학기별 통지, 연 2회(1학기 7월, 2학기 2월) 이의 신청 ‣ 평가 결과에 대해 이의를 신청할 경우 평가 결과 통지 후 3일 이내 가능 학교누리집> 공지사항>학생평가 이의신청방법 안내 게시물 첨부파일 참고 ◆ 4학년 1학기 교과 평가계획 : 2쪽~10쪽 참고 2025년 3월 28일 서 울 신 흥 초 등 학 교 장 - 2 - 2025학년도 4학년 교수학습 및 평가계획서 국어과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 1주 ~ 3주 [4국02-03] 질문을 활용하 여 글을 예측하며 읽고 자 신의 읽기 과정을 점검한다. 독서단원 (읽기) •질문을 활용하여 글의 내용 예측하기 •읽기 과정과 전략에 대해 점 검 및 조정하기 [프로젝트 학습, 그와 연계한 평가] ▪(프로젝트 학습) '독서 준비' 단계에서 책을 고르는 기준을 살펴보며 읽을 책을 정함. '독서' 단계에서 는 질문을 만들며 책의 내용을 간추림. '독서 후' 단계에서는 질문을 만들며 책의 내용을 간추려 봄. ⇒(관찰평가_체크리스트) 질문을 활용하여 글의 내용 을 예측할 수 있는지 체크리스트를 통해 관찰평가 ⇒(프로젝트 평가) 독서 단계에 알맞은 읽기 과정과 전략을 세우고, 읽기 과정중 점검하고 조정하는지 일련의 과정을 평가 잘함 질문을 활용하여 글의 의미나 내용을 예측하며 읽고 글 에 대한 이해 수준과 읽기 과정에서 겪는 어려움을 적극 적으로 점검하며 읽을 수 있다. 보통 질문을 활용하여 글의 내용을 예측하며 읽고 자신의 읽 기 과정에서 겪는 어려움을 점검할 수 있다. 노력 요함 질문을 활용하여 부분적으로 글을 예측하며 읽고 자신 의 읽기 과정에서 겪는 어려움을 일부 점검한다. 5월 3주 ~ 6월 1주 [4국04-01] 단어와 단어 간 의 의미 관계를 파악한다. 3. 자세하게 살펴요 (문법) •단어와 단어 간의 의미 관계 분석하기 •낱말 사이의 관계를 알면 좋 은 점 알기 [활동 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪(활동 중심 학습) 일상생활에서 접할 수 있는 다양 한 낱말을 대상으로 낱말 사이의 관계를 파악함. 낱말 사이의 관계 놀이를 하며 낱말 사이의 관계를 알면 좋은 점에 대해 알아봄. ⇒(관찰평가_체크리스트) 비슷한말, 반대말, 포함하거 나 포함되는 말의 관계를 알고 설명할 수 있는지 체크리스트를 통해 관찰평가 ⇒(자기평가) 교수 학습 과정 속에서 낱말 사이의 관 계를 파악한 내용을 기록해 스스로 평가 잘함다양한 단어 간의 의미 관계를 종합적으로 분석할 수 있다. 보통단어와 단어 간의 의미 관계를 이해할 수 있다. 노력 요함 단어와 단어 간의 의미 관계를 제한적으로 이해한다. 6월 2주 ~ 4주 [4국06-02] 매체를 활용하여 간단한 발표 자료를 만든다. 매체단원 (매체) •매체 자료 활용하기 •발표 자료 만들기 [매체 활용 학습, 그와 연계한 평가] ▪(매체 활용 학습) 디지털 기기를 활용하여 발표 주 제에 알맞은 매체 자료를 찾아 정리하여 발표함. 발표 준비를 할 때 발표 대본을 작성하고 연습하는 과정을 가짐. ⇒(관찰평가_체크리스트) 주제에 알맞은 발표 자료를 찾고 구성하였는지, 매체 자료를 활용하여 발표 내 용을 효과적으로 나타내었는지 체크리스트를 통해 평가 ⇒(동료평가) 친구가 발표한 내용에서 어떤 매체 자 료를 활용했는지, 매체 자료를 효과적으로 활용했 는지, 어떤 점을 잘했는지 평가 잘함 다양한 매체를 활용하여 간단한 발표 자료를 짜임새 있 게 만들 수 있다. 보통매체를 활용하여 간단한 발표 자료를 만들 수 있다. 노력 요함 매체를 활용하여 발표 자료의 일부를 만든다. - 3 - 사회과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 1주 ~ 4주 [4사05-01] 우리 지역을 표 현한 다양한 종류의 지도를 찾아보고, 지도의 요소를 이해한다. 1. 지도로 만나는 우리 지역 (지리 인식) •다양한 지도 속에서 우리 지 역의 주요 장소 찾기 •지도에 나타난 요소의 의미 와 쓰임 설명하기 •방위, 기호와 범례, 축척 등 지도 제작에 필요한 요소를 사용하여 우리 지역 안전 지 도 만들기 [활동 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪(활동 중심 학습) 다양한 지도를 활용하여 우리 지역 의 주요 장소를 찾아보고, 지도 제작에 필요한 요소 를 활용하여 일상생활에서 사용할 수 있는 '우리 지 역 안전 지도' 를 만들어 활용함. ⇒(관찰평가_체크리스트) 누리집, 디지털 영상 지도 등 을 이용한 정보 수집 능력 및 축척 개념 이해와 지 도에 나타난 요소의 의미와 쓰임을 설명하는지 평가 ⇒(산출물 평가) '안전 지도'에 방위, 기호와 범례, 축척 등 지도 제작에 필요한 요소를 사용했는지 평가 잘함 우리 지역을 표현한 다양한 지도의 종류와 기능을 분석 하고 지도에 나타난 요소의 의미와 쓰임을 설명하며, 실 생활에서 지도를 활용할 수 있다. 보통 우리 지역을 표현한 다양한 종류의 지도를 조사하고, 지 도에 나타난 요소가 의미하는 바를 설명할 수 있다. 노력 요함 우리 지역을 표현한 다양한 종류의 지도를 보고, 지도의 요소를 구별할 수 있다. 5월 3주 ~ 6월 1주 [4사06-01] 지역의 문화유 산을 통해 문화유산의 의미 와 유형을 알아보고, 문화 유산의 가치를 탐색한다. 2. 우리 지역의 국가유산 (지역사) •우리 지역의 국가유산을 조 사하기 •국가유산에 담긴 특징과 가 치를 보고서로 정리하기 •문화유산을 보존하려는 태도 함양하기 [활동 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪(활동 중심 학습) 인터넷으로 우리 지역의 국가유산 을 조사하고, 조사한 내용을 바탕으로 국가유산에 담긴 특징과 가치, 문화유산을 보존하려는 태도를 정리하고 이야기함, ⇒(관찰평가_체크리스트) 인터넷으로 우리 지역의 국 가 유산을 조사하는 과정을 평가 ⇒(보고서 평가) 우리 지역의 국가유산을 조사한 내용 을 문화유산과 무형유산으로 분류하여 정리하고, 국가유산에 담긴 특징과 가치, 문화유산을 보존하 려는 태도가 보고서에 나타나 있는지 평가 잘함 지역의 문화유산을 통해 문화유산의 의미, 유형, 가치를 탐구하고, 문화유산의 가치를 탐색하여 문화유산을 보 존하려는 태도를 가진다. 보통 지역의 문화유산을 통해 문화유산의 의미와 유형을 설명하 고, 문화유산의 가치를 찾아 문화유산을 지키려는 태도를 가진다. 노력 요함 지역의 문화유산을 통해 문화유산의 의미와 유형을 탐색 하고, 문화유산에 관심을 가진다. 6월 3주 ~ 7월 1주 [4사07-01] 자원의 희소성 으로 인해 경제활동에서 선 택의 문제가 발생함을 이해 하고, 경제활동에서 합리적 선택의 방법을 탐색한다. 3. 경제활동과 지역 간 교류 (경제) •자원의 희소성으로 인해 경 제활동에서 선택의 문제가 발생하는 사례 조사하기 •경제활동에서 합리적 선택의 방법 실천하기 [활동 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪(활동 중심 학습) 자원의 희소성으로 인해 경제활 동에서 선택의 문제가 발생하는 사례를 조사함. 합 리적 선택을 실천하는 알뜰시장 활동을 함. ⇒(보고서 평가) 자원의 희소성으로 인해 경제활동에 서 선택의 문제가 발생하는 사례 보고서 평가 ⇒(자기평가) 자원의 희소성, 합리적 선택의 의미를 이해하고, 합리적 선택을 했는지 자기평가 잘함 자원의 희소성으로 인해 경제활동에서 선택의 문제가 발생하는 사례를 조사하고, 경제활동에서 합리적 선택 의 방법을 실천할 수 있다. 보통 자원의 희소성으로 인해 경제활동에서 선택의 문제가 발생함을 설명하고, 경제활동에서 합리적 선택의 방법 을 탐색할 수 있다. 노력 요함 자원의 희소성으로 인해 경제활동에서 선택의 문제가 발생함을 말할 수 있다. - 4 - 도덕과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 1주 ~ 3주 [4도01-02] 정직의 의미를 알고 모범적인 사례를 탐 색하여 바르게 행동하려는 태도를 기른다. 1. 바르고 곧은 길 (자신과의 관계) •정직의 의미를 이해하고 설명하기 •정직과 관련된 모범 사례를 탐색하고 정리하기 •정직한 행동을 실천하기 [사례기반 학습, 그와 연계한 평가] ▪(사례기반 학습) 정직의 의미에 대해 교사가 사 례를 바탕으로 한 다양한 이야기를 소개하고, 학 생들이 자신이 생각하는 정직의 모범 사례와 정 직의 의미를 정리하여 발표함. 발표 후, 생활 속 에서 정직한 행동을 실천할 구체적인 방법을 논 의함. 정직의 의미를 포괄적으로 이해하고, 사례 를 바탕으로 생활 전반에서 바르게 행동하려는 태도를 기름. ⇒(서술형 평가) 정직의 의미와 모범 사례를 바탕으 로 자신이 실천한 사례를 작성한 내용을 평가 ⇒(관찰평가_체크리스트) 정직의 사례를 탐구하고 발 표하는 과정에서 바르게 행동하려는 태도를 평가 잘함 정직의 의미를 포괄적으로 이해하고 다양한 모범 사 례를 탐색하여 생활 전반에서 바르게 행동하려는 태 도를 기른다. 보통 정직의 의미를 이해하고 모범 사례를 탐색하여 바르 게 행동하려는 태도를 기른다. 노력 요함 정직의 의미를 단편적으로 이해하고 모범 사례 탐색 에 관심을 가지며 바르게 행동하려는 태도를 기르고 자 노력한다. 6월 1주 ~ 3주 [4도02-02] 친구 사이의 배려에 대한 올바른 이해 를 바탕으로 일상생활에서 배려에 기반한 도덕적 관 계를 맺을 수 있는 방안을 탐색한다. 3. 배려하는 우리 (타인과의 관계) •친구 사이의 배려에 대해 올 바르게 이해하고 설명하기 •배려를 기반으로 한 도덕적 관계 형성 방안을 탐색하기 •배려를 실천하며 문제를 해 결하려는 태도갖기 [역할극, 그와 연계한 평가] ▪(역할극) 친구와의 갈등 상황을 역할극으로 표현 하며 갈등의 원인을 이해하고 해결 방안을 탐색 함. 역할극 후에는 배려를 통해 문제를 해결할 수 있는 방안을 발표함. 배려를 기반으로 한 도 덕적 관계 형성 방안을 탐구하고, 생활 속에서 실천하고자 하는 태도를 내면화함. ⇒(서술형 평가) 역할극을 통해 알게 된 일상생활에 서의 배려의 중요성과 도덕적 관계 형성 방법에 대해 서술한 내용을 평가 ⇒(관찰평가_체크리스트) 역할극 과정에서 친구를 배려하며 문제를 해결하려는 태도를 평가 잘함 친구 사이의 배려에 대한 올바른 이해를 바탕으로 일 상생활에서 배려에 기반한 도덕적 관계를 맺을 수 있 는 방안을 다각도로 탐색한다. 보통 친구 사이의 배려에 대한 올바른 이해를 바탕으로 일 상생활에서 배려에 기반한 도덕적 관계를 맺을 수 있 는 방안을 탐색한다. 노력 요함 친구 사이의 배려에 대한 이해를 바탕으로 배려에 기 반한 도덕적 관계를 맺을 수 있는 방안에 관심을 가 진다. - 5 - 수학과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 5월 3주 ~ 6월 1주 [4수01-07] 나누는 수가 두 자리 수인 나눗셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 3. 곱셈과 나눗셈 (수와 연산) •나누는 수가 두 자리 수인 나 눗셈의 계산 원리 이해하기 •(두 자리 수)÷(두 자리 수) 계 산하기 •(세 자리 수)÷(두 자리 수) 계 산하기 [탐구 학습, 그와 연계한 평가] ▪(탐구 학습) 나누는 수가 두 자리 수인 나눗셈의 계산 원리를 탐구하고 적용하여 (두 자리 수)÷(두 자리 수) 와 (세 자리 수)÷(두 자리 수)의 답을 구함. ⇒(서답형 평가) 나누는 수가 두 자리 수인 나눗셈의 계 산 원리를 적용하여 (두 자리 수)÷(두 자리 수)와 (세 자리 수)÷(두 자리 수)의 답을 구할 수 있는지 평가 ⇒(구술 평가) 나누는 수가 두 자리 수인 나눗셈의 계산 원리를 적용하여 (두 자리 수)÷(두 자리 수)와 (세 자 리 수)÷(두 자리 수)의 답을 구하는 과정을 말로 설 명할 수 있는지 평가 잘함 나누는 수가 두 자리 수인 나눗셈의 계산 원리를 적용하 여 (두 자리 수)÷(두 자리 수)와 (세 자리 수)÷(두 자리 수)의 답을 정확하게 구할 수 있다. 보통 나누는 수가 두 자리 수인 나눗셈의 계산 원리를 적용하 여 (두 자리 수)÷(두 자리 수)와 (세 자리 수)÷(두 자리 수)를 계산할 수 있다. 노력 요함 안내된 절차에 따라 (두 자리 수)÷(두 자리 수)와 (세 자 리 수)÷(두 자리 수)를 계산할 수 있다. 4월 3주 ~ 5월 2주 [4수03-24] 각의 크기의 단 위인 1도(°)를 알고, 각도기 를 이용하여 각의 크기를 측정하고 어림할 수 있다. 2. 각도 (도형과 측정) •사물에서 보이는 각도 어림하기 •각도기를 이용하여 각의 크기 측정하기 •어림한 각의 크기와 각도기를 이용하여 측정한 각의 크기 비교하기 [프로젝트 학습•협력 학습, 그와 연계한 평가] ▪(프로젝트 학습•협력 학습) 모둠 친구들과 교실에 있 는 다양한 사물에서 보이는 각도를 어림해 보고, 각 도기를 이용하여 각의 크기를 확인해보는 활동을 함. ⇒(관찰평가_체크리스트) 모둠 친구들과 협력하여 교실 에 있는 다양한 사물의 각도를 어림해 보고, 각도기 를 이용하여 각의 크기를 측정하고 어림값과 비교할 수 있는지 평가 ⇒(자기평가) 모둠 친구들과 협력하여 교실에 있는 다 양한 사물에서 보이는 각도를 어림해 보고, 각도기를 이용하여 각의 크기 확인하기를 수행할 수 있는지 스스로 평가 잘함 주변의 다양한 사물에서 보이는 각도를 어림해 보고, 각 도기를 이용하여 각의 크기를 측정하여 비교할 수 있다. 보통 주어진 사물에서 보이는 각도를 어림해 보고, 각도기를 이용하여 각의 크기를 측정할 수 있다. 노력 요함 안내된 절차에 따라 주어진 사물에서 보이는 각도를 어 림해 보고, 각도기를 이용하여 각의 크기를 측정할 수 있 다. 6월 3주 ~ 7월 1주 [4수04-03] 탐구 문제를 해결 하기 위해 자료를 수집, 정리 하여 막대그래프나 꺾은선그 래프로 나타내고 해석할 수 있다. 6. 막대그래프 (자료와 가능성) •주어진 자료를 막대그래프로 나 타내기 •조사 계획을 세워 자료를 조사 한 뒤 막대그래프로 나타내기 •조사한 자료로 나타낸 막대그래 프 해석하기 [프로젝트 학습, 그와 연계한 평가] ▪(프로젝트 학습) 스스로 주제를 정하여 조사할 항목과 방법에 대한 계획을 세워 자료를 조사하고, 이를 막대 그래프로 나타냄. 자신이 나타낸 막대그래프를 해석함. ⇒(프로젝트 평가) 주제를 정해 조사 계획을 세워 자료를 조사한 뒤 막대그래프로 나타내고 여러 막대그래프를 해석할 수 있는지를 평가 ⇒(보고서 평가) 주제를 정해 조사 계획을 세워 자료를 조 사한 뒤 막대그래프로 나타내고 그 결과를 해석하여 보고서에 정리할 수 있는지를 평가 잘함 주제를 정하여 조사 계획을 세워 자료를 조사한 뒤 이를 막 대그래프로 나타내고 해석할 수 있다. 보통 주제를 정하여 조사 계획을 세워 자료를 조사한 뒤 이를 막 대그래프로 나타낼 수 있다. 노력 요함 안내된 절차에 따라 주어진 자료를 막대그래프로 나타낼 수 있다. - 6 - 과학과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 1주 ~ 2주 [4과01-03] 무게를 정확히 비교하기 위해서는 저울이 필요함을 알고, 저울을 사용 해 무게를 비교할 수 있다. 1. 힘과 우리 생활 (운동과 에너지) •일상생활에서 저울의 쓰임과 필요성에 대해 알기 •저울을 사용해 물체의 무게 측정하기 •저울을 사용하여 물체의 무게 비교하기 [탐구 학습, 그와 연계한 평가] ▪(탐구 학습) 일상생활에서 무게를 비교하는 예를 통 해 무게를 정확하게 비교하기 위해서는 저울이 필 요하다는 것에 대해 느껴봄. 저울의 사용 방법에 대 해 설명하고, 저울을 사용하여 물체의 무게를 비교 해 봄. ⇒(서술형 평가) 여러 가지 물체의 무게를 측정하여 기 록한 뒤 서로의 무게를 비교하고, 저울을 활용하여 물체의 무게를 비교하는 방법에 대하여 서술하기 잘함 저울의 필요성을 알고, 저울을 사용해 여러 가지 물체들 의 무게를 비교할 수 있으며, 이 과정을 통해 과학의 유 용성을 인식한다. 보통 저울의 필요성을 알고, 저울을 사용해 물체의 무게를 측 정할 수 있다. 노력 요함 일상생활에서 물체의 무게를 측정하기 위해 저울이 사용 되고 있음을 말할 수 있다. 4월 3주 ~ 4주 4과10-01] 물이 세 가지 상 태로 변할 수 있음을 알고, 우리 주변에서 예를 찾을 수 있다. 2. 물의 상태 변화 (물질) •물의 상태 변화 관찰하여 발 표하기 •우리 주변에서 물의 상태가 변하는 예 찾아 발표하기 [탐구 학습, 그와 연계한 평가] ▪(탐구 학습) 일상생활에서 물이 세 가지 상태로 존 재하는 모습을 찾아봄. 실험을 통해 물의 상태가 변 화는 모습을 관찰하고, 우리 주변에서 물의 상태가 변하는 예를 찾아 발표함. ⇒(서술형 평가) 사진이나 그림을 보고 물의 세 가지 상태를 분류하고, 우리 주변에서 물의 상태가 변하 는 예를 서술문을 통해 물의 상태 변화에 대해 이해 하는 정도를 평가 잘함 물이 수증기나 얼음으로 변할 수 있음을 말하고, 그 사례 를 우리 주변에서 찾아 설명할 수 있다. 보통 물의 세 가지 상태를 우리 주변에서 찾고 물이 수증기나 얼음으로 변할 수 있음을 말할 수 있다. 노력 요함 물의 세 가지 상태를 우리 주변에서 찾아 말할 수 있다. 7월 1주 ~ 2주 [4과12-01] 균류･원생생물･ 세균을 관찰하여 특징과 사는 곳을 설명할 수 있다. 4. 다양한 생물과 우리 생활 (생명) 버섯과 곰팡이, 해캄과 짚신벌 레를 관찰하고 특징 알아보기 [경험 학습] ▪ 버섯과 곰팡이와 같은 균류 및 해캄과 짚신벌레 와 같은 원생생물이 생물이 자라는 환경을 살펴봄. 현미경을 활용하여 생물의 모습을 자세히 관찰하여 특징을 글과 그림으로 기록함. 버섯과 곰팡이와 같 은 균류 및 해캄과 짚신벌레와 같은 원생생물의 공 통된 특징을 파악함. ⇒(관찰 보고서) 버섯과 곰팡이, 해캄과 짚신벌레를 현미경으로 관찰하여 그 특징을 글과 그림으로 기록 하고 사는 환경의 특징을 파악할 수 있는지 평가함. 실제로 생물을 관찰하기가 어려운 경우에는 컬러 사 진 자료를 제시하면서 평가할 수도 있음. 잘함 버섯과 곰팡이와 같은 균류 및 해캄과 짚신벌레와 같 은 원생생물에 호기심을 갖고 적극적인 태도로 관찰하 여 그 특징을 글과 그림으로 자세히 기록하고, 이들의 특징과 사는 환경에 대해 올바르게 설명할 수 있다. 보통 버섯과 곰팡이와 같은 균류 및 해캄과 짚신벌레와 같 은 원생생물을 관찰하여 그 특징을 글과 그림으로 기 록하고, 이들의 특징과 사는 환경에 대해 말할 수 있 다. 노력 요함 버섯과 곰팡이와 같은 균류 및 해캄과 짚신벌레와 같 은 원생생물을 관찰하여 그 특징을 글이나 그림으로 간단하게 기록할 수 있다. - 7 - 체육과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 1주 ~ 3주 [4체01-04] 건강을 위한 바 른 생활 습관을 이해하고 생 활 속에서 규칙적으로 실천 한다. 1. 운동 (운동) •건강한 생활 습관의 필요성 알기 •바른 생활 습관을 꾸준히 실 천하고 성찰하기 [프로젝트 학습, 그와 연계한 평가] ▪(프로젝트 학습) 건강한 생활 습관(수면, 식사, 운동 등)을 조사한 뒤, 이를 바탕으로 하루 일과표를 설 계함. 설계한 일과표를 일주일 동안 실천하고, 실 천 결과와 변화 과정을 기록하여 발표 자료를 제작 함. 친구들과 실천 내용을 비교하고, 더 나은 생활 습관을 위해 개선 방안을 제안함. ⇒(포트폴리오 평가) 건강한 생활 습관을 실천하기 위한 계획과 실천 기록을 평가 ⇒(관찰평가_일화기록) 바른 생활 습관 실천 과정에 서 규칙성과 지속성을 보여주는 태도를 평가 잘함 건강한 생활 습관의 필요성과 실천 방법을 명확하게 알 고, 일상생활 전반에서 규칙적으로 실천할 수 있다. 보통 건강한 생활 습관의 필요성과 실천 방법을 대략적으로 알고, 일상생활에서 일부 규칙적으로 실천할 수 있다. 노력 요함 건강한 생활 습관의 필요성을 대략적으로 알고, 일상생 활에서 일부 실천할 수 있다. 6월 2주 ~ 4주 [4체02-09] 게임 활동에 최 선을 다하고 규칙을 지킨다. 2. 스포츠 (스포츠) •다양한 게임 활동에서 규칙을 지키고 협력하며 최선을 다하기 •합의된 규칙을 준수하며 게임 활동에 참여하기 [활동 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪(활동 중심 학습) 학생들이 협력과 배려를 통해 팀 을 구성하고, 간단한 팀 게임을 진행함. 게임 중 정 한 규칙을 준수하며 서로의 역할을 수행하고, 팀의 목표를 달성하기 위해 협력함. 활동 후, 게임에서 느낀 점과 배운 점을 친구들과 함께 정리함. ⇒(관찰평가_체크리스트) 게임 활동 중 규칙을 준수 하고 협력하는 태도를 평가 ⇒(실기평가) 게임 활동에 최선을 다하며 적극적으로 참여하는 모습을 평가 잘함 다양한 게임 활동에서 최선을 다하고 합의된 규칙을 일 관되게 지키며 게임 활동에 참여할 수 있다. 보통 일부 게임 활동에서 최선을 다하고 합의된 규칙을 지키 며 게임 활동에 참여할 수 있다. 노력 요함 일부 게임 활동에 열심히 참여하고 합의된 규칙을 부분 적으로 지킬 수 있다. - 8 - 음악과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 5월 1주 ~ 3주 [4음01-01] 바른 자세와 주 법을 익혀 노래 부르거나 악기로 연주한다. 2. 느껴요, 음악의 아름다움 (연주) •악기(리코더)의 올바른 주법 이해하기 •바른 자세와 주법으로 악기 (리코더) 연주하기 [실기 학습, 그와 연계한 평가] ▪(실기 학습) 리코더 곡을 먼저 감상해 본 다음 바른 자세, 텅잉주법 연습, 필요한 운지법을 차례대로 익혀봄. 제재곡에 나오는 선율을 리코더로 연주해 봄. 리코더 연주 연습 계획을 세우고 연습 일지에 꾸준히 기록하여 악기를 스스로 연습하며 자기 주 도적으로 음악활동을 관리하는 능력을 기를 수 있 도록 함. ⇒(실기평가) 리코더 연주의 자세와 주법을 이해하고 악곡을 올바르게 연주할 수 있는지 평가(바른 자 세, 텅잉주법, 운지법) ⇒(자기평가) 리코더 연주의 바른 자세와 주법을 스 스로 점검(바른 자세, 텅잉주법, 운지법) ⇒(포트폴리오 평가) 리코더 연습 계획의 연습 일지 를 활용하여 꾸준히 연습하였는지를 평가 잘함 리코더 연주의 바른 자세와 주법을 충분히 이해하여 자 연스럽게 연주할 수 있다. 보통 리코더 연주의 바른 자세와 주법을 이해하고 연주할 수 있다. 노력 요함 리코더 연주의 바른 자세와 주법을 부분적으로 이해하여 연주할 수 있다. 6월 1주 ~ 3주 [4음03-04] 생활 주변의 소 리나 장면을 모방하며 음악 의 새로움을 즐기는 태도를 갖는다. 2. 느껴요, 음악의 아름다움 (창작) •생활 주변의 소리와 장면의 특징을 음악으로 표현할 수 있는 방법 탐색하기 •소리와 장면을 노래, 악기, 목 소리 등의 다양한 방법으로 모방하여 나타내기 •음악적으로 새롭게 표현하는 것을 즐기는 태도 갖기 [활동 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪(활동 중심 학습) 나의 하루를 소리나 장면을 간단 한 악기(리듬악기, 가락악기 등), 주변에서 소리를 낼 수 있는 물체(페트병 등), 목소리 등을 이용하여 자유롭게 표현해 보고 이를 통해 소리에 대한 관 심, 민감성과 창의성을 기를 수 있도록 함 ⇒(실기평가) 하루의 장면 중 표현하고 싶은 장면을 선택하여 창의적이며 적극적으로 표현할 수 있는 가를 평가 ⇒(동료평가) 친구가 만든 하루의 소리를 듣고 잘된 점, 재미있었던 점 학생간 평가 잘함 생활 주변의 소리와 장면, 나의 하루를 떠올려 악기, 물 체, 목소리 등을 활용하여 창의적인 소리와 음악으로 표 현할 수 있다. 보통 생활 주변의 소리나 장면, 나의 하루를 떠올려, 악기, 물 체, 목소리 등을 활용하여 소리와 음악으로 표현할 수 있다. 노력 요함 생활 주변의 소리나 장면을 모방하며 새로운 음악적 표 현으로 나타내려고 노력한다. - 9 - 미술과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 3월 4주 ~ 4월 2주 [4미01-02] 주변 대상을 체 험하며 떠오른 느낌과 생각 을 다양한 방법으로 나타낼 수 있다. 1. 알록달록 색이 가득 (미적체험) •주변 대상에서 떠오른 느낌 과 생각을 표현 주제로 구체 화하기 •다양한 방법을 활용해 느낌 과 생각 나타내기 [활동 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪(활동 중심 학습) 주변 대상을 직접 체험하고 떠오른 느낌을 그림, 글, 조형 등 다양한 방법으로 표현함. 표 현한 결과물을 모둠별로 모아 감상하며 서로의 작업 과정과 결과에 대해 대화를 나눔. 이후 각자 작업 과 정에서 느낀 점을 정리하여 공유함. ⇒(포트폴리오 평가) 떠오른 느낌과 생각을 그림, 글, 조 형 등 다양한 방법으로 표현한 결과물과 과정을 평가 ⇒(관찰평가_일화기록) 주변 대상을 체험하고 느낀 점을 표현하는 과정에서의 창의성과 적극성을 평가 잘함 주변 대상을 체험하며 떠오른 느낌과 생각을 구체적이 고 다양한 방법으로 나타낼 수 있다. 보통 주변 대상을 체험하며 떠오른 느낌과 생각을 다양한 방법으 로 나타낼 수 있다. 노력 요함 주변 대상을 체험하며 떠오른 느낌과 생각을 부분적으 로 나타낼 수 있다. 6월 3주 ~ 7월 1주 [4미02-02] 기본적인 표현 재료와 용구의 특성을 이해 하고 사용 방법을 익힐 수 있다. 2. 상상의 세계를 펼쳐요 (표현) •표현 재료와 용구의 특성을 이해하고 설명하기 •재료와 용구를 적절히 사용 하여 표현하기 [시범과 실습, 그와 연계한 평가] ▪(시범과 실습) 교사가 재료와 용구의 사용법을 시 범으로 보여준 뒤, 학생들이 재료를 활용하여 간단 한 실습을 진행함. 실습 결과물을 바탕으로 재료와 용구의 특성을 이해하며 제시된 표현 과제를 수행 함. 실습 중 얻은 경험을 정리하고, 이를 다음 작업 에 활용하기 위한 계획을 세움. ⇒(실기평가) 표현 재료와 용구를 활용하여 과제를 수행한 결과물을 평가 ⇒(서답형 평가) 표현 재료와 용구의 특성을 이해하 여 정리한 내용을 바탕으로 물음에 답하기 평가 잘함 기본적인 표현 재료와 용구의 특성을 이해하고 설명하 며 적절한 사용 방법을 익힐 수 있다. 보통 기본적인 표현 재료와 용구의 특성을 이해하고 사용 방 법을 익힐 수 있다. 노력 요함 기본적인 표현 재료와 용구의 특성을 부분적으로 이해 하고 사용 방법을 익히고자 노력한다. - 10 - 영어과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 5월 2주 ~ 3주 [4영02-10] 의사소통 활동 에 흥미와 자신감을 가지 고 대화 예절을 지키며 참 여한다. 4. Let’s play basketball (표현) 제안하고 답하는 말하기 [활동 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪ 'Fun Talk' 대화문을 활용하여 즐겁게 대화를 나 눔. 'Let’s play baseball', 'Sounds good' 등의 기본 표현을 활용해 말하면서 차례를 지키며 소통함. 천 천히 말하거나 몸동작을 활용하는 등 상대방의 이 해를 돕는 방법을 사용하여 자신감 있게 대화를 이 어가는 활동을 수행함. ⇒(면접 실기형, 관찰형 평가) 의사소통 활동에 흥 미와 자신감을 가지고 적극적으로 참여하며 상대방 이 이해할 수 있는 분명한 목소리로 말하고 대화 예절을 지킬 수 있는지 평가함. 잘함 의사소통 활동에 높은 흥미와 자신감을 가지고, 분명한 목소리로 말하며 대화 예절을 지켜 적극적으로 참여한다. 보통 의사소통 활동에 대체로 흥미와 자신감을 가지고, 상대방을 고려하며 대화 예절을 지켜 참여한다. 노력 요함 의사소통 활동에서 흥미와 자신감을 가지려고 노력하며, 대화 예절을 지켜 참여한다. 6월 3주 ~ 4주 [4영01-05] 쉽고 간단한 단어, 어구, 문장의 의미를 이해한다. 6. Where’s my cap? (이해) 물건의 위치를 나타내는 문장 을 읽고 이해하기 [자연식 학습, 그와 연계한 평가] ▪ 물건의 주인을 묻고 답하는 문장을 보면서 원어 민 발음을 듣고 반복적으로 따라 읽음. 챈트를 통 해 중심이 되는 문장들의 패턴을 반복적으로 익힘. 물건의 주인과 관련된 단어를 정확한 발음으로 따 라 읽으면서 뜻과 철자를 익힘. ⇒(서답형 평가) 물건의 주인을 묻고 특징을 설명하 는 문장을 읽고 그 의미를 이해할 수 있는지 평가 함. 문항의 내용은 교사가 읽어주는 것이 아니라 학생 스스로가 읽고 의미를 파악하여 답할 수 있도 록 진행함. 잘함 위치를 나타내는 문장을 읽고 정확히 이해하여 그림 없 이 표현의 의미를 명확히 설명할 수 있다. 보통 위치를 나타내는 문장을 읽고 이해하여 표현의 의미를 대부분 설명할 수 있다. 노력 요함 위치를 나타내는 문장을 보고 그림의 도움을 받아 의미 를 간단히 설명할 수 있다.