---
title: (신흥초)2025_1학기_5학년_교수학습_및_평가_계획_안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (신흥초)2025_1학기_5학년_교수학습_및_평가_계획_안내(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:37.989Z
---

우리‧아이‧꿈(W ‧ I ‧ D : We, I, Dream)이 자라는 행복역량 배움터 가 정 통 신 교육과정부 ☏ 894-5148(160) 배부대상 : 전교생 2025학년도 5학년 1학기 과정중심평가계획 안내 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 5학년 1학기 과정중심평가계획을 안내드리오 니, 자녀의 학습지도에 참고하여 주시기 바랍니다. 본교는 학생의 교육목표 도달을 확인하고 교수·학습의 질 개선에 주안점을 둔 과정중심평가를 실시하며, 평가 결과 는 학년말 가정으로 안내될 예정입니다. 학부모님께서는 학생들이 평가에 성실하게 임하며, 학교 교육활동에 적극 참여할 수 있도록 격려해주시기 바랍니다. ◆ 2025 본교 평가 기본계획 평가 시기 학년(학급) 교육과정 운영 계획에 따라 실시 평가 목적 교육과정상의 성취기준 도달 여부를 측정하여 학생의 학습지도 자료로 활용하기 위함 평가 방법 및 결과 처리 ‣ 성취기준과 평가기준을 고려한 과정중심평가 실시 ※ 과정중심평가: 학생이 가지고 있는 지식, 기능, 태도 등의 능력을 직접 수행으로 나타내 보이는 방식의 평가를 의미, 실제 수행을 통해 학생의 학습을 평가하는 것으로, 교수.학습의 과정을 중시하는 평가를 의미함 ‣ 구술, 실기, 서답, 면담, 토의/토론, 체크리스트, 실험/실습, 프로젝트, 보고서, 포트폴리오, 관찰, 자기평가/동료평가 등 다양한 방법으로 실시 ‣ 평가결과: 잘함 / 보통 / 노력요함 3단계 평가, 교과발달상황(평어)는 학년말(2월) 통지 ‣ 가정통지: 학기별 통지, 연 2회(1학기 7월, 2학기 2월) 이의 신청 ‣ 평가 결과에 대해 이의를 신청할 경우 평가 결과 통지 후 3일 이내 가능 학교누리집> 공지사항>학생평가 이의신청방법 안내 게시물 첨부파일 참고 ◆ 5학년 1학기 교과 평가계획 : 2쪽~16쪽 참고 2025년 3월 28일 서 울 신 흥 초 등 학 교 장 - 2 - 2025학년도 5학년 1학기 교수학습 및 평가계획서 국어과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 5월 4주~ 5주 [6국02-03] 글을 읽 고 글쓴이가 말하고 자 하는 주장이나 주 제를 파악한다. 5. 글쓴이의 주장 (읽기) 글을 읽고 글쓴이의 주 장 파악하기 [토의토론 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪글쓴이의 생각을 떠올리며 주장하는 글을 읽 음. 글을 읽고 내용을 파악함. 글쓴이의 주장 을 파악하는 방법을 앎. 주장하는 글을 읽고 글쓴이의 주장을 파악함. 글쓴이의 주장을 파 악하기 위해 구성원들이 협력적으로 의견을 교환하여 합리적인 상호 작용과 협력적인 의 사소통을 경험함. 이 과정에서 자신의 견해나 가치, 신념을 성찰하고 재구성함. ⇒(서답형) 주장하는 글을 읽고, 글쓴이의 주장 을 파악했는지 확인함. 생활과 관련지어 어린 이 신문에서 사설을 찾아 읽고, 글쓴이의 주 장을 파악했는지 평가함. 잘함 글쓴이의 주장을 정확히 파악하고, 자신의 주장을 타당한 근거와 함께 제시할 수 있다. 보통 글쓴이의 주장을 파악하고, 자신의 의견을 적절하게 나타낼 수 있다. 노력 요함 글쓴이의 주장에 대한 자신의 의견을 간단 히 나타낼 수 있다. 6월 1주~ 2주 [6국01-02] 의견을 제시하고 함께 조정 하며 토의한다. 6. 토의하여 해결해요. (듣기ž말하기) 다른 사람의 의견을 존 중하며 활발하게 토의에 참여하기 [토의-토론 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪토의 절차와 방법을 익힘. 생활 속에서 토의 필요성을 찾아냄. 토의 문제를 여러 사람이 함 께 협력해 해결하는 것의 장점을 파악함. 토의 절차와 방법을 실제 생활에 적용해 봄. 토의의 목적 및 주제를 확인하고 주제에 대한 자신의 관점을 정하여 관련된 자료를 수집 및 정리한 후 각자의 의견을 수렴하여 문제를 해결함. ⇒(구술평가, 관찰평가) 토의 주제에 맞는 내용 을 말했는지 확인함. 알맞은 주장과 근거를 들어 자신의 의견을 말했는지 평가함. 의견의 장단점을 자세히 제시했는지, 토의에 활발하 게 참여했는지, 다른 사람의 의견을 잘 듣고 자신의 의견을 말했는지 확인하도록 함. 잘함 토의 주제에 맞게 알맞은 근거를 들어 활발 하게 의견을 제시하며, 다른 사람의 의견을 경청하고 차례를 지켜 말하는 태도가 우수하 다. 보통 토의에 참여하여 알맞은 근거를 들어 의견 을 말할 수 있고, 다른 사람의 의견을 경청한 다. 노력 요함 토의에 소극적으로 참여하며, 경청하는 태 도가 부족하다. - 3 - 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 6월 3주~ 4주 [6국04-02] 낱말이 상 황에 따라 다양하게 해석됨을 탐구한다. 8. 아는 것과 새롭게 안 것 (문법) 낱말의 짜임을 알고 아 는 지식을 활용해 글 읽 기 [문제 해결 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪낱말의 짜임을 살펴보고 낱말을 만드는 방법을 탐구함. 배경지식을 활용해 글을 읽으며 어휘 능력을 기름. 읽기 과정이 능 동적인 의미 구성 과정임을 깨달음. 이 활 동으로 국어의 낱말 확장 방법을 이해하 고 국어 어휘 세계를 인식하는 능력을 높 여 어휘 능력을 기름. 또한 글을 읽을 때 겪은 일이나 배경지식을 활용해 글을 이 해하는 과정을 통해 능동적이고 적극적으 로 읽기 과정에 참여함. ⇒(관찰평가, 서답형) 아는 지식을 활용해 글을 읽고 내용을 정리할 수 있는지 읽기 과정을 관찰하도록 함. 글에서 복합어를 찾아 낱말의 짜임을 바르게 표시할 수 있 는지 평가함. 잘함 글에서 복합어를 찾아 낱말의 짜임을 바르 게 표시하며, 아는 지식을 활용해 글을 읽고 내용을 정리할 수 있다. 보통 글에서 복합어를 찾아 표시하며, 글을 읽 고 새롭게 안 점을 정리할 수 있다. 노력 요함 글에서 복합어를 일부만 찾을 수 있고, 새롭 게 안 사실을 간단하게 정리할 수 있다. - 4 - 사회과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 3주~ 4주 [6사01-05] 우리나라 의 인구 분포 및 구 조에서 나타난 변화 와 도시 발달 과정에 서 나타난 특징을 탐 구한다. 1. 국토와 우리 생활 (장소와 지역) 우리나라 인구 분포 의 특징과 인구 집중 문제 해결 방법 설명 하기 [탐구 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪우리나라 인구 구성 및 분포의 변화를 설명 함. 지도, 그래프, 사진 등 다양한 자료를 활용 하여 우리나라의 인구 구성 및 분포의 변화를 통합적으로 탐구함. 우리나라의 인구 변화와 도시 및 산업 발달 과정에서 나타난 여러 가지 문제에 관심을 가지고 해결하려는 태도를 지 님. 시기별 인구 피라미드를 활용하여 우리나 라 인구 구성의 변화를 이해함. 지도를 활용하 여 우리나라의 인구 분포와 도시 분포의 특징 을 설명함. ⇒(서답형) 주제도 및 그래픽 중심의 구상적인 자료를 활용하여 사회적 맥락에 대한 평가가 이루어지도록 함. 잘함 우리나라 인구 분포의 특징을 한 가지 정확하 게 알고, 인구 집중 문제를 해결하기 위한 방법 을 구체적으로 설명한다. 보통 우리나라 인구 분포의 특징을 한 가지 알고, 인구 집중 문제를 해결하기 위한 방법을 그런 대로 설명한다. 노력 요함 우리나라 인구 분포의 특징을 한 가지 안다. 7월 1주~ 2주 [6사02-01] 인권의 중 요성을 인식하고 인권 신장을 위해 노력했던 옛사람들의 활동을 탐 구한다. 2. 인권 존중과 정의로운 사회 (법) 인권신장을 위해 노력 했던 옛사람들의 활동 조사하기 [탐구 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪인권의 의미를 파악하여 인권에 대한 생각을 발표하고 이를 정리함. 정리한 내용을 바탕으 로 인권과 관련된 활동을 탐구하고 조사보고서 를 제작함. 인권의 특징을 알고 인권의 가치와 중요성을 인식하여 사회 제도와 인물을 중심으 로 인권신장을 위해 노력한 사례를 탐구함. 인 권 시장을 위해 노력한 옛 인물의 활동과 옛 사회 제도를 조사여 인권 의식을 함양하고 소 중히 아끼는 태도를 지님. ⇒(탐구보고서) 인권신장을 위해 노력한 옛사 람들의 주장이나 활동 내용이 얼마나 잘 드러 나 있는가에 주안점을 두고 평가함. 잘함 인권의 중요성을 인식하고, 인권신장을 위 해 노력했던 역사적 인물과 활동을 다양하게 조사하고 그 의의를 설명할 수 있다. 보통 인권의 중요성을 인식하고, 인권신장을 위 해 노력했던 역사적 인물과 활동을 조사하 여 제시할 수 있다. 노력 요함 인권신장을 위해 노력했던 옛사람의 활동 사례를 수집할 수 있다. - 5 - 도덕과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 3주~ 4주 [6도01-01] 감정과 욕구를 조절하지 못 해 나타날 수 있는 결과를 도덕적으로 상상해 보고, 올바르 게 자신의 감정을 조 절하고 표현할 수 있 는 방법을 습관화한 다. 2. 내 안의 소중한 친구 (자신과의 관계) 감정과 욕구의 의미와 중요성을 알고 감정을 조절하고 표현할 수 있 는 방법을 실천하기 [도덕적 이야기 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪감정과 욕구의 의미와 중요성을 알고 감정과 욕구를 대한는 자세 탐구하기. 상황을 객관적으 로 바라보고 감정과 욕구를 적절하게 조절하고 표현하기. 감정과 욕구를 다스리기 위한 체험 활동하고 감정과 욕구를 바르게 가꾸고자 하는 마음 기르기. 도덕적 이야기는 덕스러운 인간의 모습이고 학생들의 본보기가 되는 것이기 때문 에 교사는 이야기 내용을 점검해야 함. 그리고 학생의 흥미를 높이기 위해 교육 연극적 요소 (역할극, 무언극 등)나 역할놀이 등의 다양한 방 법을 적절히 활용함. ⇒(구술평가, 관찰평가, 자기평가) 자신의 감정 과 욕구를 바르게 인식하고 적절하게 표현하고 자 노력해 나가는지 확인하기 위해 평소 생활 속에서 벌어지는 다양한 상황에서 어떤 마음이 드는지, 어떻게 행동하고자 노력했는지 점검하 며 꾸준히 실천하는 태도를 평가함. 잘함 감정과 욕구를 조절하지 못해 나타날 수 있는 결과를 자신의 경험에서 찾아 도덕적 인 측면에서 이야기할 수 있고 올바른 감정 의 조절과 표현 방법을 찾아 자발적으로 실 천한다. 보통 감정과 욕구를 조절하지 못해 나타날 수 있는 결과를 이야기할 수 있고 올바른 감정 의 조절과 표현 방법을 실천한다. 노력 요함 감정과 욕구를 조절하지 못해 나타날 수 있는 결과를 떠올려 볼 수 있고 올바른 감 정의 조절과 표현 방법을 상황에 따라 실천 하려 노력한다. 5월 3주~ 4주 [6도04-01] 긍정적 태도의 의미와 중요 성을 알고, 어려움을 극복하기 위한 긍정 적 삶의 태도를 습관 화한다. 3. 긍정적인 생활 (자연.초월과의 관계) 긍정적 태도의 의미와 중요성을 알고 긍정적인 생활을 위한 방법을 생 각해서 실천하기 [가치 심화 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪긍정적인 태도의 의미와 중요성을 알고 자신 을 소중히 여기는 마음을 길러 자신의 발전을 위해 노력함. 어려운 상황에 놓였을 때 필요한 마음가짐과 자세에 대해 바른 판단하기. 일상 생활에서 긍정적인 생활을 하기 위한 방법을 생각하고 구체적인 계획을 세워 실천하기. ⇒(구술평가, 관찰평가, 자기평가) 학생 개인이 자신을 평가하는 자기 평가표의 결과뿐만 아니 라 평소의 생활 습관 및 관찰 기록 등과 비교 하여 평가하도록 함. 자기 평가의 과정을 통해 내면의 변화를 발견하고 심미적 감수성을 기를 수 있도록 함. 평소 일상생활에서 긍정적인 생 각, 자아 존중, 어려움을 극복하려는 노력과 같 은 긍정적 태도를 함양하기 위한 구체적인 계 획을 지속적으로 실천할 수 있는지 평가함. 잘함 긍정적 태도의 의미와 중요성을 다양한 사례를 통해 설명할 수 있고, 어려움에 직면 했을 때 긍정적 태도를 유지할 수 있는 방 법을 찾아 자발적으로 실천한다. 보통 긍정적 태도의 의미와 중요성을 파악할 수 있고, 어려움에 직면했을 때 긍정적 태 도를 유지할 수 있는 방법을 실천한다. 노력 요함 긍정적 태도의 의미를 생각해 볼 수 있고, 어려움에 직면했을 때 긍정적 태도를 유지 할 수 있는 방법을 실천하고자 노력한다. - 6 - 수학과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 4주~ 5주 [6수04-01] 한 양이 변할 때 다른 양이 그에 종속하여 변하 는 대응 관계를 나타 낸 표에서 규칙을 찾 아 설명하고, □, △ 등을 사용하여 식으 로 나타낼 수 있다. 3. 규칙과 대응 (규칙성) 두 양 사이의 관계를 찾아 □, △ 등을 사용 하여 식으로 나타내고 설명하기 [귀납 추론 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪두 양 사이의 대응 관계를 식으로 나타 내기 전에 표로 정리해 보고 관계를 정리 한 후 식으로 나타냄. 대응 관계를 식으로 나타내는 다양한 방법이 있음을 이해함. 대응 관계를 식으로 나타낸 후 그 의미를 잘 이해하고 있는지 설명함. 우리 주변에 서 대응 관계인 두 양을 찾아 규칙적인 배열에서 두 양 사이의 대응 관계를 찾고, 두 양 사이의 대응 관계를 말로 나타냄. ⇒(구술평가, 서답형) 평가지와 전자저작 물, 체크리스트를 활용하며, 대응 관계를 기호를 사용한 식으로 잘 나타내었는지 평가함. 두 양 사이의 대응 관계를 잘못된 연산이나 기호를 사용하여 나타낸다면 학 생이 나타낸 식의 의미를 설명해 보게 하 여 옳게 나타낸 것인지 확인함. 잘함 두 양 사이의 대응 관계를 나타낸 표에서 규칙을 찾아 설명할 수 있고, □, △ 등을 사용하여 식으로 나타낸다. 보통 두 양 사이의 대응 관계를 나타낸 표에서 규칙을 찾아 설명할 수 있으나, □, △ 등을 사용하여 식으로 나타내는 데 어려움이 있 다. 노력 요함 두 양 사이의 대응 관계를 나타낸 표에서 규칙 을 찾는 데 어려움이 있다. 6월 4주~ 5주 [6수01-08] 분모가 다른 분수의 덧셈과 뺄셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 5. 분수의 덧셈과 뺄셈 (수와 연산) 분모가 다른 분수의 덧 셈, 뺄셈하기 [문제 해결 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪계산을 정확하게 하기 전에 계산 결과 를 어림할 기회를 제공하여 분수 연산에 서의 수 감각을 기름. 분모가 다른 분수의 계산 문제를 해결할 때 공통 분모를 두 분모의 최소공배수로 하지 않더라도 자신 만의 방법을 수학적으로 타당하게 설명함. 분수의 덧셈과 뺄셈과 관련된 여러 상황 속에서 실생활의 지식, 기능, 경험을 수학 과 연결하고 융합하여 문제를 해결함. ⇒(구술평가, 서답형) 계산 과정을 통해 분 잘함 분모가 다른 분수의 덧셈과 뺄셈 원리를 알맞게 이해하고 정확하게 계산한다. 보통 분모가 다른 분수의 덧셈과 뺄셈 원리를 이해하고 계산한다. - 7 - 모가 다른 진분수의 덧셈과 뺄셈의 원리 를 이해하고 있는지 평가함. 분모가 다른 분수의 덧셈과 뺄셈을 계산하는 방법을 구술 평가로 진행할 때, 두 분모의 곱 또 는 두 분모의 최소공배수를 공통 분모로 하는 통분 방법을 말해도 답으로 인정함. 노력 요함 분모가 다른 분수의 덧셈과 뺄셈 원리를 이해 하지 못하고, 계산을 어려워한다. 7월 1주~ 2주 [6수03-06] 평행사변 형, 삼각형, 사다리꼴, 마름모의 넓이를 구 하는 방법을 다양하 게 추론하고, 이와 관 련된 문제를 해결할 수 있다. 6. 다각형의 둘레와 넓이 (측정) 다각형의 넓이 구하기 [문제 해결 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪모눈종이에 평행사변형, 삼각형, 마름모, 사다리꼴을 붙여 넓이를 구하는 방법을 탐구함. 여러 도형의 넓이를 구하는 방법 을 다양하게 추론하여 넓이를 계산함. 다 각형의 넓이를 구하기 위해 다른 도형으 로 다양하게 바꾸어봄. 다각형의 구성 요 소를 이해하고 넓이와의 관계를 이해함. 문제 상황에서 다각형의 둘레와 넓이를 어림하고 쉽게 측정할 수 있는 방법을 생 각함. ⇒(관찰평가, 서답형) 기계적인 암기를 통 해 다각형의 넓이를 계산하지 않고 넓이 를 구하는 여러 가지 방법과 원리를 이해 하고 있는지에 중점을 두어 평가함. 잘함 평행사변형, 삼각형, 마름모, 사다리꼴의 넓 이 구하는 방법을 알맞게 이해하고 넓이를 정확하게 계산한다. 보통 평행사변형, 삼각형, 마름모, 사다리꼴의 넓이 구하는 방법을 이해하고 넓이를 계산 하지만, 다소 오류가 있다. 노력 요함 평행사변형, 삼각형, 마름모, 사다리꼴의 넓이 구하는 방법을 이해하지 못하여 넓이 계산을 어려워한다. - 8 - 과학과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 6월 1주~ 2주 [6과 03-03] 물의 온도에 따라 용질의 녹는 양이 달 라짐을 실험할 수 있다. 4. 용해와 용액 (물질의 성질) 물의 온도에 따라 용 질이 용해되는 양 알아 보기 [탐구학습 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪물의 온도에 따라 용해되는 용질의 양 을 예상한 뒤 실험을 계획하여 실행함. 실 험 결과를 해석, 적용하며 탐구 과정과 결 과를 통합해 합리적으로 판단함. 실험을 설계하는 과정에서 자기 생각을 주장하고 다른 사람의 생각을 이해하며 서로 조율 하고 소통함. ⇒(서답형, 관찰평가, 실험평가) 실험에서 다르게 해야 할 조건과 같게 해야 할 조 건을 정하고, 그에 따른 실험 방법을 설계 할 수 있는지 평가함. 실험에 필요한 도구 들의 사용 시기와 사용법을 정확하게 알 고 실험 과정을 차례에 맞게 수행했는지 평가함. 물의 온도에 따라 용해되는 용질 의 양이 달라짐을 서술할 수 있는지 평가 함. 가설을 세우기 어려워하는 학생들을 위해 교사의 개별 피드백 지도를 제공함. 잘함 실험을 통해 물의 온도 변화에 따라 용질 이 더 많이 녹거나 녹지 않고 바닥에 가라 앉는 현상을 설명할 수 있다. 보통 실험을 통해 물의 온도가 높아지면 용질 이 더 많이 녹는 현상을 설명할 수 있다. 노력 요함 실험을 통해 물의 온도에 따라 용질의 녹 는 양이 다름을 확인할 수 있다. - 9 - 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 7월 1주~ 2주 [6과 04-01] 동물과 식 물 이외의 생물을 조사 하여 생물의 종류와 특 징을 설명할 수 있다. 5. 다양한 생물과 우리 생활 (생명의 연속성) 곰팡이, 세균, 해캄을 조사하여 생물의 종류 와 특징을 설명하기 [발견학습 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪동물과 식물 이외에도 균류, 원생생물, 세균 등 다양한 생물의 특징과 사는 환경 을 인식함. 다양한 생물이 인간의 생활과 밀접한 관련을 맺으면서 우리 생활에 많 은 영향을 미치고 있음을 이해함. 맨눈이 나 돋보기로 관찰하기 어려운 매우 작은 생물도 관찰할 수 있도록 현미경 사용법 을 익힌 뒤 곰팡이, 해캄 등을 관찰함. ⇒(서답형, 관찰평가, 실험평가) 현미경의 각 부분의 이름과 하는 일을 알고 실제로 사용하면서 관찰 대상을 들여다볼 수 있 는지 평가함. 곰팡이와 해캄의 관찰 결과 를 그림, 설명, 글로 표현할 수 있는지 평 가함. 현미경을 다루기 어려워하는 학생이 나 관찰한 생물을 다양한 방법으로 표현 하기 어려워하는 학생들에게 교사의 개별 보충 지도를 제공함. 잘함 현미경을 사용하여 동물과 식물 이외의 생물을 관찰하고 생물의 종류와 특징을 설 명할 수 있다. 보통 곰팡이와 해캄 등을 조사하여 동물과 식물 이외의 생물의 특징을 말할 수 있다. 노력 요함 동물과 식물 이외의 생물의 종류를 말할 수 있다. - 10 - 실과과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 3월 4주~ 5주 [6실01-01] 아동기의 신체적, 인지적, 정서 적, 사회적 발달의 특 징 및 발달의 개인차를 알아 자신을 이해하고, 건강하게 발달하기 위 해 필요한 조건을 설명 한다. 1-01. 변화하는 나 (인간 발달과 가족) 아동기의 건강한 발달 의 특징과 조건 설명하 기 [문제 해결 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪자신의 발달에 따른 변화를 생각해봄. 아동 기의 신체적, 인지적, 정신적, 사회적 발달의 특징을 알고 자신의 변화를 긍정적으로 받아들 임. 아동기 발달의 개인차를 알고 자신의 발달 과정을 살펴본 후, 서로의 발달을 존중하는 태 도를 기름. 건강한 발달을 위한 조건을 알고 건강하게 발달하기 위한 실천 방법을 계획함. ⇒(구술평가, 서답형) 아동기의 신체적, 인지적, 정서적, 사회적 발달의 특징 및 발달의 개인차 를 알고 건강하게 발달하기 위해 필요한 조 건을 설명할 수 있는지 평가함. 아기 때 찍은 자신의 사진을 가져오도록 하여 사진을 보며 자신의 발달 과정을 설명할 수 있도록 함. 신 체적, 인지적, 정서적, 사회적 발달에 대한 설 명이 모두 들어 있는지 확인함. 잘함 아동기의 신체적, 인지적, 정신적, 사회적 발달 특징과 비교하여 자신의 발달 특징을 말하고 건강한 발달을 위한 조건과 방법을 제시할 수 있다. 보통 아동기의 신체적, 인지적, 정신적, 사회적 발달 특징을 말하고 자신의 발달 특징과 비 교할 수 있다. 노력 요함 아동기의 신체적, 인지적, 정신적, 사회적 발달 특징을 구분할 수 있다. 5월 1주~ 2주 [6실04-02] 생활 속 식물을 활용 목적에 따라 분류하고, 가꾸 기 활동을 실행한다. 2-02. 생활 속의 식물 (기술 시스템) 생활 속 식물을 활용 목적에 따라 분류하고, 가꾸기 과정에 참여하기 [실습 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪다양한 식물의 종류를 알고 활용 목적에 따 라 식물을 분류함. 식물이 잘 자라는데 필요한 환경 요소를 이해하고, 식물 가꾸기 과정을 앎. 가꾸고 싶은 식물의 특성을 조사하여 나팔 꽃, 상추, 방울토마토 중 식물을 선택하여 식물 을 가꾸기 위한 계획을 세운 후 직접 가꿈. 재 배 일지를 작성하여 식물 기르기를 마친 후 자 신의 활동을 반성해 봄. ⇒(실습평가, 보고서평가) 생활 속 식물을 활용 목적에 따라 분류하고 자신의 상황에 맞는 식 물을 선택하여 사랑하는 마음을 가지고 가꾸는 과정을 성실하게 참여할 수 있는지 평가함. 학 교나 가정에서 식물을 직접 가꾸면서 다양한 형태의 활동 보고서를 작성함. 식물을 사랑하 잘함 생활 속 식물을 활용 목적에 따라 정확하 게 분류하고, 식물을 기르기 위한 준비 과정 과 필요한 정보를 잘 이해하며 사랑하는 마 음으로 식물을 정성껏 가꾼다. 보통 생활 속 식물을 활용 목적에 따라 분류하 고, 식물을 기르기 위한 준비 과정과 필요한 정보를 알며 식물을 가꾼다. 노력 요함 생활 속 식물을 활용 목적에 따라 일부만 분류하고 식물을 가꾸는 활동에 참여한다. - 11 - 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 는 마음을 가지고 성실하게 식물 가꾸기에 참 여하고 있는지에 관한 정의적 측면에 비중을 많이 두고 평가함. 7월 1주~ 2주 [6실03-01] 옷의 종 류와 용도에 맞게 정 리, 보관하는 방법을 알고 환경과 관련지 어 옷 관리의 중요성 을 이해한다. 3-02. 스스로 하는 옷 관리 (자원 관리와 자립) 옷의 종류와 용도에 맞 게 정리 및 보관하는 방 법을 알고 실천하기 [문제 해결 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪옷 관리의 의미를 알고 옷의 생산과 소 비가 환경에 미치는 영향을 이해함. 옷 관 리의 중요성을 알고 환경을 생각하는 옷 관리 방법을 실천함. 옷의 관리 방법을 알 고 옷의 정리와 보관 방법을 바르게 이해 함. 옷의 상태에 따라 환경을 생각하는 옷 의 재활용 방안을 제시해 봄. ⇒(구술평가, 서답형) 옷 관리의 중요성을 바탕으로 옷의 종류와 용도에 맞는 보관 방법을 실천하고 환경과 관련지어 옷을 관리 및 재활용하는 방안을 제시할 수 있 는지 평가함. 1번 문항의 옷 관리 중요성 은 반드시 환경과 관련지어서 설명한 경 우에는 정답으로 인정함. 2번 문항에서 보기에서 제시한 경우 외에 다른 여러 가 지 경우를 생각해도 설명해도 된다고 안 내함. 잘함 옷 관리의 중요성을 바탕으로 옷의 종류와 용도에 맞는 보관 방법을 실천하고 환경과 관련지어 옷을 관리 및 재활용하는 방안을 제시할 수 있다. 보통 옷 관리의 중요성과 환경과의 관계를 이해 하고 옷의 종류와 용도에 맞는 보관 방법을 제시할 수 있다. 노력 요함 옷의 종류와 용도에 맞는 정리 및 보관 방 법을 말할 수 있다. - 12 - 체육과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 4주~ 5주 [6체01-02] 건강을 유지하기 위한 체력 운동을 선택하고 자 신의 수준에 맞게 운 동 계획을 세워 실천 한다. 1-2. 건강 체력 을 길러요 (건강) 건강을 유지하기 위한 체력 운동을 선택하고 자신의 수준에 맞게 운 동 계획을 세워 실천하 기 [개별화 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪건강 체력의 뜻, 중요성, 요소를 앎. 신체의 움직임에 따른 건강 체력 요소와의 연계성을 이해함. 자신의 건강 체력 수준을 측정하여 부 족한 체력을 기르는 데 좀 더 적극적으로 참여 함. 자신의 건강 체력을 기르기 위한 계획을 세 우고 실천하여 꾸준히 운동하는 습관을 기름. ⇒(서답형, 실기평가) 건강 체력의 종류와 특징 을 이해하는지 확인함. 건강 체력을 기르기 위 해 운동 계획을 세우고 실천하는지 평가함. 자 기 평가와 관찰 방법을 활용하고 체크리스트와 운동 평가지를 평가도구로 도입함. 건강 체력 운동 계획 실천 후 평가 및 목표 달성 여부에 따라 학생들이 자율적으로 다시 계획을 세우고 운동을 실천할 수 있도록 안내함. 잘함 여러 건강 체력과 건강 증진과의 관계, 요 소별 증진 방법을 제시하고, 이에 대해 자신 의 체력 수준에 적합한 운동을 찾아 계획을 세워 지속적으로 실천한다. 보통 일부 건강 체력과 건강 증진과의 관계, 요 소별 증진 방법을 제시하고, 이에 대해 자신 의 체력 수준에 적합한 운동을 찾아 계획을 세워 실천한다. 노력 요함 건강 체력과 건강 증진과의 관계, 건강 체 력의 요소와 증진 방법을 제시하거나 체력 운동 계획을 세워 실천하는 데 어려움을 보 인다. 6월 4주~ 5주 [6체02-03] 거리 도 전의 결과를 시기별 로 측정하여 도전 과 정의 장단점을 분석 하고 기록을 향상할 수 있는 방법을 지속 적으로 수행하고 평 가한다. 2-1. 더 멀리 뛰어요 (도전) 멀리뛰기의 바른 자세 를 알고 도움닫기를 하 여 멀리 뛰기 [직접 교수 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪도움닫기를 하여 멀리뛰기 동작을 학습하여 거리 도전의 개념과 가치를 배움. 목표에 도달 하기 위해서 모둠원 간의 의사소통을 통한 문 제점 해결, 다양한 매체를 이용한 문제점 분석 등을 적극적으로 활용하여 목표에 도전함. 멀 리뛰기의 기본자세와 방법을 익혀 자신이 목표 한 기록을 달성하기 위해 적극적인 태도로 꾸 준히 연습함. ⇒(실기평가) 멀리뛰기를 할 때 연결 동작이 자연스럽게 이루어지는지 평가함. 멀리뛰기의 도전 결과를 시기별로 기록하고, 목표 기록에 도전하는지 확인함. 멀리뛰기의 기본자세와 동 작을 이해하지 못한 학생은 개별 지도하며 모 든 학생을 대상으로 수행에 대한 교사의 피드 백이 필요함. 잘함 멀리뛰기의 바른 자세를 알고 적극적인 자 세로 도움닫기를 하며 멀리뛰기를 하여 기 록을 향상시킨다. 보통 멀리뛰기의 바른 자세를 알고 도움닫기를 하여 멀리뛰기를 한다. 노력 요함 도움닫기를 하여 멀리뛰기를 하였지만 자 세가 바르지 않고 소극적인 자세로 참여한 다. - 13 - 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 7월 1주~ 2주 [6체03-04] 필드형 경 쟁 활동에 참여하면서 책임의 중요성을 인식 하고 이를 바탕으로 맡은 바 역할에 최선 을 다하며 게임을 수 행한다. 3-1. 발야구형 게임을 해요 (경쟁) 발야구의 기본 기능을 익혀, 발야구 게임하기 [직접 교수 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪발야구 게임의 의미와 특성을 이해하고, 게 임 활동을 통하여 발야구형 게임의 기본 기능 을 습득함. 전략을 익히고 상황 판단력을 적절 하게 적용하여 책임감을 실천함. 배우기 쉬운 단순한 전략이 포함된 게임에서 점차 복잡한 전략이 포함된 게임으로 전개하여 게임 적응을 좀 더 쉽게 함. ⇒(실기평가) 발야구 게임의 기본 기능과 전략 을 잘 발휘하는지 평가함. 의사결정 과정을 통 해 발야구 게임의 공격과 수비 전략을 잘 적용 하였는지 확인함. 공격과 수비 전략을 잘 적용 하지 못하는 학생들은 교사가 의사결정 과정에 참여하여 좋은 전략이 적용되도록 도울 필요성 이 있음. 잘함 발야구의 기본 기능을 바르게 익혀 공을 차서 원하는 곳으로 보낼 수 있으며, 팀의 전략을 이해하고 최선을 다해서 발야구 게 임을 한다. 보통 발야구의 기본 기능을 바르게 익힌 후, 팀 의 전략을 이해하며 발야구 게임을 한다. 노력 요함 발야구의 기본 기능을 실습한 후, 팀의 전략 을 생각하며 발야구 게임을 한다. - 14 - 음악과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 5월 2주~ 3주 [6음01-01] 악곡의 특징을 이해하며 노 래 부르거나 악기로 연주한다. [6음01-06] 바른 자 세와 호흡으로 노래 부르거나 바른 자세 와 주법으로 악기를 연주한다. 1.마음을 열며 (표현) 정확한 음정과 리듬을 살려 바른 자세와 호흡 으로 노래 부르기 [가창 활동 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪음정과 리듬을 표현하는 음악적 기초 기능을 갖추고, 자신만의 개성 있는 목소리로 자신감 있게 노래 부름. 바른 자세와 호흡을 꾸준히 익히는 장기적인 훈련 과정을 평가하며, 다양 한 곡 중에서 선택하여 노래함으로써 자기의 느낌을 충실하게 표현하도록 함으로써 미적 체 험과 창조적 표현의 기회를 가짐. ⇒(실기평가) 노래 부르는 바른 자세를 익혀서 바른 자세와 호흡을 일관되게 유지하면서 정확 한 음정으로 제재곡을 끝까지 부를 수 있는지 평가함. 바른 자세와 호흡, 자연스러운 발성으 로 노래를 부르도록 지도하며 실기 평가에서는 개인이나 모둠별로 제재곡을 부르게 하고 교사 가 관찰하여 평가함. 잘함 악곡의 음정과 리듬을 정확하게 이해하고 바른 자세와 호흡으로 악상의 표현을 살려 자신감 있게 노래 부를 수 있다. 보통 악곡의 음정과 리듬이 다소 부정확하나 바 른 자세로 노래 부를 수 있다. 노력 요함 음정과 박자가 부정확하고 바른 자세와 호 흡으로 노래하기 어려워한다. 7월 1주~ 2주 [6음02-02] 다양한 문화권의 음악을 듣 고 음악의 특징에 대 해 발표한다. 2. 느낌을 담아 (감상) 오페라, 뮤지컬, 경극, 가부키를 감상하고 특징 이해하기 [감상 활동 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪연주회장에서 지켜야 할 예절에 대해 의 논함. 오페라, 뮤지컬, 경극, 가부키를 감상 하고 의상과 음악적인 특징을 살펴봄. ⇒ (감상문, 관찰평가) 공연장에서 올바른 관람 예절을 알며, 다양한 문화권의 음악을 감상하 고 오페라, 뮤지컬, 경극, 가부키의 특징을 설 명할 수 있는지 평가함. 공연장에서 지켜야 할 예절을 알고 감상하는 태도가 올바른지 관찰 함. 잘함 공연장에서 올바른 관람 예절을 알며, 다 양한 문화권의 음악을 감상하고 오페라, 뮤 지컬, 경극, 가부키의 특징을 자세하게 설 명할 수 있다. 보통 공연장에서 올바른 관람 예절을 알며, 다 양한 문화권의 음악을 감상하고 오페라, 뮤 지컬, 경극, 가부키의 특징을 간단하게 설 명할 수 있다. 노력 요함 공연장에서 올바른 관람 예절을 알며, 오 페라, 뮤지컬, 경극, 가부키와 같은 다양한 문화권의 음악을 감상할 수 있다. - 15 - 미술과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 4주~ 5주 [6미02-02] 다양한 발 상 방법으로 아이디어 를 발전시킬 수 있다. 3. 재미있는 발상, 신나는 상상 (표현) 다양한 발상 표현 탐색 하기 [창의적 문제 해결 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪주변에서 재미있는 발상으로 표현된 작품을 찾아보고 다양한 발상 방법을 이해함. 다양한 발상 방법과 여러 가지 표현 기법을 활용하여 상상의 세계에 대한 자신의 느낌과 생각을 표 현하는 가운데 창의력을 높이고 미적 가치를 느끼는 미적 감수성을 기르도록 함. 재미있는 발상으로 주제를 표현한 작품을 감상하고 사용 된 표현 기법을 찾아냄. ⇒(구술평가, 실기평가) 재미있는 발상으로 표 현된 작품을 살펴본 후, 특징을 알 수 있는지 평가하고, 여러 가지 표현 기법을 활용하여 상 상의 세계를 표현할 수 있는지 평가함. 잘함 재미있는 발상 방법으로 표현된 작품을 살 펴보고 특징을 유창하게 설명할 수 있으며, 대상을 정하여 다양한 발상 방법으로 아이 디어를 발전시킬 수 있다. 보통 재미있는 발상 방법으로 표현된 작품을 살 펴보고 특징을 설명할 수 있으나, 대상을 정하여 다양하게 발상하는데 어려움이 있 다. 노력 요함 재미있는 발상 방법으로 표현된 작품을 살 펴보고 특징을 설명하지 못한다. 7월 1주~ 2주 [6미03-01] 우리나라 전통 미술의 특징을 현대 미술과 비교할 수 있다. 6. 전통 미술과 현대 미술 (감상) 전통의 아름다움을 현대적으로 표현한 작품을 감상하기 [반응 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪전통 미술과 현대 미술의 특징을 알고 구분 하는 안목을 기름. 전통 미술의 특징을 찾아 이야기함. 전통 미술과 현대 미술을 비교 감상 하여 각각의 특징을 이해하고 제작된 시대, 표 현 재료와 방법을 알아봄. 전통 미술의 아름다 움을 표현한 작가의 작품을 감상한 후, 아름다 움을 느낌으로써 미적 감수성을 기르도록 함. ⇒(구술평가, 서답형) 우리나라 전통 미술 작품 과 현대 미술 작품을 구분할 수 있는 특징을 살펴보고 비교하며 그 특징을 자세히 설명할 수 있는지 평가함. 잘함 전통 미술과 현대 미술의 특징을 잘 알고, 전통의 아름다움을 현대적으로 표현한 작품 에 대하여 자세히 설명할 수 있다. 보통 전통 미술과 현대 미술의 특징을 이해하고 전통 미술과 현대 미술의 관계를 어느 정도 설명할 수 있다. 노력 요함 전통 미술과 현대 미술의 특징을 이해하는 데 어려움이 있고 전통의 아름다움을 현대 적으로 표현한 작품에 대하여 이해하지 못 한다. - 16 - 영어과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 5월 3주~ 4주 [6영02-07] 일상생활 속의 친숙한 주제에 관해 간단히 묻거나 답할 수 있다. 4. Whose Sock Is This? (말하기) 물건의 주인이 누구인 지 묻고 답하는 말 하기 [의사소통 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪ 물건의 주인이 누구인지 묻고 답하는 말을 듣 고 이해함. 이해한 내용을 바탕으로 'Fun Talk'을 활용하여 즐겁게 대화를 나누며 소통함. 'Whose Sock Is This?', 'It’s Judy’s' 등의 기본 표현을 활용해 말하면서 차례를 지키며 소통함. 천천히 말하거나 몸동작을 활용하는 등 상대방의 이해를 돕는 방법을 사용하여 자신감 있게 대화를 이어 가는 활동을 수행함. ⇒(면접 실기형, 관찰형 평가) 물건의 주인이 누구인지 묻고 답하는 말을 할 수 있는지 평가 함. 모둠 학생들과 서로 허락을 요청하고 이에 답하는 활동을 하며 대화를 주고받는 수행 과 정을 평가함. 주어진 상황에 적합한 표현을 상 대방이 알아듣기에 적합한 목소리와 발음으로 말하는지 확인함. 의사소통 활동에 흥미와 자 신감을 가지고 적극적으로 참여하는지 관찰함. 잘함 일상생활 속 다양한 주제에 대해 적절한 낱말과 정확한 언어 형식을 사용해 표현할 줄 알며 흥미와 자신감을 가지고 적극적으 로 의사소통 활동에 참여할 수 있다. 보통 일상생활 속 다양한 주제에 대해 적절한 낱말을 사용하여 묻고 답할 수 있으며 대화 예절을 지켜 의사소통 활동에 참여할 수 있 다. 노력 요함 일상생활과 관련된 주제에 대해 주어진 낱 말을 참고하여 일부 내용을 묻거나 답할 수 있다. 6월 4주~ 5주 [6영03-03] 일상생활 속의 친숙한 주제에 관한 쉽고 짧은 글을 읽고 세부 정보를 파 악할 수 있다. 6. What Will You Do This Summer? (읽기) 미래에 할 일을 묻고 답하는 문장 읽고 의미 이해하기 [과업 중심 학습, 그와 연계한 평가] ▪ 미래에 할 일을 묻고 답하는 표현을 듣고 이해하며, 배운 표현을 읽음. ‘Have a good time’과 같은 기원하는 말을 익히고 적절한 상 황에서 사용함. 단원의 주요 문장을 실생활과 밀접한 대화문을 통해 충분히 연습하며, 구두 로 익힌 문장을 읽고 쓰는 활동을 병행함. 여 름방학 계획에 관한 짧은 글을 읽고 중심 내용 과 세부 정보를 파악함. ⇒(서답형 평가) 여름방학 계획에 관한 짧은 글 을 읽고 등장인물이 미래에 할 일을 정확히 파 악하는지 평가함. 중심 내용과 세부 정보를 이 해했는지를 확인하기 위해, 학생들이 주어진 평 가지에서 적절한 그림을 선택하도록 함. 세부 내용을 일부 놓친 학생들에게는 교사가 개별적 으로 피드백을 제공하여 이해를 돕도록 함. 잘함 일상생활 속의 친숙한 주제에 관한 쉽고 짧은 글을 읽고 인물, 장소, 시간, 사건 등에 대한 내용을 전반적으로 이해하여 세부 정 보를 정확하게 파악할 수 있다. 보통 일상생활 속의 친숙한 주제에 관한 쉽고 짧은 글을 읽고 인물, 장소, 시간, 사건 등 에 대한 내용을 어구나 문장을 통해 이해하 여 세부 정보를 대체로 파악할 수 있다. 노력 요함 일상생활 속의 친숙한 주제에 관한 쉽고 짧은 글을 읽고 시각 자료 등의 도움을 받 아 인물, 장소, 시간, 사건 등에 대한 내용 을 주요 낱말을 통해 이해하여 세부 정보를 일부 파악할 수 있다.