---
title: (신흥초)2025_1학기_6학년_교수학습_및_평가_계획_안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (신흥초)2025_1학기_6학년_교수학습_및_평가_계획_안내(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:38.136Z
---

우리‧아이‧꿈(W ‧ I ‧ D : We, I, Dream)이 자라는 행복역량 배움터 가 정 통 신 교육과정부 ☏ 894-5148(160) 배부대상 : 전교생 2025학년도 6학년 1학기 과정중심평가계획 안내 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 6학년 1학기 과정중심평가계획을 안내드리오 니, 자녀의 학습지도에 참고하여 주시기 바랍니다. 본교는 학생의 교육목표 도달을 확인하고 교수·학습의 질 개선에 주안점을 둔 과정중심평가를 실시하며, 평가 결과 는 학년말 가정으로 안내될 예정입니다. 학부모님께서는 학생들이 평가에 성실하게 임하며, 학교 교육활동에 적극 참여할 수 있도록 격려해주시기 바랍니다. ◆ 2025 본교 평가 기본계획 평가 시기 학년(학급) 교육과정 운영 계획에 따라 실시 평가 목적 교육과정상의 성취기준 도달 여부를 측정하여 학생의 학습지도 자료로 활용하기 위함 평가 방법 및 결과 처리 ‣ 성취기준과 평가기준을 고려한 과정중심평가 실시 ※ 과정중심평가: 학생이 가지고 있는 지식, 기능, 태도 등의 능력을 직접 수행으로 나타내 보이는 방식의 평가를 의미, 실제 수행을 통해 학생의 학습을 평가하는 것으로, 교수.학습의 과정을 중시하는 평가를 의미함 ‣ 구술, 실기, 서답, 면담, 토의/토론, 체크리스트, 실험/실습, 프로젝트, 보고서, 포트폴리오, 관찰, 자기평가/동료평가 등 다양한 방법으로 실시 ‣ 평가결과: 잘함 / 보통 / 노력요함 3단계 평가, 교과발달상황(평어)는 학년말(2월) 통지 ‣ 가정통지: 학기별 통지, 연 2회(1학기 7월, 2학기 2월) 이의 신청 ‣ 평가 결과에 대해 이의를 신청할 경우 평가 결과 통지 후 3일 이내 가능 학교누리집> 공지사항>학생평가 이의신청방법 안내 게시물 첨부파일 참고 ◆ 6학년 1학기 교과 평가계획 : 2쪽~15쪽 참고 2025년 3월 28일 서 울 신 흥 초 등 학 교 장 - 2 - 2025학년도 6학년 1학기 교수학습 및 평가계획서 1. 국어과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 1주 ~ 2주 [6국02-02] 글의 구 조를 고려하여 글 전 체의 내용을 요약한 다. 2. 이야기를 간 추려요 (읽기) 이야기 구조를 생각하며 내용 요약하기 [직접교수학습, 그와 연계한 평가] ▪이야기 속 사건의 흐름을 살펴봄. 이야 기 구조를 생각하며 요약하는 방법을 알 아봄. 이야기를 읽고 중요한 사건을 정리 함. 정리한 내용을 발표하고 친구들과 서 로의 내용을 비교해 봄. ⇒(서술형) 이야기 구조를 생각하며 요약 하는 방법에 맞게 중요한 사건을 간추릴 수 있는지 평가함. 과정 중심 평가로 차 시 본문을 중심으로 단원 학습 내용을 평가할 수 있음. 잘함 이야기 구조를 바르게 파악하여 사건 전개 에 맞게 중요한 내용을 요약할 수 있다. 보통 이야기 구조를 생각하며 사건 전개에 맞게 이야기를 요약할 수 있다. 노력 요함 이야기의 내용을 간단하게 요약할 수 있다. 4월 5주 ~ 5월 1주 [6국03-04] 적절한 근거와 알맞은 표현 을 사용하여 주장하 는 글을 쓴다. 4. 주장과 근거 를 판단해요 (쓰기) 주장에 대한 적절한 근 거를 바탕으로 논설문 쓰기 [토의-토론 수업, 그와 연계한 평가] ▪다양한 주장을 살펴봄. 논설문의 특성을 생각하며 글을 읽음. 내용의 타당성과 표 현의 적절성을 판단함. 타당한 근거를 들 어 알맞은 표현으로 논설문을 씀. ⇒(서술형) 자신의 입장을 분명히 제시하 고 일관성 있는지 확인함. 주장에 대한 근거가 적절한지 평가함. 잘함 타당한 주장과 다양하고 적절한 근거를 들 고 논설문의 짜임에 알맞게 논설문을 쓸 수 있다. 보통 타당한 주장과 적절한 근거, 논설문의 짜임 을 갖춘 글을 쓸 수 있다. 노력 요함 타당한 주장과 적절한 근거, 논설문의 짜임 을 갖춘 글을 쓰는 데 어려움이 있으나, 친 구와 교사의 안내와 도움이 있을 경우 글을 완 성할 수 있다. - 3 - 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 6월 4주 ~ 7월 1주 [6국05-06] 작품에서 얻은 깨달음을 바탕 으로 하여 바람직한 삶의 가치를 내면화 하는 태도를 지닌다. 8. 인물의 삶을 찾아서 (문학) 좋아하는 작품을 자신의 삶과 관련지어 소개하기 [가치탐구학습, 그와 연계한 평가] ▪글쓴이가 말하고자 하는 생각을 찾음. 인물이 추구하는 가치를 파악함. 인물들이 추구하는 다양한 가치를 비교함. 인물이 추구하는 가치를 자신의 삶과 관련지음. 문학 작품 속 인물을 소개함. ⇒(서술형) 작품을 즐겨 읽는 태도와 작품 을 자신의 삶과 관련지어서 소개할 수 있 는 것에 대해 평가함. 단순히 작품의 내용 을 요약하는 것이 아니라 자신의 생각을 변화시켰거나 감동을 준 내용을 썼는지 확인하도록 함. 잘함 자신이 좋아하는 작품을 자신의 삶과 관련 지어 작품 속 인물이 추구하는 삶과 느낀점 을 표현할 수 있다. 보통 자신이 좋아하는 작품의 내용과 느낀점을 표현할 수 있다. 노력 요함 자신이 좋아하는 작품의 내용 중에서 일부 만을 간단히 소개할 수 있다. - 4 - 2. 사회과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 5주 ~ 5월 1주 [6사05-06] 국회, 행 정부, 법원의 기능을 이해하고, 그것이 국 민 생활에 미치는 영 향을 다양한 사례를 통해 탐구한다. 1. 우리나라의 정치 발전 (정치) 국회, 행정부, 법원의 기능을 이해하기 [탐구학습, 그와 연계한 평가] ▪국회, 행정부, 법원이 하는 일을 이해하 고 이를 정리함. 행정 각부의 역할에 대해 파악하고 이를 설명함. 부서의 하는 일을 고려하여 이와 관련한 글쓰기를 함. ⇒(논술형) 국회, 행정부, 법원이 하는 일 을 알고 행정 각부에서 하는 일을 설명할 수 있는지에 중점을 두고 평가하도록 함. 잘함 국회, 행정부, 법원이 하는 일에 대해 정확 하게 알고, 행정 각부에서 하는 일을 고려하 여 글을 쓴다. 보통 국회, 행정부, 법원이 하는 일에 대해 알고, 글을 쓴다. 노력 요함 국회, 행정부, 법원이 하는 일에 대해 정확 하게 알지 못한다. 6월 3주 ~ 6월 4주 [6사06-03] 농업 중 심 경제에서 공업･서 비스업 중심 경제로 변화하는 모습을 중 심으로 우리나라 경 제성장 과정을 파악 한다. 2. 우리나라의 경제 발전 (경제) 경제 정보 자료를 통해 우리 경제의 성장 과정 과 그 특징 파악하기 [탐구학습, 그와 연계한 평가] ▪시사 자료와 사료를 활용하여 우리나라 경제의 성장 과정과 성장 요인, 경제 구조 의 변화와 그에 따른 문제점 등을 파악하 도록 함. ⇒(서술형) 사진, 경제 지표, 통계 자료 등 은 학생들이 직접 조사해 온 자료를 보고 분석하도록 해도 된다. 자료에 나타난 그 래프의 자세한 분석보다는 전체적인 그래 프의 변화를 찾아 내고 그 의미를 이해하 고 설명하였는지에 중점을 두고 평가하도 록 함. 잘함 사진, 경제 지표, 통계 자료 등 다양한 경제 정보 자료를 비교·분석하여 우리 경제의 성 장 과정과 그 특징을 구체적으로 설명할 수 있다. 보통 사진, 경제 지표, 통계 자료 등의 경제 정보 자료를 보고 우리 경제의 성장 과정과 그 특징을 간단하게 설명할 수 있다. 노력 요함 친구와 교사의 안내와 도움이 있을 경우 사진, 경제 지표, 통계 자료 등의 경제 정보 자료를 보고 우리 경제의 성장 과정과 그 특징을 일 부 이해할 수 있다. - 5 - 3. 도덕과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 3월 4주 ~ 4월 1주 [6도01-02]자주적인 삶을 위해 자신을 이 해하고 존중하며 자 주적인 삶의 의미와 중요성을 깨닫고 실 천 방법을 익힌다. 1. 내 삶의 주 인은 바로 나 (자신과의 관계) 자신의 장점을 설명하고 존중하며, 자주적인 삶 을 위한 실천계획을 세 우고 실천하기 [가치 판단 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪자주적인 생활의 의미 알고 자주적인 생활의 중요성 알아봄. 자신의 강점을 발 전시키고, 약점을 보완함. 자주적인 사람 들의 행동 방식 익힘. ⇒(자기 평가) 자주적인 생활의 의미와 중 요성을 알고 생활 속에서 자주적인 삶을 위한 행동을 꾸준히 실천할 수 있는지 평 가함. 자기 평가와 함께 평소의 생활 모습 에서 자주적인 삶의 태도를 잘 실천하고 있는지 지속적으로 관찰하여 평가 결과에 반영함. 잘함 다양한 사례를 통해 자신의 장점을 설명하 고 존중하며, 자주적인 삶을 산 모범 사례를 통해 실천 계획을 세우고 적극적으로 실천 할 수 있다. 보통 자신의 장점을 설명하고 존중하며, 자주적인 삶을 산 모범 사례에서 본받을 점을 찾아 실천할 수 있다. 노력 요함 자신의 장점을 알고, 자주적인 삶을 산 모범 사 례에서 배우려고 다짐할 수 있다. 5월 2주 ~ 3주 [6도04-02] 올바르게 산다는 것의 의미와 중요성을 알고, 자기 반성과 마음 다스리기 를 통해 올바르게 살 아가기 위한 능력과 실천 의지를 기른다. 3. 나를 돌아보 는 생활 (자연.초월과의 관계) 도덕적 성찰의 의미와 중요성을 알고 실천 계 획을 세워 실천하기 [도덕적 지식 이해 중심 수업, 그와 연 계한 평가] ▪생활 속에서 성찰이 필요한 이유 생 각해 봄. 도덕적 성찰의 의미 알아봄. 올바른 삶을 위해 실천할 수 있는 성찰 의 방법 알아봄. 좌우명 만들고 실천 계획을 세워서 실천함. ⇒(서술 평가, 자기 평가) 올바르게 산 다는 것의 의미와 중요성을 알고 일상 생활 속에서 자기반성과 마음 다스리기 를 계획하여 실천할 수 있는지 평가함. 자기 평가와 함께 평소의 생활 모습에 서 도덕적 성찰의 태도를 잘 실천하고 있는지 지속적으로 관찰하여 평가 결과 에 반영함. 잘함 올바르게 산다는 것의 의미와 중요성을 다 양한 사례를 통해 설명할 수 있고, 일상생활 속에서 자기반성과 마음 다스리기를 적극적 으로 실천할 수 있다. 보통 올바르게 산다는 것의 의미와 중요성을 파 악할 수 있고, 일상생활 속에서 자기반성과 마음 다스리기를 실천할 수 있다. 노력 요함 올바르게 산다는 것의 의미와 중요성을 생 각해볼 수 있고, 일상생활 속에서 자기반성 과 마음 다스리기를 실천하려고 다짐할 수 있다. - 6 - 4. 수학과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 5주 ~ 5월 1주 [6수01-14] (자연수)÷ (자연수), (소수)÷(자연 수)에서 나눗셈의 몫을 소수로 나타낼 수 있다. 3. 소수의 나눗 셈 (수와 연산) (소수)÷(자연수)의 계산 원 리를 이해하고 계산하기 [원리 탐구학습, 그와 연계한 평가] ▪소수의 의미와 나눗셈의 의미를 통해 (소수)÷(자연수)를 계산하는 원리를 이해 시킴. 소수점을 옮겨 자연수의 나눗셈처럼 (소수)÷(자연수)를 계산하는 원리를 이해 하게 함. ⇒(서술형 평가) 평가지에 제시된 (소수)÷ (자연수)의 계산을 하는 방법을 알고 정답 을 구할 수 있는지 평가함. 정답이 틀려도 풀이 과정상에서 소수의 나눗셈 원리를 이해하고 있다면 부분 점수를 인정할 수 있음. 잘함 (소수)÷(자연수)의 계산 원리를 잘 이해하고 있으며 그 계산을 능숙하게 할 수 있다. 보통 (소수)÷(자연수)의 계산을 하는 방법을 알고 주어 진 문제를 부분적으로 계산할 수 있다. 노력 요함 친구와 교사의 안내와 도움이 있는 경우 (소 수)÷(자연수)의 계산 문제를 일부 해결할 수 있 다. 6월 2주 ~ 3주 [6수05-04] 자료를 수집, 분류, 정리하여 목적에 맞는 그래프 로 나타내고, 그래프 를 해석할 수 있다. 5. 여러 가지 그래프 (자료와 가능성) 주제를 정해서 자료를 조사하고 그래프로 나타 내기 [프로젝트 수업, 그와 연계한 평가] ▪주제를 정해서 조사하고 싶은 내용을 조사함. 조사한 자료를 알맞은 그래프로 나타내게 함. 그래프를 해석하며 알 수 있 는 내용을 친구들과 이야기함. ⇒(조사 보고서) 조사하고 싶은 주제를 정 해서 자료를 수집하여 표와 그래프로 정 확하게 나타낼 수 있는지 평가함. 조사한 자료는 띠그래프나 원그래프 중에서 학생 이 원하는 그래프로 나타낼 수 있도록 안 내함. 잘함 실생활 자료를 수집, 분류, 정리하여 목적에 맞게 정확한 그래프로 나타내고, 여러 가지 사실을 찾을 수 있다. 보통 실생활 자료를 수집, 분류, 정리하여 목적에 맞게 그래프로 나타낼 수 있다. 노력 요함 친구와 교사의 안내와 도움이 있을 경우 설문 조사 결과를 띠그래프와 원그래프 중 어느 하 나의 그래프로 일부 나타낼 수 있다. - 7 - 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 7월 1주 ~ 2주 [6수03-11] 직육면체 와 정육면체의 부피 를 구하는 방법을 이 해하고, 이를 구할 수 있다. 6. 직육면체의 부피와 겉넓이 (측정) 직육면체와 정육면체의 부피 구하기 [문제 해결 수업, 그와 연계한 평가] ▪1㎤를 약속하고 모형을 이용하여 1㎤와 부피가 비슷한 물건을 찾아봄. 직육면체와 정육면체의 부피를 구하는 방법을 식으로 나타내게 함. 주변에서 볼 수 있는 다양한 직육면체의 부피를 구해 보게 함. ⇒(서답형) 문항지에 제시된 여러 가지 직 육면체의 부피를 구할 수 있는지 평가함. 정답을 틀려도 중간 계산 과정상으로 볼 때 직육면체의 부피를 구하는 방법을 이 해하고 있다면 부분 점수를 인정할 수 있 음. 중간 계산 과정이 없이 정답만 맞은 경우는 부분 점수만 인정함. 부피의 단위 도 평가의 한 부분이므로 부피의 단위가 틀린 경우는 부분 점수만 인정함. 잘함 직육면체의 부피를 구하는 방법을 잘 알고 있으며 그 부피를 정확하게 구하고 부피의 단위를 쓸 수 있다. 보통 직육면체의 부피를 구하는 방법을 이해하고 주어진 직육면체 중에서 일부의 부피를 구 할 수 있다. 노력 요함 친구와 교사의 안내와 도움이 있을 경우 직육 면체와 정육면체의 부피를 구하는 문제를 일부 해결할 수 있다. - 8 - 5. 과학과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 2주 ~ 3주 [6과09-02]계절에 따라 별자리가 달라 진다는 것을 지구의 공전으로 설명할 수 있다. 2. 지구와 달의 운동 (우주) 계절에 따라 보이는 별 자리가 달라지는 까닭을 지구의 공전으로 설명하 기 [경험학습수업, 그와 연계한 평가] ▪천체 관측 프로그램을 활용하여 계절별 대표 별자리를 관찰함. 태양과 지구 모형을 사용하여 계절에 따른 별자리 변화를 모 둠원이 함께 협력하여 학생들에게 설명함. 계절별로 보이는 별자리가 달라지는 까닭 을 지구의 공전과 관련지어 설명함. ⇒(서술형) 실제로 계절별로 별자리를 관 찰하기는 어렵기 때문에 평가지에 제시된 그림을 보고 계절별로 볼 수 있는 별자리 를 찾는 과정을 평가하도록 함. 2번 문항 에는 '지구가 태양의 주위를 공전하기 때 문이다'는 내용이 들어가야 정답으로 인정 함. 잘함 계절별로 볼 수 있는 별자리를 찾으며, 계절 에 따라 별자리가 달라지는 까닭을 지구의 공전과 관련지어 설명할 수 있다. 보통 계절별로 볼 수 있는 별자리를 찾을 수 있 지만, 계절에 따라 별자리가 달라지는 사실 만을 말할 수 있다. 노력 요함 계절에 따라 별자리가 달라지는 사실을 이 해하는데 어려움이 있으며, 계절별로 볼 수 있는 별자리를 일부 찾을 수 있다. 5월 1주 ~ 2주 [6과10-02] 온도와 압력에 따라 기체의 부피가 달라지는 현 상을 관찰하고, 일상 생활에서 이와 관련 된 사례를 찾을 수 있다. 3. 여러 가지 기체 (물질의 성질) 기체에 압력을 가할 때 의 기체의 부피 변화를 관찰하기 [발견학습 수업, 그와 연계한 평가] ▪온도와 압력에 따라 기체의 부피가 달 라지는 현상을 관찰함. 온도와 압력변화에 따라 기체의 부피가 달라지는 사례를 찾 음. ⇒(실험 보고서) 온도와 압력에 따라 기체 의 부피가 달라지는 현상을 설명하고 이 와 관련된 사례를 찾을 수 있는지 평가함. 압력과 기체의 부피 사이의 관계를 반비 례라는 용어를 사용해도 정답으로 인정함. 잘함 온도와 압력에 따라 기체의 부피가 달라지 는 현상을 설명하고 이와 관련된 사례를 찾 을 수 있다. 보통 온도와 압력에 따라 기체의 부피가 달라짐 을 설명할 수 있다. 기체의 부피가 변함을 말할 수 있다. 노력 요함 - 9 - 6. 실과과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 6월 1주 ~ 2주 [6과12-03] 여러 가 지 식물의 씨가 퍼지 는 방법을 조사하고, 씨가 퍼지는 방법이 다양함을 설명할 수 있다. 4. 식물의 구조 와 기능 (생명의 연속성) 식물이 씨를 퍼뜨리는 방법 조사하기 [발견학습 수업, 그와 연계한 평가] ▪열매의 생김새를 관찰하고 씨가 퍼지는 다양한 방법을 살펴봄. 식물의 씨가 퍼지 는 여러 가지 방법을 조사하여 기록함. ⇒(조사보고서) 식물이 씨를 퍼뜨리는 여 러 가지 방법을 다양한 매체를 통하여 자 세히 조사하여 발표할 수 있는지 평가함. 스마트기기 등을 충분히 활용하여 조사할 수 있는 환경을 조성함. 잘함 여러 가지 식물이 씨를 퍼뜨리는 방법을 조 사하고 씨가 퍼지는 다양한 방법을 예를 들 어 설명할 수 있다. 보통 여러 가지 식물의 씨가 퍼지는 방법을 설명 할 수 있다. 노력 요함 식물이 씨를 퍼뜨리는 방법을 간단하게 조사할 수 있다. 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 5월 3주 ~ 4주 [6실01-03] 주변 가족 의 모습을 통해 나와 가족의 관계 및 역할을 이해하고, 다양한 가족 의 가정생활 공통점을 파악하여 가정생활의 중요성을 설명한다. 1-02. 배려와 돌봄의 가정생 활 (인간 발달과 가족) 나와 가족의 관계 및 역 할을 이해하고, 가정생 활의 중요성을 설명하기 [문제 해결 학습, 그와 연계한 평가] ▪가족의 소중함을 느껴 본 경험을 떠올 려 보고, 가정생활이 소중한 이유에 대해 서 생각해 봄. 건강한 가정생활을 위해 필 요한 것들을 찾아봄. 건강한 가정생활을 위해서 가정에서 본인이 할 수 있는 일들 을 탐색해 봄. ⇒(구술형) 다양한 가족의 모습을 통해 나 와 가족의 관계 및 역할을 탐색하고 다양 한 가족의 가정생활을 분석하여 가정생활 의 중요성을 설명할 수 있는지 평가함. 잘함 가족 간의 소중한 경험을 바탕으로 가정생 활의 중요성을 설명하고 건강한 가정생활을 위해 자신이 할 수 있는 일들을 구체적으로 제시할 수 있다. 보통 가족 간의 소중한 경험을 바탕으로 가정생 활의 중요성을 설명하고 건강한 가정생활을 위해 자신이 할 수 있는 일을 제시할 수 있 다. 노력 요함 가족 간의 소중한 경험을 바탕으로 가정생 활의 중요성을 제시할 수 있다. - 10 - 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 3주 ~ 4주 [6실04-09] 프로그래밍 도구를 사용하여 기초 적인 프로그래밍 과정 을 체험한다. 5-02. 프로그래 밍 기초 (기술시스템) 프로그래밍 도구를 사용 하여 프로그래밍 과정 체험하기 [문제 해결 수업, 그와 연계한 평가] ▪프로그래밍 도구를 사용하여 기초적인 프로그램과정을 창의적으로 연결하여 체 험할 수 있는지를 알아봄. 자료를 입력하 고 결과를 출력하는 프로그램을 체험하고 예상한 결과가 올바르게 출력이 되는지 확인해 보고 더 개선해야 할 점에 대해 연구해 봄. ⇒(실기형) 순차, 반복, 선택 등의 프로그 래밍 구조를 이해하고 자료를 입력받아서 결과를 출력하는 단순한 프로그램을 체험 하여 완성할 수 있는지 평가함. 자신이 의 도한 값이 출력이 되지 않아도 프로그램 의 전체적인 설계과정을 이해하고 있다면 부분 점수를 부여함. 잘함 프로그래밍 도구를 사용하여 기초적인 프로 그램 과정을 창의적으로 연결하여 체험할 수 있다. 보통 프로그래밍 도구를 사용하여 제시된 기초적 인 프로그램 과정을 체험하고 설명할 수 있 다. 노력 요함 프로그래밍 도구의 기초 기능을 말할 수 있 다. - 11 - 7. 체육과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 1주 ~ 2주 [6체01-05] 운동 능 력을 향상시키기 위 한 체력 운동을 선택 하고 자신의 수준에 맞는 운동 계획을 세 워 실천한다. 1-2. 운동 체력 을 길러요 (건강) 운동 능력을 향상시키기 위한 체력 운동을 선택 하고 자신에게 알맞은 체력 운동을 만들어 실 천하기 [개별화 수업] ▪ 운동 체력 요소의 의미와 증진하기 위 한 방법에 대해 살펴봄. 자신에게 알맞은 체력 운동 계획을 세우고 실천해 봄. 체력 운동을 실천해 본 후 결과를 되짚어 봄. ⇒(자기평가, 관찰) 건강 활동에 대한 이 해력의 평가와 더불어 수업 시간이나 생 활 속에서 얼마나 적극적으로 참여하는지 관찰하여 실천 능력에 대한 평가도 이어 져야함. 자신에게 알맞은 체력 운동을 실 천하는 과정의 평가는 체육시간을 활용해 도 되며 학생들에게 실천과제로 부여할 수도 있음. 잘함 운동 능력 향상을 위한 체력 운동을 선택하 고 자신의 수준에 맞게 운동 계획을 세워 지속적으로 실천할 수 있다. 보통 운동 능력 향상을 위한 체력 운동을 선택하 고 운동 계획을 세워 지속적으로 실천할 수 있다. 노력 요함 운동 능력 향상을 위한 체력 운동 계획을 간단하게 세울 수 있다. 6월 3주 ~ 4주 [6체02-06] 표적·투기 도전과 관련된 여러 유형의 활동에 참여 해 자신의 성공 수행 을 높일 수 있는 기 본 자세와 동작을 이 해하고 도전 상황에 적용한다. 2-1. 표적을 정 확히 맞혀요 (도전) 표적·투기 도전의 의미 와 특성 이해하고 다양 한 방법으로 정해진 표 적이나 공간으로 보내기 [직접 교수 학습] ▪ 여러 가지 영상 자료를 보면서 표적·투 기 도전의 의미를 살펴봄. 표적·투기 도전 의 특성을 종류별로 알아봄. ⇒(실기형) 표적·투기 도전의 의미와 특성 을 인지하고 있으며 기본 자세와 동작을 익혀 정해진 표적이나 공간으로 보낼 수 있는지를 평가함. 잘 함 표적 도전의 기본 자세와 동작을 익혀 각 도전에 맞게 능숙하게 사용할 수 있 다. 보 통 표적 도전의 기본 자세와 동작을 익혀 적용할 수 있다. 노 력 요 함 표적 도전의 기본 자세와 동작을 익혀 정확하게 도전하는데 어려움이 보인다. - 12 - 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 7월 2주 ~ 3주 [6체05-05] 야외 활 동에서 발생하는 안 전사고의 사례를 조 사하고 예방 및 대처 방법을 익혀 위험 상 황에 대처한다. 5-2. 야외 활동 을 안전하게 해 요 (안전) 야외 활동에서 발생하는 안전사고의 사례와 예방 법 알아보기 [직접 교수 학습] ▪ 야외 활동 시 발생할 수 있는 안전사 고와 관련된 영상을 살펴보면서 원인을 알아봄. 야외 활동 시 발생할 수 있는 안 전사고를 예방하기 위해서 실천해야 할 행동을 생각해서 발표함. ⇒(구술형) 야외 활동에서 발생하는 안전 사고의 다양한 사례를 알고 예방 및 대처 방법을 익혀 다양한 위험 상황에 능동적 으로 대처할 수 있는지 평가함. 야외 활동 에서 본인이 직접 겪은 안전사고와 일어 날 수 있는 안전사고의 사례에 대해서 설 명하도록 안내함. 잘함 야외 활동에서 발생하는 안전사고의 다양한 사례를 알고 예방 및 대처 방법을 익혀 다 양한 위험 상황에 능동적으로 대처할 수 있 다. 보통 야외 활동에서 발생하는 안전사고의 사례를 알고 예방 및 대처 방법을 익혀 일부 위험 상황에 능동적으로 대처할 수 있다. 노력 요함 야외 활동에서 발생하는 안전사고의 사례를 일부 말할 수 있다. - 13 - 8. 음악과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 5월 3주 ~ 5월 4주 [6음01-01] 악곡의 특징을 이해하며 노 래 부르거나 악기로 연주한다. 2. 느낌을 담아 (표현) 굿거리장단의 다는 형과 맺는 형을 구별하여 장 구로 치기 [표현 활동 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪제재곡을 부르고 느낌과 특징을 이야기 함. 굿거리장단을 치며 노래 부름. 굿거리 장단의 다는 형과 맺는 형을 구별하여 연 습함. 굿거리장단을 치며 노래 부름. 굿거 리장단의 다는 형과 맺는 형의 변화를 주 며 연주함. ⇒(실기 평가) 기본 굿거리장단을 왼손과 오른손 주법을 익혀 바르게 연주할 수 있 는지 평가함. 굿거리장단 다는 형과 맺는 형을 구별할 수 있는지 평가함. 제재곡에 맞춰 굿거리장단을 연주할 수 있는지 평 가함. 친구가 장구를 연주할 때 연주를 감 상하는 태도를 관찰하여 평가에 반영함. 잘함 '닐리리야'에 대한 음악 요소 및 개념을 파 악하고 다는 형과 맺는 형의 장단을 정확히 구별하여 굿거리장단을 칠 수 있다. 보통 '닐리리야'에 대한 음악 요소 및 개념을 생 각하여 다는 형과 맺는 형의 장단을 구별하 여 굿거리장단을 칠 수 있다. 노력 요함 '닐리리야'에 대한 음악 요소 및 개념을 살 펴보고 굿거리장단을 칠 수 있다. 6월 4주 ~ 7월 1주 [6음02-02] 다양한 문화권의 음악을 듣 고 음악의 특징에 대 해 발표한다. 2. 느낌을 담아 (감상) 다양한 문화권의 음악을 듣고 음악의 특징에 대 해 발표하기 [감상 활동 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪음악을 감상하는 태도에 관해 알아봄. 다양한 문화권에 대해 존중하는 마음을 가짐. 세계 여러 나라의 음악을 감상하며 느낀 점과 생각을 기록함. ⇒ (감상 보고서) 다양한 문화권의 음악을 듣고 음악의 특징을 자세히 파악하여 문 화적 배경과 관련지어 발표할 수 있는지 평가함. 다른 문화권 노래를 들려주기 전 에 곡과 해당 국가에 대한 정보를 알려주 도록 함. 잘함 다양한 문화권의 음악을 듣고 음악의 특징 을 자세히 파악하여 문화적 배경과 관련지 어 발표할 수 있다. 보통 다양한 문화권의 음악을 듣고 음악의 특징 에 대해 발표할 수 있다. 노력 요함 다양한 문화권의 음악을 듣고 느낌을 발표 할 수 있다. - 14 - 9. 미술과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 2주 ~ 3주 [6미02-04]조형 원리 (비례, 율동, 강조, 반 복, 통일, 균형, 대비, 대칭, 점증･점이, 조 화, 변화, 동세 등)의 특징을 탐색하고, 표 현 의도에 적합하게 활용할 수 있다. 1. 미술 세상 만나기 (표현) 명도와 채도의 변화 나 타내기 [창의적 문제 해결 수업, 그와 연계한 평 가] ▪생활 속에 활용된 색을 찾아봄. 색의 3 속성, 색의 대비를 이해하고 명도와 채도 의 변화를 생각하며 표현하도록 함. ⇒(실기 평가) 학생의 수행한 작품을 보고 명도 변화와 채도 변화가 단계적으로 잘 나타났는지, 재료와 용구를 바르게 사용하 고 뒷정리를 잘 했는지 평가함. 기능적인 측면과 더불어 흥미를 가지고 참여하는 자세도 같이 평가함. 잘함 명도와 채도 단계를 자연스럽게 표현할 수 있 다. 보통 명도와 채도 단계를 구분하여 표현할 수 있 다. 노력 요함 명도와 채도 단계 구분하여 일부 표현할 수 있다. 7월 2주 ~ 3주 [6미03-02] 미술 작 품이 시대적 배경과 관련된다는 것을 이 해할 수 있다. 6. 미술 작품 속 숨은 이야기 (감상) 작품에 영향을 준 시대 적 배경과 관련지어 작 품을 감상하기 [창의적 문제 해결 수업, 그와 연계한 평 가] ▪시대적 배경을 담고 있는 미술 작품에 대해 살펴보기. 선생님이 제시한 작품을 감상하여 느낌을 발표하고 작품에 담긴 시대적 배경을 찾아 설명함. ⇒(서술형 평가) 작품에 영향을 준 시대적 배경과 관련 지어 작품을 감상하고 작품 에 담긴 작품의 표현 의도, 주제, 의미, 시대적 배경 등을 파악할 수 있는지 평가 함. 참고 작품은 평가지에도 있지만 교과 서에 있는 것이나 TV로 제시된 것을 보고 작품을 감상할 수도 있음. 잘함 작품에 영향을 준 시대적 배경과 관련 지어 작품을 감상하고 작품에 담긴 작품의 표현 의도, 주제, 의미, 시대적 배경 등을 자세히 파악하여 설명할 수 있다. 보통 시대적 배경과 관련 지어 작품을 감상하고 작품에 담긴 작품의 표현 의도, 주제, 의미, 시대적 배경 등을 말할 수 있다. 노력 요함 시대적 배경과 관련된 작품을 감상하고 작 품에 대한 느낌을 간단하게 말할 수 있다. - 15 - 10. 영어과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 4주 ~ 5월 1주 [6영03-03] 일상생활 속의 친숙한 주제에 관한 쉽고 짧은 글을 읽고 세부 정보를 파 악할 수 있다. 3. When Is the Club Festival? (읽기) 날짜를 나타내는 문장을 읽고 의미 이해하기 [자연식 학습, 그와 연계한 평가] ▪날짜와 관련된 문장을 보면서 원어민 발음을 듣고 반복적으로 따라 읽음. 챈트 를 통해 중심이 되는 문장들의 패턴을 반 복적으로 익힘. 날짜와 관련된 단어를 정 확한 발음으로 따라 읽으면서 뜻과 철자 를 익힘. ⇒(서답형 평가) 날짜를 나타내는 문장을 읽고 그 의미를 이해할 수 있는지 평가함. 문항의 내용은 교사가 읽어주는 것이 아 니라 학생 스스로가 읽고 그 의미를 파악 하여 답할 수 있도록 진행함. 그림의 의미 를 잘 이해하지 못하는 학생이 있으면 그 림의 의미를 설명해 주도록 함. 잘함 날짜를 나타내는 여러 가지 문장을 읽고 그 의미를 정확하게 이해할 수 있다. 보통 날짜를 나타내는 여러 가지 문장을 읽고 그 의미를 대체로 이해할 수 있다. 노력 요함 시각 자료 등의 도움을 받아 날짜를 나타내 는 문장의 의미 중에서 일부를 이해할 수 있다. 5월 4주 ~ 6월 1주 [6영02-04] 주변 위 치나 장소에 관해 쉽 고 간단한 문장으로 설명할 수 있다. 4. Where Is the Post Office? (말하기) 위치나 장소 묻고 답하 기 [의사소통 중심 수업, 그와 연계한 평가] ▪ 위치와 관련된 대화를 듣고 대화의 내 용을 파악함. 챈트를 통해 중심이 되는 문 장을 반복적으로 익힘. 친구와 같이 위치 나 장소를 묻고 답하는 대화를 하면서 대 화에 사용되는 위치와 관련된 중심 표현 을 익힘. ⇒(구술 평가) 주변의 위치나 장소를 묻고 답하는 말을 할 수 있는지 평가함. 모둠 학생들과 서로 위치를 묻고 답하는 활동 을 하며 대화를 주고 받는 수행 과정을 평가함. 주어진 상황에 적합한 표현을 상 대방이 알아듣기에 적합한 목소리와 발음 으로 말하는지 확인함. 잘함 명확한 발음과 정확한 언어 형식을 사용하 여 주변의 위치나 장소를 묻고 답하는 다양 한 표현을 실제 대화 상황에서 능숙하게 구 사할 수 있다. 보통 주변의 위치나 장소를 묻고 답하는 표현을 실제 대화 상황에서 구사할 수 있다. 노력 요함 주변의 위치나 장소를 묻고 답하는 표현의 예시 자료를 보고 일부를 말할 수 있다.