---
title: (신흥초)2025_1학기_2학년_교수학습_및_평가_계획_안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (신흥초)2025_1학기_2학년_교수학습_및_평가_계획_안내(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:37.540Z
---

우리‧아이‧꿈(W ‧ I ‧ D : We, I, Dream)이 자라는 행복역량 배움터 가 정 통 신 교육과정부 ☏ 894-5148(160) 배부대상 : 전교생 2025학년도 2학년 1학기 과정중심평가계획 안내 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 2학년 1학기 과정중심평가계획을 안내드리오 니, 자녀의 학습지도에 참고하여 주시기 바랍니다. 본교는 학생의 교육목표 도달을 확인하고 교수·학습의 질 개선에 주안점을 둔 과정중심평가를 실시하며, 평가 결과 는 학년말 가정으로 안내될 예정입니다. 학부모님께서는 학생들이 평가에 성실하게 임하며, 학교 교육활동에 적극 참여할 수 있도록 격려해주시기 바랍니다. ◆ 2025 본교 평가 기본계획 평가 시기 학년(학급) 교육과정 운영 계획에 따라 실시 평가 목적 교육과정상의 성취기준 도달 여부를 측정하여 학생의 학습지도 자료로 활용하기 위함 평가 방법 및 결과 처리 ‣ 성취기준과 평가기준을 고려한 과정중심평가 실시 ※ 과정중심평가: 학생이 가지고 있는 지식, 기능, 태도 등의 능력을 직접 수행으로 나타내 보이는 방식의 평가를 의미, 실제 수행을 통해 학생의 학습을 평가하는 것으로, 교수.학습의 과정을 중시하는 평가를 의미함 ‣ 구술, 실기, 서답, 면담, 토의/토론, 체크리스트, 실험/실습, 프로젝트, 보고서, 포트폴리오, 관찰, 자기평가/동료평가 등 다양한 방법으로 실시 ‣ 평가결과: 잘함 / 보통 / 노력요함 3단계 평가, 교과발달상황(평어)는 학년말(2월) 통지 ‣ 가정통지: 학기별 통지, 연 2회(1학기 7월, 2학기 2월) 이의 신청 ‣ 평가 결과에 대해 이의를 신청할 경우 평가 결과 통지 후 3일 이내 가능 학교누리집> 공지사항>학생평가 이의신청방법 안내 게시물 첨부파일 참고 ◆ 2학년 1학기 교과 평가계획 : 2쪽~6쪽 참고 2025년 3월 28일 서 울 신 흥 초 등 학 교 장 - 2 - 2025학년도 2학년 교수학습 및 평가계획서 국어과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 2~3주 [2국03-02] 쓰기에 흥미를 가지며 자신 의 생각이나 느낌을 문장으로 표현한다. [2국03-04] 겪은 일 을 표현하는 글을 자 유롭게 쓰고, 쓴 글을 함께 읽고 생각이나 느낌을 나눈다. 3. 겪은 일을 나타내요(쓰기) 겪은 일에 대한 생각이 나 느낌을 일기로 쓰기 [문제 해결 수업] ▪ 자신이 겪은 일 중 가장 인상 깊었던 일에 대해 시간 순서대로 정리해보고 생 각이나 느낌을 적어봄. 꾸며주는 말을 넣 어 자신의 생각이나 느낌을 살려 자신이 경험한 일에 대한 글을 완성함. ⇒(논술형 평가) 자신이 어떤 종류의 글을 쓰고 있는지를 이해하고 글쓰기 종류에 맞게 글을 썼는지 확인함. 자신이 경험한 일을 시간 순서에 맞게 생각과 느낌을 넣 어 글로 표현했는지 확인함. 맞춤법의 오 류는 평가 점수에 넣지 않음. 잘함 겪은 일을 글로 쓰는 방법을 이해하고 자신 이 겪은 일에 대한 자신의 생각과 느낌이 잘 드러나게 일기를 쓸 수 있다. 보통 겪은 일을 글로 쓰는 방법을 이해하고 자신 이 겪은 일의 내용이나 느낌이 넣어 일기를 쓸 수 있다. 노력 요함 자신이 겪은 일의 내용이나 느낌이 드러나 게 일기를 쓰는데 어려움을 보인다. 5월 1~2주 [2국04-02] 소리와 표기가 다를 수 있음 을 알고 단어를 바르 게 읽고 쓴다. 4. 분위기를 살 려 읽어요(문법) 겹받침이 있는 낱말을 바르게 사용하기 [직접 교수 학습] ▪ 1학년 때 배운 쌍받침과 겹받침을 생 각해 보고 겹받침이 있는 낱말에 관해 살 펴봄. 여러 가지 겹받침이 있는 낱말을 읽 고 쓰는 연습을 함. 교사가 낱말을 읽는 소리를 듣고 따라 읽으며 쓰기를 함. 이 과정에서 겹받침이 있는 낱말의 글자와 소리가 다를 수 있음을 앎. 겹받침이 있는 낱말을 충분히 읽어 본 후 낱말을 의미하 는 그림 찾기 활동을 하며 겹받침이 들어 간 낱말의 의미를 익힘. 그 낱말이 쓰이는 여러 가지 예시 문장을 통해 문장의 문맥 에서 낱말을 활용할 수 있도록 지도함. ⇒(서답형 평가) 겹받침이 있는 낱말을 듣 고 낱말을 찾을 수 있으며 문장의 문맥을 파악하고 낱말과 문장을 어울리게 연결할 수 있는지를 평가함. 잘함 겹받침이 있는 낱말을 듣고 정확히 찾을 수 있으며, 문장에서의 문맥을 파악하여 적절 한 낱말을 찾아 자연스러운 문장을 완성할 수 있다. 보통 겹받침이 있는 낱말을 듣고 정확히 찾을 수 있으며, 주어진 문장을 읽고 앞뒤 내용의 문맥을 파악하여 적절한 낱말을 찾을 수 있 다. 노력 요함 겹받침이 있는 낱말은 글자와 소리가 다르 다는 사실을 이해하나 문장의 문맥에 맞는 올바른 낱말을 찾는데 어려움이 있다. - 3 - 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 6월 2~3주 [2국06-02] 일상의 경험과 생각을 친숙 한 매체로 표현한 다. [2국05-02] 작품을 듣거나 읽으면서 느 끼거나 생각한 점을 말한다. 6. 자신의 생각을 표현해요(매체) 다양한 매체를 활용하여 자신이 읽은 책을 소개 하는 자료를 만들어 친 구들과 나눈다. [문제 해결 수업] ▪ 다양한 매체를 활용하여 자신이 원하 는 책 소개 자료를 만들기 위한 계획을 세움. 앞 차시에서 배운 중요한 내용 찾기 와 자신의 생각 표현하기 활동을 기억하 며 책 소개 자료에 활용함. 책 소개 자료 를 완성하고 친구들과 같이 공유하며 서 로의 느낀 점을 이야기함. ⇒(실기 평가) 소개하고 싶은 책 제목과 인상 깊은 내용을 정리해서 책 소개 자료 를 만들고 친구들과 공유할 수 있는지 평 가함. 평가 전에 미리 안내해서 자료를 만 들 준비를 충분히 할 수 있도록 함. 완성 한 책 소개 자료는 서로 발표를 하며 공 유하도록 함. 잘함 기억에 남는 문장, 책 제목과 인상 깊은 장 면, 생각이나 느낌을 잘 정리하여 책 소개 자료를 만들고 친구들과 의견을 적극적으로 나눌 수 있다. 보통 기억에 남는 문장, 책 제목과 인상 깊은 장 면, 생각이나 느낌을 정리하여 책 소개 자 료를 만들고 친구들과 의견을 나눌 수 있 다. 노력 요함 기억에 남는 문장, 책 제목과 인상 깊은 장 면, 생각이나 느낌을 간단하게 정리하여 책 소개 자료를 만들 수 있다. 6월 4주~ 7월 1주 [2국01-04] 자신의 경험이나 생각을 바 른 자세로 발표한다. [2국01-05] 듣기와 말하기에 관심과 흥 미를 가진다. 7. 마음을 담 아서 말해요 (듣기·말하기) 자신의 경험을 친구들 앞에서 발표하기 [문제 해결 수업] ▪ 자신의 경험에 대한 발표 계획을 세우 기 위해 모둠별로 이야기하는 시간을 가 짐. 자신의 경험을 발표하기 위한 내용을 정리하고 한 사람씩 친구들 앞에 바른 자 세로 자신의 경험을 발표함. 친구들이 발 표하는 동안 친구의 발표 내용을 듣고 잘 한 친구를 기록함. 자신 스스로 발표를 잘 했는지 점검하여 기록함. ⇒(관찰 평가) 자신이 겪은 일 가운데에서 기억에 남는 경험을 정리하여 학급 친구 들 앞에서 발표할 수 있는지 평가함. 발표 를 할 때 바른 자세와 알맞은 목소리로 발표를 하는지 확인하여 체크리스트에 기 록함. 친구들이 발표하는 내용을 듣는 자 세도 평가에 반영함. 잘함 자신이 겪은 일 가운데에서 기억에 남는 경 험을 잘 정리하여 학급 친구들 앞에서 알맞 은 목소리와 바른 자세로 발표를 할 수 있 다. 보통 자신이 겪은 일 가운데에서 기억에 남는 경 험을 정리하여 학급 친구들 앞에서 바른 자 세로 발표를 할 수 있다. 노력 요함 자신이 겪은 일 가운데에서 기억에 남는 경 험을 간단하게 친구들에게 말할 수 있다. - 4 - 수학과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 2~3주 [2수03-03] 교실 및 생활 주변에서 여러 가지 물건을 관찰하 여 삼각형, 사각형, 원의 모양을 찾고, 이 를 이용하여 여러 가 지 모양을 만들 수 있다. 2. 여러 가지 도형(도형과 측 정) 삼각형, 사각형, 원으로 여러 가지 모양 만들기 [문제 해결 수업] ▪ 주변에서 삼각형, 사각형, 원으로 이루 어진 것들을 찾아봄. 삼각형, 사각형, 원 모양의 색종이를 제시하고 자신만의 모양 을 꾸미도록 안내함. 자신이 꾸민 모양은 무엇을 나타내고 있는지 친구들에게 발표 를 함. 서로의 작품을 보면서 잘 꾸민 친 구를 추천함. ⇒(관찰 평가) 삼각형, 사각형, 원 모양을 이용하여 자신이 생각한 것을 꾸밀 수 있 는지 평가함. 실제적인 모형 조각을 주고 같은 모양끼리 모을 수 있는지 평가할 수 도 있음. 잘함 삼각형, 사각형, 원의 모양을 다양하게 활용 하여 자신이 꾸미고 싶은 모양을 창의적으 로 꾸밀 수 있다. 보통 삼각형, 사각형, 원의 모양을 활용하여 자신 이 꾸미고 싶은 모양을 꾸밀 수 있다. 노력 요함 삼각형, 사각형, 원의 모양을 일부 활용하여 자신이 꾸미고 싶은 모양을 간단하게 꾸밀 수 있다. 5월 3~4주 [2수01-08] 두 자리 수의 범위에서 세 수 의 덧셈과 뺄셈을 할 수 있다. 3. 덧셈과 뺄셈 (수와 연산) 세 수의 혼합 계산하기 [원리 탐구 학습] ▪ 실생활과 관련된 여러 가지 문제 상황 을 세 수의 계산식으로 나타내게 함. 세 수의 계산 방법을 알고 계산하게 함. 세 수의 덧셈과 뺄셈에 대한 개념 형성이 부 족한 학생은 구체적인 조작물을 활용하여 반복적으로 지도하여 세 수의 덧셈과 뺄 셈에 대한 개념을 이해시킴. ⇒(서술형 평가) 주어진 두 자리 수의 범 위에서 세 수의 덧셈과 뺄셈을 계산하는 풀이 과정과 정답을 도출하는 과정을 평 가함. 풀이 과정과 정답이 모두 맞는 경우 에만 정답으로 인정하며 풀이 과정과 정 답 중에서 일부만 맞은 경우에는 부분 점 수만 인정함. 잘함 두 자리 수의 범위에서 세 수의 덧셈과 뺄 셈의 계산하는 방법을 잘 이해하고 있으며 그 계산 과정을 설명할 수 있다. 보통 두 자리 수의 범위에서 세 수의 덧셈과 뺄 셈을 할 수 있다. 노력 요함 두 자리 수의 범위에서 세 수의 덧셈과 뺄 셈을 하는 데 어려움을 보인다. 6월 2~3주 [2수04-01] 여러 가 지 사물을 정해진 기 준 또는 자신이 정한 기준으로 분류하여 개수를 세어 보고, 기 5. 분류하기(자 료와 가능성) 분류 기준을 세워 기준 에 따라 분류하여 세기 [탐구 학습] ▪ 학용품, 동물 등을 살펴보고 주어진 기 준에 따라 분류하게 분류하기를 함. 블록 을 살펴보고 블록을 분류할 수 있는 기준 을 이야기함. 기준을 정하여 블록을 분류 잘함 정해진 두 가지 이상의 기준에 따라 사물들 을 분류하여 개수를 세어 보고, 기준에 따른 결과를 이야기할 수 있다. - 5 - 바생과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 준에 따른 결과를 말 할 수 있다. 해 보게 하면서 분류 기준과 분류하는 개 념을 익힘. ⇒(서답형 평가) 모양과 색깔이 다른 여러 가지 도형을 주고 정해진 조건에 따라 분 류하고 결과를 말할 수 있는지 평가함. 정 해진 분류 기준에 따라 해당되는 도형의 개수가 모두 맞은 경우에만 정답으로 인 정함. 색깔에 따른 분류에서 검은색 종류 의 도형은 검은색, 또는 회색 등과 같은 유사한 표현도 모두 정답으로 인정함. 보통 정해진 한 가지 기준에 따라 사물을 분류하 여 개수를 세어 보고, 기준에 따른 결과를 이야기할 수 있다. 정해진 기준에 따라 사물을 분류하는 데 어 려움이 있다. 노력 요함 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 5월 3~4주 [2바02-01] 공동체에 서 내가 할 수 있는 일을 찾아보고 실천 한다. 마을(우리는 어 디서 살아갈까) 마을의 공공장소에서 지 킬 일과 올바른 이용 방 법을 알고 실천하기 [실천 활동 중심 수업] ▪ 공익 광고를 보며 각 장소에서 어떤 일이 일어나는지에 대한 생각을 나눔. 우 리 마을에서 여럿이 함께 쓰는 장소나 시 설에 대해 알아봄. 살기 좋은 우리 마을을 만들기 위한 바른 행동을 생각해서 발표 함. 우리 마을을 위해 자신이 실천할 일을 생각해서 나타냄. ⇒(자기 평가) 마을의 공공장소의 올바른 이용과 시설물을 바르게 사용하는 방법을 알고 생활 속에서 실천할 수 있는지 평가 함. 놀이터나 식당, 버스에서 지켜야 할 일을 실천하고 있는가에 대한 평가는 학 교 운동장 놀이시설, 급식시간, 현장학습 에서 버스에서 지켜야할 예절 등으로 대 체해서 평가함. 잘함 마을의 공공장소를 올바로 이용하고 시설물 을 바르게 사용해야 하는 이유와 그 방법을 알고 생활 속에서 실천할 수 있다. 보통 마을의 공공장소를 올바로 이용하고 시설물 을 바르게 사용해야 하는 이유와 그 방법을 말할 수 있다. 노력 요함 마을의 공공장소와 공공 시설물의 예를 말 할 수 있다. - 6 - 슬생과 즐생과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 3~4주 [2슬01-04] 사람과 자연, 동식물이 어우 러져 사는 생태를 탐 구한다. 자연(우리는 누 구로 살아갈까) 관심있는 동물이나 식물 조사하기 [탐구 활동 중심 수업] ▪ 좋아하는 동식물에 대해 자유롭게 이 야기를 나눔. 관심 있는 동물이나 식물을 조사하는 방법을 알아보고 어떻게 탐구할 지를 생각함. 여러 가지 방법을 활용하여 동식물을 조사하여 알게 된 내용을 글과 그림으로 기록함. 조사하면서 알게 된 내 용을 친구들과 같이 공유하면서 알게 된 내용과 느낀 점을 나눔. ⇒(탐구 보고서) 관심 있는 동물이나 식물 을 조사하고 조사한 내용을 알아보기 쉽 게 정리할 수 있는지 평가함. 조사한 내용 을 세밀하게 그림으로 묘사하는 것보다는 조사를 통해서 특징을 파악했는지에 중점 을 두어 평가함. 잘함 동물과 식물에 많은 호기심을 가지고 있으 며, 자신이 알고 싶은 동식물을 적당한 방법 을 통해 조사하고 알게 된 점을 알아보기 쉽게 정리하였다. 보통 동물과 식물에 관심을 가지고 있으며, 자신 이 알고 싶은 동식물을 조사하고 알게 된 점을 정리하였다. 노력 요함 동물과 식물에 관심을 가지고 있으나, 자신 이 알고 싶은 동식물을 조사하고 정리하는 데에 어려움이 있다. 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 7월 1~2주 [2즐02-03] 다른 나 라의 문화 예술을 체 험한다. 세계(우리는 어 디서 살아갈까) '세계의 아침 인사' 노래 부르기 [표현 놀이 중심 수업] ▪ 다른 나라의 인사말을 살펴봄. 제재곡 의 가사를 읽어 보며 자신이 알고 있었던 인사말과 몰랐던 인사말을 찾아봄. 제재곡 을 함께 부르면서 다른 나라의 인사말도 익히고 다른 문화에 친숙해지도록 함. 다 른 나라의 인사말로 가사를 바꾸어 부르 는 활동을 통해 각 나라의 인사 예절도 익힐 수 있도록 함. 가장 마음에 드는 인 사말에 대해 친구들과 이야기를 나눔. ⇒(관찰 평가) 세계의 아침 인사'를 부르 고 다른 나라의 인사말로 가사를 바꾸어 부를 수 있는지 평가함. 제재곡을 부르면 서 자연스럽게 다른 나라의 문화를 배우 고 존중할 수 있는 태도를 기르도록 함. 잘함 가사의 의미를 생각하며 '세계의 아침 인사' 를 익힌 후, 다른 나라의 인사말로 가사를 바꾸어 재미있게 부르면서 다른 나라의 문 화를 존중하는 태도를 기른다. 보통 가사의 의미를 생각하며 '세계의 아침 인사' 를 익힌 후, 다른 나라의 인사말로 가사를 바꾸어 부르면서 다른 나라의 문화를 체험 한다. 노력 요함 가사의 의미를 생각하며 '세계의 아침 인사' 를 익힌 후, 다른 나라의 인사말로 가사를 바꾸어 부른다.