---
title: (신흥초)2025_1학기_1학년_교수학습_및_평가_계획_안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (신흥초)2025_1학기_1학년_교수학습_및_평가_계획_안내(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:37.450Z
---

우리‧아이‧꿈(W ‧ I ‧ D : We, I, Dream)이 자라는 행복역량 배움터 가 정 통 신 교육과정부 ☏ 894-5148(160) 배부대상 : 전교생 2025학년도 1학년 1학기 과정중심평가계획 안내 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 1학년 1학기 과정중심평가계획을 안내드리오 니, 자녀의 학습지도에 참고하여 주시기 바랍니다. 본교는 학생의 교육목표 도달을 확인하고 교수·학습의 질 개선에 주안점을 둔 과정중심평가를 실시하며, 평가 결과 는 학년말 가정으로 안내될 예정입니다. 학부모님께서는 학생들이 평가에 성실하게 임하며, 학교 교육활동에 적극 참여할 수 있도록 격려해주시기 바랍니다. ◆ 2025 본교 평가 기본계획 평가 시기 학년(학급) 교육과정 운영 계획에 따라 실시 평가 목적 교육과정상의 성취기준 도달 여부를 측정하여 학생의 학습지도 자료로 활용하기 위함 평가 방법 및 결과 처리 ‣ 성취기준과 평가기준을 고려한 과정중심평가 실시 ※ 과정중심평가: 학생이 가지고 있는 지식, 기능, 태도 등의 능력을 직접 수행으로 나타내 보이는 방식의 평가를 의미, 실제 수행을 통해 학생의 학습을 평가하는 것으로, 교수.학습의 과정을 중시하는 평가를 의미함 ‣ 구술, 실기, 서답, 면담, 토의/토론, 체크리스트, 실험/실습, 프로젝트, 보고서, 포트폴리오, 관찰, 자기평가/동료평가 등 다양한 방법으로 실시 ‣ 평가결과: 잘함 / 보통 / 노력요함 3단계 평가, 교과발달상황(평어)는 학년말(2월) 통지 ‣ 가정통지: 학기별 통지, 연 2회(1학기 7월, 2학기 2월) * 1학년 1학기는 별도 양식으로 통지됩니다. 이의 신청 ‣ 평가 결과에 대해 이의를 신청할 경우 평가 결과 통지 후 3일 이내 가능 학교누리집> 공지사항>학생평가 이의신청방법 안내 게시물 첨부파일 참고 ◆ 1학년 1학기 교과 평가계획 : 2쪽~5쪽 참고 2025년 3월 28일 서 울 신 흥 초 등 학 교 장 - 2 - 2025학년도 1학년 1학기 교수학습 및 평가계획서 국어과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 2~3주 [2국04-01] 한글 자 모의 이름과 소리값 을 알고 정확하게 발 음하고 쓴다. 한글 놀이 (읽기) 자음자 소리 내어 읽기 [직접 교수 학습] ▪ 주변에서 자음자 모양을 닮은 물건을 보며 자음자를 익힘. 자음자의 모양을 보며 따라 쓰고 정확한 발음으로 따라 읽기를 반복하며 자음자 쓰기와 읽기의 능력을 향상 시킴. ⇒ (관찰 평가) 자음자를 보고 정확하게 소리내어 읽을 수 있는지 관찰하여 평가함. 1학년의 학생의 수준을 고려하여 스스로 낱말을 읽기에는 다소 무리가 있으므로 교사가 읽 어주면 따라 읽는 수준으로 평가함. 잘함 자음자의 글자를 보고 ᄀ에서 부터 ᄒ까지 정확하게 발음할 수 있다. 보통 자음자의 글자를 보고 ᄀ에서 부터 ᄒ까지 의 대부분을 발음할 수 있다.. 노력 요함 자음자의 글자를 보고 ᄀ에서 부터 ᄒ까지 중에 서 일부를 비슷하게 발음할 수 있다. 5월 1~2주 [2국04-01] 한글 자모의 이름과 소릿값을 알고 정확 하게 발음하고 쓴다. 2. 받침이 있는 글자를 읽어요 (문법) 받침이 있는 글자를 만들고 소리 내어 읽기 [직접 교수 학습] ▪ 받침이 있는 여러 가지 글자를 살펴보며 글자의 짜임에 대해 이해함. 학생들이 굣사를 따라 읽으면 서 글자의 정확한 발음을 익힘. 글자를 만드는 놀이 를 하면서 글자 만드는 결합 방식을 익힘. ⇒ (서답형 평가) 낱말에 자음자를 넣어서 받침이 있는 글자를 만들어 읽을 수 있는 능력을 평가함. 글자는 서로 다른 글자를 만들어야 한다고 알려줌. 만든 글자는 소리를 내어 읽어 보도록 하면서 정확 한 발음으로 읽을 수 있는지 확인하여 기록함. 잘함 받침이 있는 글자의 결합 방식을 잘 이해하고 있으며 자신이 만든 글자를 정확하게 소리 내 어 읽을 수 있다. 보통 받침이 있는 글자의 결합 방식을 이해하고 자신이 만든 글자를 소리 내어 읽을 수 있다. 노력 요함 받침이 있는 글자의 결합 방식을 대체적으로 이해하 고 있으며, 자신이 만든 글자의 일부를 소리 내어 읽을 수 있다. 7월 1~2주 [2국05-02] 작품을 듣거나 읽으 면서 느끼거나 생각 한 점을 말한다. 6. 또박또박 읽어요 (문학)친구들과 목소리 연극 하기 [역할 수행 학습] ▪ 목소리 연극에 해당되는 대본을 읽어 보면서 어 떤 상황인지 알아봄. 두 사람씩 짝을 지어서 서로의 역할을 바꾸어 가면서 목소리 연극 발표 연습을 함. 연습을 마친 후에 일어나서 발표를 함. 모두 발표를 마친 후에 재미있었던 점에 대해 친구들과 자유롭 게 이야기를 나눔. ⇒ (관찰 평가) 정해진 역할에 잘 어울리는 목소리 로 연극을 할 수 있는지 평가함. 학생들은 각자 맡은 역할을 연습한 후에 발표를 하 고 교사는 발표하는 학생들을 관찰하면서 평가용 체크리스트에 기록함. 목소리 연극을 한 후에 재미 있었던 점을 친구들과 적극적으로 나누는지 관찰하 여 평가에 반영함. 잘함 정해진 역할에 잘 어울리는 목소리로 실감 나 게 연극을 할 수 있다. 보통 정해진 역할에 어울리는 목소리로 연극을 할 수 있다. 노력 요함 자신이 맡은 역할의 대사를 읽으며 연극을 할 수 있다. - 3 - 수학과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 4월 3~4주 [2수01-03] 네 자리 이하의 수의 범위에서 수의 계열 을 이해하고, 수의 크 기를 비교할 수 있다. 1. 9까지의 수 (수와 연산) 9까지의 수에서 두 수의 크기 비교하기 [협동 학습] ▪ 모둠별로 넣은 고리의 수를 비교하는 상황에서 9 까지의 두 수의 크기를 비교해 보게 함. 색판 뒤집 기 상황에서 두 수의 크기를 비교해 보게 함. 친구 들과 두 수의 크기 비교하기 놀이를 통해 두 수의 크기를 비교하며 수의 크기에 대한 감각을 익힘. ⇒ (단답형 서답 평가) 제시된 평가지의 수를 보고 큰 쪽을 고를 수 있는지 평가함. 평가 대상자가 1학 년 초기인 점을 감안하여 평가 내용과 답안지 작성 방법을 충분하게 숙지시킨 후에 평가함. 잘함 9까지 수의 범위에서 수의 계열을 이해하 고 수의 크기를 비교하는 방법을 설명할 수 있다. 보통 9까지 수의 범위에서 수의 순서를 알고, 수의 크기를 비교할 수 있다. 노력 요함 구체물 조작을 통하여 9까지 수의 크기를 비교할 수 있다. 5월 1~2주 [2수03-01] 교실 및 생활 주변에 서 여러 가지 물건을 관찰하여 직육면체, 원기둥, 구의 모양을 찾고, 이를 이용하여 여러 가지 모양을 만 들 수 있다. 2. 여러 가지 모양 (도형과 측정) 육면체, 원기둥, 구 모양의 물건을 같은 모양끼리 모으기 [개념 형성 수업] ▪ 학교생활과 관련된 다양한 상황에서 모양을 찾아 보게 함. 모양을 찾아 같은 모양끼리 모아 보는 분 류 활동을 하게 함. 모양의 이름을 지어 보게 하면 서 모양의 특징을 파악하게 함. ⇒ (단답형 서답 평가) 주어진 여러 가지 육면체, 원기둥, 구 모양을 보고 같은 모양을 찾을 수 있는 지 평가함. 여러 가지 같은 모양이라고 해서 모양, 색, 크기 등이 같은 합동인 모양을 생각하는 것이 아니라 모양에만 초점을 두고 분류한다는 것을 반드 시 알려줌. 평가 대상자가 1학년 초기인 점을 감안 하여 평가지에서 요구하는 내용을 충분히 이해시킨 후에 문제를 풀 수 있도록 함. 잘함 주어진 도형에서 직육면체, 원기둥, 구의 모양으로 같은 모양끼리 정확하게 분류할 수 있다. 보통 주어진 도형에서 직육면체, 원기둥, 구의 모양으로 같은 모양끼리 일부를 분류할 수 있다. 노력 요함 여러 가지 물건을 직육면체, 원기둥, 구의 모양으로 분류하는 데 어려움이 있다. 6월 2~3주 [2수03-06] 구체물의 길이, 들이, 무게, 넓이를 비교하 여 각각 ‘길다, 짧다’, ‘많다, 적다’, ‘무겁다, 가볍다’, ‘넓다, 좁다’ 등을 구별하여 말할 수 있다. 4. 비교하기 (도형과 측정) 무게, 길이, 넓이를 비교하여 말로 표현하기 [개념 형성 수업] ▪ 실생활 장면에서 넓이 비교 방법(직관적 방법, 직 접 비교 방법)을 탐구하고 길이, 들이, 넓이를 비교 하여 말해 보게 함. 길이, 들이, 넓이 비교 방법을 활용하여 두 물건, 세 물건의 길이, 들이, 넓이를 비 교하고 비교하는 말을 사용하여 표현하게 함. 넓이 비교하기 놀이를 하면서 길이, 들이, 넓이에 대한 개 념을 형성시킴. ⇒ (단답형 서답 평가) 주어진 다양한 물건을 보고 길이, 들이, 넓이를 비교하여 말할 수 있는지 단답형 으로 평가함. 1학년인 점을 감안해서 구체적인 조작 물을 보여주면서 길이, 넓이, 양을 비교할 수 있는지 문답형식으로 평가할 수도 있음. 잘함 여러 가지 물건의 무게, 길이, 넓이를 비 교하여 정확한 말로 표현하고 설명할 수 있다. 보통 여러 가지 물건의 무게, 길이, 넓이를 비 교하여 대부분을 말로 표현할 수 있다. 노력 요함 여러 가지 물건의 무게, 길이, 넓이를 비 교하여 말로 표현하는 데 어려움이 있다. - 4 - 바른생활과 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 7월 2~3주 [2바02-04] 새로운 활동에 호기 심을 갖고 도전한다. 탐험 (우리는 어디서 살아갈까) 물체 이름 맞히기 놀이하기 [실천 활동 중심 수업] ▪ 교과서에 어떤 사람들이 보이는지 살펴보면서 사진들의 공통점에 대해 이야기함. '무엇의 일부 분일까요?' 놀이 방법을 알아보고 물체의 일부분 을 보고 물체를 추측해서 말함. '여섯 마리 눈먼 쥐와 코끼리' 게임을 하며 느낌을 이야기함. 주변 에 있는 물건의 일부분을 확대하여 그림으로 표 현함. ⇒ (관찰 평가) 일상생활에서 사용하는 물건에 호 기심을 가지고 적극적으로 탐구하는 태도를 평가 함. 수업 시간을 통해 물체의 이름을 맞히는 활동 에 호기심을 가지고 적극적으로 참여하는 태도에 중점을 두어 평가함. 학습 여건에 따라 놀이의 규 칙과 방법을 여러 가지 형태로 변형하여 활용함. 잘함 일상생활에서 사용하는 다양한 물건에 많은 호기심을 가지고 물체의 일부분을 보고 추 측하여 이름을 알아맞히는 활동에 적극적으 로 참여할 수 있다. 보통 일상생활에서 사용하는 물건에 호기심을 가 지고 물체의 일부분을 보고 추측하여 이름 을 알아맞히는 활동에 참여할 수 있다.. 노력 요함 물체의 일부분을 보고 추측하여 이름을 알 아맞히는 활동에 참여할 수 있다. 슬기로운생활 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 5월 2~3주 [2슬01-03] 가족이나 주변 사람 에게 관심을 갖고 함 께 살아가는 모습을 탐구한다. 사람들 (우리는 누구로 살아갈까) 내 주변 사람들 소개하기 [탐구 활동 중심 수업] ▪ 내 주변에는 어떤 사람들이 있는지 떠올려 보 며 주변 사람들에 대해 이야기를 나눔. 교과서에 제시된 여러 사진 속 사람들을 살펴보고 주변 사 람들에 대해서 친구들과 함께 이야기를 나눔. 학 생이 가져온 사진을 꺼내어 친구들에게 보여주며 어떤 사람들인지 소개함. ⇒ (면접식 평가) 주변 사람들에 관해 관심을 가 지고 자신이 가져온 사진에 있는 사람들을 소개 할 수 있는지 평가함. 많은 사람들 앞에서 소개하 는 것을 어려워하는 학생은 교사와 1대 1로 면접 식으로 평가함. 잘함 주변에 있는 다양한 사람들에 대해 많은 관 심을 가지고, 자신의 경험을 바탕으로 주변 사람들의 삶과 자신의 삶을 연관지어 소개 할 수 있다. 보통 주변에 있는 다양한 사람들에 대해 살펴보 고, 자신의 경험을 바탕으로 주변 사람들이 살아가는 모습을 소개할 수 있다. 노력 요함 주변에 있는 다양한 사람들에 대해 살펴보 고, 내 주변 사람을 간단하게 소개할 수 있 다. - 5 - 즐거운생활 시기성취기준 단원명 (평가영역) 평가 요소 수업･평가 방법, 수업･평가 연계의 주안점 평가 기준 3월 5주 ~ 4월 1주 [2즐01-01] 즐겁게 놀이하며, 건 강하고 안전하게 생 활한다. 학교 (우리는 누구로 살아갈까) 색연필, 가위, 풀의 사용법을 알고 색칠하고 오려고 붙이기 [표현 놀이 중심 수업] ▪ 색연필을 잡는 방법에 대해 알아봄. 교과서의 도움 자료에 색칠을 하고 선에 맞춰 가위질을 하 면서 마음에 드는 얼굴을 골라 테두리에 맞춰 자 름. 완성된 작품을 교실에 전시하고 서로의 작품 을 감상함. ⇒ (자기 평가, 관찰 평가) 색연필, 가위, 풀을 올 바르게 사용하면서 제시된 그림에 색칠을 하고, 오리고 붙여서 작품을 만들 수 있는지 평가함. 작품의 완성도보다는 학용품을 올바르게 사용하 여 작품을 완성하는 과정에 중점을 두어 평가함. 잘함 색연필, 가위, 풀의 올바른 사용법을 잘 활용 하면서 제시된 그림에 맞게 색칠을 하고 오 리고, 붙여서 작품을 완성할 수 있다. 보통 색연필, 가위, 풀의 올바른 사용법을 활용하 면서 제시된 그림에 색칠을 하고 오리고, 붙 여서 작품을 완성할 수 있다. 노력 요함 색연필, 가위, 풀의 사용법을 보면서 제시된 그림에 색칠을 하고 오리고, 붙이는 활동을 할 수 있다. 6월 2~3주 [2즐02-02] 우리나라의 문화 예 술을 즐긴다. 우리나라 (우리는 어디서 살아갈까) 우리나라의 모습을 담은 협동화 만들기 [표현 놀이 중심 수업] ▪ 협동화의 의미와 매력을 알아봄. 나누어 준 각 자 다른 도안을 살펴보며, 협동화의 어떤 그림이 될지 자유롭게 이야기함. 각자 완성된 그림을 가 지고 나오게 하여, 그림 퍼즐을 함께 환성함. 각 자 그린 부분을 친구들에게 이야기함. ⇒ (실기 평가) 우리나라를 상징하는 것들을 친구 들과 함께 나누어 협동화를 만드는 활동을 평가 함. 자신이 맡은 도안을 색칠하며 친구들과 협동 을 잘하는지, 협동화를 완성하는 태도에 관해서도 평가에 반영함. 잘함 우리나라를 상징하는 도안 중에서 자신이 맡 은 부분을 꼼꼼하게 색칠하고 친구들과 협력 을 잘 하며 협동화 작품을 완성할 수 있다. 보통 우리나라를 상징하는 도안 중에서 자신이 맡 은 부분을 색칠하고 친구들과 협력을 하며 협동화 작품을 완성할 수 있다. 노력 요함 우리나라를 상징하는 것들 중에서 자신이 맡 은 도안의 일부를 색칠하고 친구들과 함께 협동화 작품을 완성할 수 있다.