---
title: 2025학년도_4학년_2학기_평가계획_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도_4학년_2학기_평가계획_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:38.997Z
---

학교를 보면, 아이들의 미래가 보입니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 청나비 엠블럼(공문서용).png 원본 그림의 크기: 가로 850pixel, 세로 900pixel 슬기롭게 바르게 굳세게 제 2025-148 호 삶을 가꾸는 학교 그림입니다. 원본 그림의 이름: 구일초 교표(2020 수정)(배경투명).png 원본 그림의 크기: 가로 160pixel, 세로 155pixel 학년도 4학년 2학기 과정중심평가계획 안내 ၄!၅ 넀t꤀ 평가유형 국02-04] 글에 나타난 사실과 의견을 구분하고 필자와 자신의 의견을 비교한다. 국01-06] 주제에 적절한 의견과 이유를 제시하고 서로의 생각을 교환하며 토의한다. 서술형 평가 국05-05] 재미나 감동을 느끼며 작품을 즐겨 감상하는 태도를 지닌다. 독서토론 관찰 평가 국독서토론-02] 작품 속 인물과 나의 생각을 비교하여 나의 의견을 논리적으로 발표한다. 국독서토론-03] 다른 사람의 의견을 경청하고 존중하며 독서토론에 적극적으로 참여한다. 넀<넀< 평가유형 사08-01] 학교 자치 사례를 통하여 민주주의의 의미를 이해하고, 학교생활에서 민주주의를 실천하는 능력을 기른다. 자연환경과 인간생활 서술형 평가 사10-02] 사례에서 도시의 인구, 교통, 산업 등의 특징을 탐구하고, 도시에서의 삶의 모습을 이해한다. 평가유형 도03-03] 통일의 필요성을 이해하고, 통일 감수성을 길러 바람직한 통일의 방향을 모색한다. 자연과의 관계 서술형 평가 수학과 성취기준 수와 연산 서답형 평가 수03-10] 여러 가지 모양의 사각형에 대한 분류 활동을 통하여 직사각형, 정사각형, 사다리꼴, 평행사변형, 마름모를 이해하고, 그 성질을 탐구하고 설명할 수 있다. 자료와 가능성 서답형 평가 과학과 성취기준 지구와 우주 활동 보고서 과15-02] 온도나 압력에 따라 기체의 부피가 달라지는 현상을 관찰하고, 우리 주변에서 예를 찾을 수 있다. 과학과 사회 조사 보고서 체육과 성취기준 스포츠 실기 평가 체03-04] 기본 움직임 기술을 활용하여 느낌이나 생각을 표현한다. 체03-06] 기본 움직임 기술을 도구를 활용하여 표현한다. 평가유형 음01-03] 노래와 악기 연주에 어울리는 신체표현이나 놀이를 하며 음악을 즐긴다. 음03-02] 악곡의 일부를 바꾸어 표현하고 간단한 악보로 나타낸다. 탈됀룅곆 실기 평가 미술과 성취기준 실기 평가 미03-02] 미술 작품의 특징과 작품에 관한 자신의 느낌과 생각을 설명할 수 있다. 미03-04] 작품 감상에 흥미를 가지고 참여하며 작품에 대한 자신의 감상 관점을 존중할 수 있다. 평가유형 영01-06] 자기 주변 주제에 관한 담화의 주요 정보를 파악한다. 영01-07] 적절한 전략을 활용하여 담화나 문장을 듣거나 읽는다.. 서답형 평가 평가에 대한 더 자세한 사항은 학교 홈피-알림마당-교육과정에 있습니다. 학생 평가 결과에 대한 이의 신청>은 평가 결과 통지 후 7일이내에 가능합니다. 이와 관련된 자세한 안내는 학교 홈피 알림마당 교육과정-학생평가 결과에 대한 이의 신청안내 를 참고하시기 바랍니다. 밼4훂 서 울 구 일 초 등 학 교 장