---
title: 2025학년도_4학년_2학기_학교자율시간(활동)_안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_4학년_2학기_학교자율시간(활동)_안내(가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:39.036Z
---

가정통신 샓??? 작성자 : 교육과정부장(203) 학년도 4학년 2학기 학교자율시간(활동) 안내 학부모님 안녕하십니까? 개정교육과정에 따라 2025학년도 2학기에는 본교 4학년을 대상으로 학교자율시간(활동)을 운영합니다. 본교에서는 2022 개정교육과정 적용 및 교육과정 설문을 통한 교육 공동체의 의견을 반영하여 2025 학교자율시간 활동을 다음과 같이 운영하게 되었습니다. 관련 내용을 잘 숙지하시고, 4학년 학생들이 학교자율시간에 적극적으로 참여할 수 있도록 관심과 격려 부탁드립니다. 학교자율시간이란? 개정교육과정에서 새롭게 도입되었으며, 지역과 연계하거나 다양하고 특색 있는 교육과정 운영을 위해 교과(군) 및 창의적 체험활동의 일부 시수를 확보하여 국가 교육과정에 제시되어 있는 교과 외 새로운 활동이나 과목을 개발하여 운영하는 시간입니다. 활동 내용 및 편성 학년 2학기 안녕! 문해력 국어(29) 개요> 문해력 및 창의적 사고력 신장을 위해 독서 및 독후 활동, 토의 토론 활동, 글 속에 있는 낱말의 한자, 순우리말 어휘 학습 등으로 활동을 구성함 토론 관련 단원의 학습 내용을 재구성하여 토의 토론 활동, 교과서 어휘 학습으로 구성함 필요성> 다양한 글을 읽고 내용을 파악하며 문해력을 기른다. 문해력 및 이해력 신장을 위해 한자, 순우리말의 뜻을 익히고 읽고 쓴다. 독서 및 생활 속에서 찾을 수 있는 주제에 대해 깊이 생각하고, 다양한 방식의 토의 토론 활동을 통해 협력적 의사소통 능력을 기르고 삶으로의 학습 전이가 일어나도록 한다. 토론을 통해 창의적인 사고력과 넓은 시각을 갖추고 올바른 인성을 기른다. 학교자율시간(활동) 학생 평가는 학년별 평가계획(4학년) 안내 사항에 포함하여 함께 안내합니다. (2025. 9월 중) 서울금동초등학교장