---
title: 2025학년도_1학년_2학기_평가_계획_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_1학년_2학기_평가_계획_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:35.932Z
---

가정통신 샓??? 작성자 : 1학년 학년도 1학년 2학기 평가계획 안내 내용 HelpState:wstring:0: 학년도 2학기 평가 계획을 아래와 같이 안내드리니 자녀의 학습지도에 참고하시기 바랍니다. 본교의 교과학습 평가는 학생의 교육목표 도달도를 확인하고 교수 학습의 질을 개선하는데 주안점을 두고 과정 중심 평가로 실시하며 평가 결과는 학기말에 가정으로 안내될 예정입니다. 교과 평가계획 영 역 평 가 내 용(평가 요소) 평가 시기 경험한 일을 그림일기로 나타내기 감동을 나누어요 관찰, 서술형 글을 읽고 설명하는 내용 찾기 수와 연산 두 자리 수의 범위에서 덧셈과 뺄셈하기 규칙 찾기 서답형 바른생활 관찰, 자기평가 우리는 무엇을 하며 살아갈까 세상을 바꿀 수 있는 초능력 상상하기 우리는 지금 어떻게 살아갈까 동물을 지키기 위해 할 수 있는 방법 생각하기 관찰, 활동지 즐거운생활 우리는 무엇을 하며 살아갈까 경험한 것을 그림으로 그리기 창의적 체험활동 평가계획 평가 방법 창의적 체험활동 학급동아리 활동에 적극적이고 성실하게 참여하기 깨끗한 교실 환경 유지를 위해 생활 속에서 봉사 실천하기 자신이 이루고 싶은 꿈을 다양한 방법으로 표현하기 위의 안내 자료는 기본 평가 계획으로 학교 여건에 따라 각 반별로 평가 방법과 시기에 다소 차이가 있을 수 있습니다. 수행평가 항목 외 등교 및 원격수업에서 교사가 관찰, 평가할 수 있는 활동은 학교생활기록부에 누가기록한 후, 교과학습발달상황, 행동특성 및 종합의견에 반영할 수 있습니다. 서울금동초등학교장