---
title: 2025학년도+2학기고사+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+2학기고사+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:29.849Z
---

뺹??? 담당부서: 교무기획부 문의처: 032) 627-7156 학년도 2학기 고사 일정, 시험범위, 지필평가 기출문제 공개 실시, 학생 유의사항 및 분리 고사실 운영 안내 월 04일(화) 역사(13) 영어(10) 국어(01) 시험범위 삶을 배우는 독서 (1) 허생전, (2) 시집 읽고 해석하기 (p.12 ~ p67) 탐구하고 기록하고 (1) 문장의 짜임 (p.70 ~ p.87) 세상을 향한 목소리 (1) 비교하며 읽기, (2) 주장하는 글 쓰기 (p.169 ~ p.209) 조선의 성립과 발전 ~ 조선 사회의 변동 (p.114 ~ p.163) 생식과 유전 ~ 별과 우주 별과 우리은하 (p.178 ~ p.269) 삼각비 ~ 원 (p.135 ~ p.200) 인구 변화와 인구 문제 ~ 세계 속의 우리나라 (p.120 ~ p.214) 북한 이해 ~ 과학과 윤리 (p.107 ~ p.183) 지필평가 기출문제 공개 실시 학교별 지필평가 기출문제 공개를 통한 내신 사교육 경감을 목적으로 기출문제 공개 실시 가. 공개범위 : 2024학년도 지필평가 문항지 (1년) 나. 공개기간 : 2025년 10월 15일(수) ~ 2025년 10월 17일(금) (3일간) 다. 공개장소 및 절차 : 본교 3층 연구혁신부교무실. 본교 재학생만 열람 가능(복사 및 사진촬영 불가) 저작권법 제25조(학교교육 목적 등에의 이용)에 따라 활용한 공표된 저작물(시 소설 지문, 그림, 사진, 도표 등)도 특정 다수에게 공개하는 것은 원저작자의 1차 저작권 침해할 수 있어 주의 학생 유의사항 가. 고사 중 부정행위로 오인될 수 있는 어떠한 행위도 하지 않는다. 부정행위자와 부정행위 가담자는 학생선도위원회에 회부되며 학업성적관리규정에 의해 0점 처리됨) 죂뢹쳒 쀀쇆쓅 아침 1교시 전에 학급 담임교사에게 휴대폰, 전자기기 등을 제출하지 않는 행위 교실을 바꾸거나 자리를 바꾸어서 시험에 응시한 행위 다른 수험생의 답안지를 보거나 보여주는 행위 다른 수험생과 손동작, 소리 등으로 서로 신호를 하는 행위 부정한 휴대물(쪽지)을 소지 또는 보거나 휴대폰 등 무선기기 등을 이용하는 행위 다른 수험생에게 답을 보여주기를 강요하거나 위협하는 행위 시험 종료령이 울린 후에도 계속 답안지를 작성하는 행위 감독교사의 본인 확인 및 소지품 검색 요구에 따르지 않는 행위 시험시간 동안 휴대 가능 물품 외 모든 물품을 휴대하거나, 감독교사의 지시와 달리 임의의 장소에 보관한 행위 기타 시험감독교사가 부정행위로 판단하는 행위 다. OMR카드 사용법을 잘 익혀서 시험을 치르도록 한다. 봀났탆 쀀듉쐀탖 봀났쒼 쀄쀀0 확진 학생: 의료기관의 확진 판정을 받은 학생 ၄ 마스크 착용 등 개인 방역 철저 준수 ၄6၅ 시험 종료 후 타인과의 접촉을 최소화하고 즉시 귀가 ၄6၅ 개 시 도 공통 적용) 유증상 학생이 분리 고사실에서 응시할 경우 과목별 선택 응시 를 제한하나, 불가피하게 증상 악화로 응시 여부를 변경(미응시)할 경우 의료기관의 증빙자료를 확인하여 인정비율 적용 의료기관 증빙자료(의사진단서, 소견서) 제출 시 100% 인정, 미제출 시 80% 인정 라. 문의: 반별 담임교사에게 문의 가정여자중학교장 축축꺿 뀀쀀! 법정감염병 등 확진자 상기 유증상자 평가 기간의 유증상 학생은 의료기관의 최종 확진을 받기 전인 학생으로, 평가 기간에 미응시할 경우 인정점을 부여받기 위해서는 반드시 의료기관의 증빙자료를 제출하여야 함 유증상자 :가정 또는 학교에서 자가진단검사 결과가 양성이 나왔으나 의료기관의 최종 확진을 받기 전인 학생 등/하교 방법 학년/반/번호 시험 당일 실제 거주하고 있는 주소 기재 쀀쀀! 쀀쀀! 유의사항 신청서를 사전에 미제출 시 분리 고사실 마련 상황에 따라 응시가 어려울 수 있으므로 반드시 분리 고사실 응시 신청서 제출 단, 제출기한 종료 후 확진 또는 유증상 발생 시 예외) 시험응시 허용 후 증상 악화 등 부득이한 경우를 제외하고, 단순 변경의 경우 남은 고사 기간의 전체 과목 응시가 제한될 수 있음 방역준수사항 위반 시 감염병예방법 등에 의거하여 조치될 수 있음 자세한 사항은 학교의 안내사항 참고