---
title: 2025학년도_3학년_2학기_평가_계획_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도_3학년_2학기_평가_계획_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:38.556Z
---

가정통신 샓??? 작성자 : 3학년 학년도 3학년 2학기 평가계획 안내 내용 HelpState:wstring:0: 학년도 2학기 평가 계획을 아래와 같이 안내드리니 자녀의 학습지도에 참고하시기 바랍니다. 본교의 교과학습 평가는 학생의 교육목표 도달도를 확인하고 교수 학습의 질을 개선하는데 주안점을 두고 과정 중심 평가로 실시하며 평가 결과는 학기말에 가정으로 안내될 예정입니다. 교과 평가계획 영 역 평 가 내 용 평가 시기 경험을 떠올리며 이야기 감상하기 서로 존중하며 대화해요 구술평가,관찰평가 국어사전을 활용하여 책 읽고 낱말의 뜻 파악하기 타인과의 관계 다른 사람의 마음에 공감하는 방법을 알고 실천하기 함께 가는 공정의 길 서술평가 자연과의 관계 생명을 존중한 경험을 떠올리며 '생명 존중 고리 만들기' 활동에 참여하기 저출산 고령화에 따른 생활 모습의 변화 설명하기 쀌쀀곉 교통의 변화로 달라진 생활 모습 활동보고서 지필평가 도형과 측정 컴퍼스를 이용하여 여러 가지 크기의 원 그리기 그림그래프 지필평가 물체와 물질 서술평가 지구와 우주 대기의 존재를 알고 지구의 육지와 바다 면적 비교하기 감염병과 건강한 생활 지필평가 생각대로 움직이는 응용 움직임 표현 실기평가, 상호평가 스포츠 공치기 움직임 기술을 익혀서 다양한 활동과 게임에 적용 하기 박자의 리듬꼴을 이해하고, 간단한 리듬꼴을 만들어 여러 가지 방법으로 연주하기 대상의 모습을 자세히 관찰하고 특징을 살려 표현하기 신사임당의 초충도 작품감상문 관찰평가 누구인지 묻고 답하는 말과 인물을 묘사하는 말을 사용하 며 가족 소개하고 묘사하기 창의적 체험활동 평가계획 평가 방법 창의적 체험활동 부서별 활동에 흥미를 갖고 적극적으로 참여하기 어른이 되어서 하고 싶은 일에 대해 관심을 갖고 탐색하기 위의 안내 자료는 기본 평가 계획으로 학교 여건에 따라 각 반별로 평가 방법과 시기에 다소 차이가 있을 수 있습니다. 수행평가 항목 외 등교 및 원격수업에서 교사가 관찰, 평가할 수 있는 활동은 학교생활기록부에 누가기록한 후, 교과학습발달상황, 행동특성 및 종합의견에 반영할 수 있습니다. 서울금동초등학교장