---
title: 2025학년도_5학년_2학기_평가_계획_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도_5학년_2학기_평가_계획_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:39.119Z
---

가정통신 샓??? 작성자 : 5학년 학년도 5학년 2학기 평가계획 안내 내용 HelpState:wstring:0: 학년도 2학기 평가 계획을 아래와 같이 안내드리니 자녀의 학습지도에 참고하시기 바랍니다. 본교의 교과학습 평가는 학생의 교육목표 도달도를 확인하고 교수 학습의 질을 개선하는데 주안점을 두고 과정 중심 평가로 실시하며 평가 결과는 학기말에 가정으로 안내될 예정입니다. 교과 평가계획 영 역 평 가 내 용(평가 요소) 평가 시기 지식이나 경험을 활용해 글을 읽기 타당성을 생각하며 토론해요. 행동평가 정서적평가 밝고 건전한 사이버 생활 서술 평가 자기 평가 공동체와의 관계 인권의 의미를 알고, 인권 존중의 방법 익히기 고려를 세우고 외침을 막는 데 힘쓴 주요 인물의 활동을 중심으로 고려의 개창과 외침 극복 과정 탐색하기 사회의 새로운 변화와 오늘날의 우리 조사보고서 분수의 곱셈 지필평가 선대칭도형과 점대칭도형의 성질을 이해하고 그리기 평균과 가능성 서술평가 생물과 환경 지필평가 실험보고서 운동과 에너지 속력의 개념을 알고 속력 구하기 자원 관리와 자립 시간과 용돈을 효율적으로 관리하는 방법 알고 실천하기 수송과 생활 실기평가 기술 활용 일과 직업의 중요성을 알고 자신의 적성에 맞는 직업 탐색하기 게임 상황에 맞는 전략을 세우고 적용하기 실기 평가 상호 평가 즐겁게 신나게 보고서 생활 속의 디자인 작품디자인보고서 동화의 내용과 방법을 활용하여 미술로 나타내기 말하기 장소의 위치를 묻고 답하기 관찰 평가 평가시기 봉사 활동 동아리 활동 진로 활동