---
title: 2025학년도_4학년_2학기_평가_계획_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_4학년_2학기_평가_계획_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:38.954Z
---

가정통신 샓??? 작성자 : 4학년 학년도 4학년 2학기 평가계획 안내 내용 HelpState:wstring:0: 학년도 2학기 평가 계획을 아래와 같이 안내드리니 자녀의 학습지도에 참고하시기 바랍니다. 본교의 교과학습 평가는 학생의 교육목표 도달도를 확인하고 교수 학습의 질을 개선하는데 주안점을 두고 과정 중심 평가로 실시하며 평가 결과는 학기말에 가정으로 안내될 예정입니다. 교과 평가계획 영 역 평 가 내 용(평가 요소) 평가 시기 이야기의 세계와 현실 세계를 비교하며 이야기 감상하기 책 속의 길을 따라 지필 평가 읽는 이를 생각하며 편지 쓰기 사회공동체와의 관계 통일이 필요한 까닭 설명하기 자연은 소중해요 민주주의와 가치 서술형 지리(지속 가능한 세계 / 인문환경과 인간 생활) 우리 지역에서 일어나는 문제의 해결 방안 홍보물 만들기 도형과 측정 여러 가지 삼각형의 의미를 알고 변의 길이와 각의 크기에 따라 분류하기 꺾은선 그래프 조사 보고서 밤하늘 관찰 활동 보고서 생태계의 구성 요소를 생물 요소와 비생물 요소로 분류하기 기후 변화와 우리 생활 서술형 스포츠 움직임 기술에 생각을 더하는 전략형 스포츠 실기 평가 다양한 도구를 활용해서 리듬을 표현한 작품 만들어 발표하기 메기고 받으며 노랫말을 바꾸어 부르고 강강술래 놀이하기 나누어요, 음악의 기쁨 실기 평가 찍어서 표현해요 실기 평가 선택형 표현(쓰기) 시각을 묻고 답하는 문장 완성하기 창의적 체험활동 평가계획 평가 방법 창의적 체험활동 자신이 속한 동아리 활동에 즐거운 마음으로 참여하기 준비물을 잘 갖추고 계획된 활동을 성실히 수행하기 친구들 앞에서 자신의 특기를 발표하고 자신의 강점 파악하기 학교자율시간(안녕문해력) 평가계획 영 역 평가 방법 안녕! 문해력 글을 읽고 내용을 파악하고 친구들과 생각을 교환하며 토의 토론하기 한자 어휘에 관심을 가지며 의미를 이해하여 한자를 읽고 쓰기 위의 안내 자료는 기본 평가 계획으로 학교 여건에 따라 각 반별로 평가 방법과 시기에 다소 차이가 있을 수 있습니다. 수행평가 항목 외 등교 및 원격수업에서 교사가 관찰, 평가할 수 있는 활동은 학교생활기록부에 누가기록한 후, 교과학습발달상황, 행동특성 및 종합의견에 반영할 수 있습니다. 서울금동초등학교장