---
title: 2025학년도_6학년_2학기_평가계획_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도_6학년_2학기_평가계획_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:39.278Z
---

학교를 보면, 아이들의 미래가 보입니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 청나비 엠블럼(공문서용).png 원본 그림의 크기: 가로 850pixel, 세로 900pixel 슬기롭게 바르게 굳세게 제 2025-148 호 삶을 가꾸는 학교 그림입니다. 원본 그림의 이름: 구일초 교표(2020 수정)(배경투명).png 원본 그림의 크기: 가로 160pixel, 세로 155pixel 학년도 6학년 2학기 과정중심평가계획 안내 ၄၅ 평가유형 국04-04] 관용 표현을 이해하고 적절하게 활용한다. 국04-03] 낱말이 상황에 따라 다양하게 해석됨을 탐구한다. 국04-01] 언어는 생각을 표현하며 다른 사람과 관계를 맺는 수단임을 이해하고 국어 생활을 한다. 말하기 구술, 관찰 평가 국02-03] 글을 읽고 글쓴이가 말하고자 하는 주장이나 주제를 파악한다. 눀B눀B넀8 평가유형 사07-01] 세계지도, 지구본을 비롯한 다양한 형태의 공간 자료에 대한 기초적인 내용과 활용 방법을 알고, 이를 실제 생활에 활용한다. 자연환경과 인간생활 탖뤀짒 조사 보고서 사08-05] 지구촌의 주요 환경문제를 조사하여 해결 방안을 탐색하고, 환경문제 해결에 협력하는 세계시민의 자세를 기른다. 평가유형 도04-02] 올바르게 산다는 것의 의미와 중요성을 알고, 자기반성과 마음 다스리기를 통해 올바르게 살아가기 위한 능력과 실천 의지를 기른다. 공동체와의 관계 자기 평가, 서술형 평가 수학과 성취기준 수와 연산 서답형 평가 수02-10] 쌓기나무로 만든 입체도형을 보고 사용된 쌓기나무의 개수를 구할 수 있다. 수02-11] 쌓기나무로 만든 입체도형의 위, 앞, 옆에서 본 모양을 표현할 수 있고, 이러한 표현을 보고 입체도형의 모양을 추측할 수 있다. 서술형 평가 과학과 성취기준 전기와 자기 실험 보고서 과14-02] 계절에 따른 태양의 남중 고도, 낮과 밤의 길이, 기온 변화를 설명할 수 있다. 물질의 변화 탐구 보고서 과16-04] 운동할 때 우리 몸에서 나타나는 변화를 관찰하여 우리 몸의 여러 기관이 서로 관련되어 있음을 알 수 있다. 평가유형 실04-07] 소프트웨어가 적용된 사례를 찾아보고 우리 생활에 미치는 영향을 이해한다. 자원 관리와 자립 서술형 평가 체육과 성취기준 실기, 자기 평가 체05-04] 운동 시설 이용 시 발생할 수 있는 안전사고의 종류와 원인을 탐색한다. 평가유형 음02-01] 5 학년 수준의 음악 요소와 개념을 구별하여 표현한다. 생활화 활동 결과물 평가 미술과 성취기준 실기 평가 미03-04] 다양한 감상 방법(비교 또는 단독 감상, 내용 또는 형식 감상 등)을 이해할 수 있다. 평가유형 영04-04] 실물이나 그림을 보고 한두 문장으로 표현할 수 있다. 서답형 평가 평가에 대한 더 자세한 사항은 학교 홈피-알림마당-교육과정에 있습니다. 학생 평가 결과에 대한 이의 신청>은 평가 결과 통지 후 7일이내에 가능합니다. 이와 관련된 자세한 안내는 학교 홈피 알림마당 교육과정-학생평가 결과에 대한 이의 신청안내 를 참고하시기 바랍니다. 밼4톡 밼b휹 서 울 구 일 초 등 학 교 장