---
title: 2025학년도_5학년_2학기_평가계획_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도_5학년_2학기_평가계획_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:39.164Z
---

학교를 보면, 아이들의 미래가 보입니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 청나비 엠블럼(공문서용).png 원본 그림의 크기: 가로 850pixel, 세로 900pixel 슬기롭게 바르게 굳세게 제 2025-148 호 삶을 가꾸는 학교 그림입니다. 원본 그림의 이름: 구일초 교표(2020 수정)(배경투명).png 원본 그림의 크기: 가로 160pixel, 세로 155pixel 학년도 5학년 2학기 과정중심평가계획 안내 ၄"၅ 넀t꤀ 평가유형 국01-02] 의견을 제시하고 함께 조정하며 토의한다. 관찰평가 자기평가 국02-02] 글의 구조를 고려하여 글 전체의 내용을 요약한다. 평가유형 사03-03] 고려를 세우고 외침을 막는 데 힘쓴 인물(왕건, 서희, 강감찬 등)의 업적을 통하여 고려의 개창과 외침 극복 과정을 탐색한다. 문화사 서답형 평가 서술형 평가 도덕과 성취기준 타인과의 관계 서술형 평가 자기평가 도03-01] 인권의 의미와 인권을 존중하는 삶의 중요성을 이해하고, 인권 존중의 방법을 익힌다. 평가유형 수01-09] 분수의 곱셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 서답형 평가 수05-06] 가능성을 수나 말로 나타낸 예를 찾아보고, 가능성을 비교할 수 있다. 평가유형 과06-02] 이슬, 안개, 구름의 공통점과 차이점을 이해하고 비와 눈이 내리는 과정을 설명할 수 있다. 운동과 에너지 관찰평가 서답형 평가 과08-02] 지시약을 이용하여 여러 가지 용액을 산성 용액과 염기성 용액으로 분류할 수 있다. 평가유형 실05-02] 나를 이해하고 적성, 흥미, 성격에 맞는 직업을 탐색한다. 기술 시스템 서답형 평가 실03-04] 쾌적한 생활 공간 관리의 필요성을 환경과 관련지어 이해하고 올바른 관리 방법을 계획하여 실천한다. 평가유형 체03-02] 필드형 게임의 기본 기능을 탐색하고 게임 상황에 적용한다. 실기평가 음악과 성취기준 생활화 자기평가 실기평가 음02-01] 5~6학년 수준의 음악 요소와 개념을 구별하여 표현한다. 평가유형 미02-03] 다양한 자료를 활용하여 아이디어와 관련된 표현 내용을 구체화할 수 있다. 서술형 평가 영어과 성취기준 말하기 실기평가 영01-02] 일상생활 속의 친숙한 주제에 관한 간단한 말이나 대화를 듣고 세부 정보를 파악할 수 있다. 서답형 평가 평가에 대한 더 자세한 사항은 학교 홈피-알림마당-교육과정에 있습니다. 학생 평가 결과에 대한 이의 신청>은 평가 결과 통지 후 7일이내에 가능합니다. 이와 관련된 자세한 안내는 학교 홈피 알림마당 교육과정-학생평가 결과에 대한 이의 신청안내 를 참고하시기 바랍니다. 밼4뺞 밼b쐶 서 울 구 일 초 등 학 교 장