---
title: 2025학년도_3학년_2학기_평가계획_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도_3학년_2학기_평가계획_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:38.597Z
---

학교를 보면, 아이들의 미래가 보입니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 청나비 엠블럼(공문서용).png 원본 그림의 크기: 가로 850pixel, 세로 900pixel 슬기롭게 바르게 굳세게 제 2025-148 호 삶을 가꾸는 학교 그림입니다. 원본 그림의 이름: 구일초 교표(2020 수정)(배경투명).png 원본 그림의 크기: 가로 160pixel, 세로 155pixel 학년도 3학년 2학기 과정중심평가계획 안내 ၄ ၅ 평가유형 국04-04] 글과 담화에 쓰인 높임 표현과 지시 접속 표현을 이해하고 상황에 맞게 표현한다. 말하기 발표 평가 국05-05] 재미나 감동을 느끼며 작품을 즐겨 감상하는 태도를 지닌다. 평가유형 사03-02] 우리 사회에 다양한 문화가 확산되면서 나타나는 긍정적 효과와 문제를 분석하고, 나와 다른 사람이나 집단의 문화를 존중하는 태도를 기른다. 역사일반 서답형 평가 도덕과 성취기준 공동체와의 관계 실습 평가 도04-01] 생명 경시 사례를 조사하고 문제 해결 방법을 탐구함으로써 생명의 소중함을 이해한다. 랮뗂준 평가유형 수03-06] 원의 중심, 반지름, 지름을 이해하고, 그 성질을 안다. 자료와 가능성 서답형 평가 과학과 성취기준 서답형 평가 과06-02] 바닷물의 특징을 육지의 물과 비교하고, 바닷가에서 볼 수 있는 다양한 지형을 조사할 수 있다. 과학과 사회 실습 평가 체육과 성취기준 스포츠 실습 평가 체03-02] 움직임 요소에 따른 기본 움직임 기술의 표현 방법을 파악하고 시도한다. 랮뗂준 평가유형 음01-01] 바른 자세와 주법을 익혀 노래 부르거나 악기로 연주한다. 실기 평가 미술과 성취기준 미적 체험 실기 평가 미02-01] 관찰과 상상으로 아이디어를 떠올려 표현 주제를 구체화할 수 있다. 평가유형 영01-05] 쉽고 간단한 단어, 어구, 문장의 의미를 이해한다. 실기 평가 평가에 대한 더 자세한 사항은 학교 홈피-알림마당-교육과정에 있습니다. 학생 평가 결과에 대한 이의 신청>은 평가 결과 통지 후 7일이내에 가능합니다. 이와 관련된 자세한 안내는 학교 홈피 알림마당 교육과정-학생평가 결과에 대한 이의 신청안내 를 참고하시기 바랍니다. 서 울 구 일 초 등 학 교 장