---
title: (2025-192호)_2025학년도_4기_겨울방학_중_방과후학교_안전_교육_가정통신문
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: (2025-192호)_2025학년도_4기_겨울방학_중_방과후학교_안전_교육_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:44.604Z
---

가 정 통 신 문 전교생, 학부모 교육과정부 방학 기간 중 자녀들의 안전사고 예방과 즐겁고 유익한 방과후수업을 위해 아래의 안전 수 칙을 꼭 지켜서 방과후수업에 참여할 수 있도록 학부모님의 관심과 지도 부탁드립니다. 다음 안전 수칙은 방과후학교 수강 학생 등 방학 기간동안 학교에 오는 모든 학생들에게 해당됩 니다. 겨울방학 중 방과후학교 안전 수칙] 방과후학교 수업 시간에 맞추어 10분 전에 등교하기(너무 일찍 오지 않기) 수업 도중이나 쉬는 시간에 교실 이외의 다른 곳(화장실, 수돗가 등)에 갈 때는 반드시 선생님께 말을 하고, 혼자 가지 말고 다른 친구와 함께 동행하기(2명 이상 함께 다니기) 방과후 수업이 끝나면 모든 학생은 곧장 집으로 가기 선생님이 없는 빈 교실에 남아있지 않기, 운동장에서 남아서 놀지 않기 방과후 수업 후, 집으로 바로 가지 못할 때에는 부모님께 전화하여 허락을 받고, 수시로 자신의 위치 부모님께 알리기 방과후 수업에 결석할 때는 강사 선생님께 미리 결석 사실을 반드시 알리기 학생 및 학부모님은 해당 방과후강사의 연락처를 입력한 후 반드시 결석 사실 알리기 시간이 남아서 방과후 수업을 기다려야 할 때는, 운동장이나 빈 교실, 구석진 곳에서 혼자 기다리지 말고, 수업교실, 도서관(월요일)에서 기다리기 다음의 상황에서는 반드시 선생님(방과후강사), 행정실, 교무실 등에 근무하시는 분에게 도움을 요청하거나 신고하기 학교 내에 낯선 사람, 수상한 사람, 타 학교 학생이 돌아다닐 때 낯선 사람(또는 잘 알기는 하지만 뭔가 수상한 사람)이 심부름을 시키거나, 함께 가자고 할 때 절대 따라가지 말고 신고하기 기타 학교에서 위험한 상황이 발생하였을 때는 행정실, 교무실 등 선생님들이 근무하는 가장 가까운 곳을 찾아 빨리 도움을 요청합니다. 자전거를 타고 자전거 길이 아닌, 차도로 다니거나 과속하지 않습니다. (헬멧 등 보호장구를 착용) 길을 건널 때는 반드시 횡단보도를 이용하고, 좌우를 살피며 신호에 맞춰 건넙시다. 도로에서 마구 뛰거나 골목길에서 갑자기 튀어나가면, 차와 부딪힐 수 있으니 항상 좌우를 살피며 천천히 걸어갑니다.( 휴대폰 만지며 길 건너면 위험합니다.) 초록불이 깜박일 때는 무리하게 건너지 않고, 다음 신호를 기다립니다. 자동차의 옆이나 뒤쪽에 바짝 붙어 있지 않습니다. 운전자가 사람을 볼 수 없어서 그대로 출발하거나 후진하면 위험합니다. 감염병 예방을 위해 손을 자주 씻고, 수업 시작 전 쉬는 시간에는 창문을 개방합니다. 덕 수 고 등 학 교 장 룁맆쓒 신고전화: 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)