---
title: (가정통신문)2025년_선택형_교육프로그램_만족도_조사
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)2025년_선택형_교육프로그램_만족도_조사.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:24.049Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 대신초-교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 632pixel, 세로 632pixel 턀촼촼촼촼뤨뤨 가 정 갥?갟?@?? 룁맆쓒 제 153 호 안녕하십니까? 학부모님들께서 보내주시는 관심과 협조에 감사드립니다. 본 조사는 선택형 교육프로그램(기존 방과후학교)에 참여하고 있는 학부모님과 학생들의 의견을 듣고자 하는 것이니 자녀와 충분히 의견 나누신 후 정확하게 답변해 주시기를 바랍니다. 조사 기간: 10월 29일(수) ~ 10월 31일(금) 오후 9시 조사 대상: 본교 2, 4, 6학년 학생 중 선택형 교육프로그램 수강 학생 및 학부모 조사 방법: 이알리미 회신 다음의 문항을 읽어보시고 성실히 대답해 주시면 더 좋은 프로그램을 만들어 가는데 많은 도움이 됩니다. 이알리미 회신 내용 (학생용) 현재 참여하고 있는 선택형 교육(방과후학교) 프로그램에 대해 만족하십니까? 매우 그렇다 그렇다 보통이다 그렇지 않다 매우 그렇지 않다 현재 참여하고 있는 선택형 교육(방과후학교) 프로그램이 도움이 되었습니까? 매우 그렇다 그렇다 보통이다 그렇지 않다 매우 그렇지 않다 앞으로 선택형 교육(방과후학교) 프로그램에 계속 참여할 생각이 있습니까? 매우 그렇다 그렇다 보통이다 그렇지 않다 매우 그렇지 않다 이알리미 회신 내용 (학부모용) 선택형 교육(방과후학교) 프로그램 운영 전반에 대해 만족하십니까? 매우 그렇다 그렇다 보통이다 그렇지 않다 매우 그렇지 않다 현재 참여하고 있는 선택형 교육(방과후학교) 프로그램이 도움이 되었습니까? 매우 그렇다 그렇다 보통이다 그렇지 않다 매우 그렇지 않다 앞으로 선택형 교육(방과후학교) 프로그램에 자녀를 계속 참여시키겠습니까? 매우 그렇다 그렇다 보통이다 그렇지 않다 매우 그렇지 않다 서 울 대 신 초 등 학 교 장