---
title: (제2025-211호)_2026학년도_방과후학교_3학년_지원금_안내
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: (제2025-211호)_2026학년도_방과후학교_3학년_지원금_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:42.442Z
---

오고 싶은 학교, 머물고 싶은 학교 우리 학교는 청렴한 서울교육을 위해 노력하고 있습니다. 어떤 금품·향응·편의 제공도 요구하거나 받지 않습니다. 염동 제2025-211호 2026학년도 방과후교실 3학년 지원금 안내 교훈 지혜롭고 성실하며 아름답게 2026학년도 방과후학교 3학년 지원금에 대한 정보를 아래와 같이 안내하오니 읽어보시고 방과후교실 참여에 활용해주시기 바랍니다. ❍ 지원 기준 - 지원금액: 1인 연간 50만원 이내에서 수강료 지원 - 수 강 료: 강사료 + 교재비·재료비 + 수용비 ¦ 방과후교실 참여에 불성실한 학생은 교육비 지원 제한(교육청 지침) - 특별한 사유없이 2강좌 이상 출석률이 50% 미만인 학생은 다음 분기 방과후교실 교육비 지원 대상에서 즉시 제외 - 학교에서 사유가 타당하다고 인정하는 경우 예외적으로 적용 가능 ※ 예외 인정사유 예시(질병 및 치료) 연 번 주요질의(Q) 및 응답(A) 1 Q초3 방과후 자유수강권 지원 대상 학생들도 방과후 교육비 지원을 받을 수 있나요? A 초 3학년 방과후 자유수강권을 지원받는 학생들도 방과후 교육비 지원 대상입니다. 지원금 50만원을 먼저 소진한 뒤 자유수강권 금액을 소진합니다. 2 Q초3 방과후 교육비는 어떤 방식으로 지원되나요? A 초3 방과후 교육비는 학생이 방과후교실 프로그램 수강대상으로 확정되면 연간 50만원 이내에서 학교로 지원합니다. 학부모에게 직접 현금을 지원하는 것은 아닙 니다. 3 Q 2과목 이상 출석률 50% 미만인 학생으로 방과후교실 교육비 지원을 중단하게 되 었습니다. 해당 학생은 이후에는 지원을 받을 수 없나요? A 해당 학생은 향후 방과후교실 프로그램을 이용할 경우 학부모 부담 수입으로 이용 하여야 하며, 해당 학년도 방과후교실 수강료는 지원 금액이 남아 있더라도 지원받을 수 없습니다. 2026. 1. 5. 서울염동초등학교장