---
title: (제25-154호)_2025학년도_3기_선택형_교육_프로그램_만족도_조사_참여_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (제25-154호)_2025학년도_3기_선택형_교육_프로그램_만족도_조사_참여_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:41.628Z
---

뀐@? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 서래학교마크(막힘)-라인 PNG.png 원본 그림의 크기: 가로 591pixel, 세로 591pixel 사각형입니다. 뾅LA턀 솉?픀 쌂??? 행복 가득 서래25-154호 모두가 행복한 혁신 미래 교육 서래 교육통신 서울특별시 서초구 방배로 260 팩스: 596-2443 땾@?? 눀늲1 신나는 배움 즐거운 나눔 따스한 감동이 있는 행복한 학교 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 룁맆쓒 학년도 3기 선택형 교육 프로그램 만족도 조사 참여 안내 학부모님, 안녕하십니까? 본교는 선택형 교육 프로그램(구.방과후학교) 운영의 질을 높이기 위해, 매 기수별로 프로그램 및 해당 강사에 대한 만족도 조사를 실시하고 있습니다. 본 설문은 2025학년도 3기 선택형 교육 프로그램에 관한 것으로 프로그램에 참여한 학생 및 학부모님의 의견을 수렴하여 앞으로의 개선 방향을 모색하고자 합니다. 본 조사가 질 높고 내실 있는 선택형 교육 프로그램 운영을 위한 의미 있는 모니터링 과정이 될 수 있도록 학생 및 학부모님의 많은 참여 부탁드리겠습니다. 만족도 조사 참여 방법 안내] 저:저:1렀 묶음 개체입니다. 쀬밀밀밀 가 밀밀 학교 문자 수신 및 확인 프로그램명 클릭 학부모 휴대전화로 만족도조사 문자 메시지 발송/11.19.(수) ᱄?᱅ 왼쪽 그림과 같은 문구로 발송 ᱄6᱅ 뒤에는 학생마다 다른 고유번호 발송 ᱄6᱅ 인터넷 창 입력 시 <AfterEdu.kr/개인고유번호> 모두 입력 ᱄6᱅ 학교 발신 번호 확인 : 02-595-7512 ᱄6᱅ 문자상의 URL 클릭 및 설문 참여 ᱄6᱅ 주의 사항 설문 내용이 학생용과 학부모용으로 구분되어 있으니, 자녀와 함께 참여해 주십시오. 자녀 이상의 경우, 자녀의 수만큼 주소가 다르게 발송되오니 각각 설문에 응해 주십시오. 개 프로그램 이상 수강할 경우, 각각의 프로그램명을 클릭하여 설문에 참여해 주십시오. 서울서래초등학교장 땾@?? 신나는 배움 즐거운 나눔 따스한 감동이 있는 행복한 학교 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 설문 문항 강사는 프로그램 운영 시간을 잘 지켰습니까? 강사는 프로그램 내용을 이해하기 쉽게 설명하였습니까? 강사는 학생이 프로그램에 적극 참여할 수 있도록 관심을 가지고 지도하였습니까? 참여한 프로그램에서 사용된 교재 및 재료는 학습이나 활동에 도움이 되었습니까 참여한 프로그램을 통해서 실력 향상과 소질 계발에 많은 도움이 되었습니까? 앞으로 이 프로그램에 계속 참여하거나 다른 사람에게 권유하겠습니까? 렀W렀W 설문 문항 강사는 프로그램 운영 시간을 잘 지켰습니까? 강사가 출결 상황 및 기타 안내 사항을 문자나 전화를 통해 잘 안내하고 있습니까? 강사의 학생관리나 안전지도에 만족하십니까? 참여한 프로그램에서 사용된 교재 및 재료는 학습이나 활동에 도움이 되었습니까? 참여한 프로그램을 통해서 실력 향상과 소질 계발에 많은 도움이 되었습니까? 프로그램 참여가 사교육비를 줄이는데 도움이 되었습니까? 앞으로 이 프로그램에 계속 참여하거나 다른 사람에게 권유하겠습니까? 선택형 교육 프로그램 운영 전반에 대한 개선 사항이나 기타 의견이 있습니까?