---
title: (제25-169호)_20225학년도_특수학급_방과후학교_공개수업_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: (제25-169호)_20225학년도_특수학급_방과후학교_공개수업_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:45.455Z
---

뀐@? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 서래학교마크(막힘)-라인 PNG.png 원본 그림의 크기: 가로 591pixel, 세로 591pixel 사각형입니다. 뾅LA턀 솉?픀 쌂??? 행복 가득 서래25-169호 모두가 행복한 혁신 미래 교육 서래 교육통신 서울특별시 서초구 방배로 260 팩스: 596-2443 땾@?? 눀늲1 신나는 배움 즐거운 나눔 따스한 감동이 있는 행복한 학교 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 룁맆쓒 특수학급 방과후학교 공개수업 실시 및 수요 조사 안내 학부모님 안녕하십니까? 항상 특수학급에 많은 관심과 협조를 아끼지 않으시는 학부모께 감사드립니다. 특수학급에서 운영 중인 방과후학교 수업의 질을 개선하고 방과후학교의 이해를 높이기 위해 다음과 같이 공개수업과 2026학년도 특수학급 방과후학교 수요 조사를 진행하고자 하오니, 학부모님의 많은 관심과 참여 부탁드립니다. 감사합니다. 일정 및 장소 부서명 연극놀이 학년) 월 18일(목) 체육관 학년) 기타 안내사항 학교 출입시에는 등교지원 출입증을 소지해 주시고, 미지참시에는 보안관실에서 출입 확인 후 방문하여 주십시오. 학생들의 보호를 위해 수강생 학부모만 참관 가능합니다. 학생 및 방과후 강사의 초상권 보호를 위해 녹화나 사진 촬영 및 유포를 삼가해 주십시오. 교내 주차장이 협소하여 학부모님의 차량 진입은 불가합니다. 수요 조사 작성: e-알리미로 발송되는 특수학급 방과후학교 수요 조사 설문을 작성하셔서 월 12일까지 (금)까지 회신해주십시오. 서울서래초등학교장