---
title: 2025학년도_방과후학교_1기_교육_활동_프로그램_운영_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: 2025학년도_방과후학교_1기_교육_활동_프로그램_운영_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:55.442Z
---

가정통신문 방과후학교부 학년도 방과후학교 1기 교육 활동 프로그램 운영 안내 솽붴좹 쀌뀀뀀 운 영 개 요 운영 기간(1기): 2025년 4월 7일 ~ 2025년 6월 27일 누&၂ 활동 기간 및 운영 시수는 지원금에 따라 변경될 수 있음. 수강료: 무료 신청방법: 담임선생님 또는 방과후학교 담당 선생님께 신청서 제출 신청 기간은 2025년 4월 1일 ~ 2025년 4월 10일 뒷장의 개설프로그램 중 희망하는 프로그램에 표시하여 제출 바랍니다. 자세한 내용은 뒷면참조) 프로그램 ᱄ 활동요일 ᱄ 프로그램 ᱄ 활동요일 ᱄ 과학탐구반 ᱄ 월, 화 ᱄᱅ 미술반 ᱄ 목 ᱄᱅ 수학채움반 ᱄ 월, 화 ᱄᱅ 농구반 ᱄ 영어독해탐험원정대반 ᱄0᱅ 화, 금 ᱄᱅ 배드민턴반 ᱄ 재밌는영문법반 ᱄ 화, 금 ᱄᱅ 방송댄스반 ᱄ 생활한자반 ᱄ 화, 금 ᱄᱅ 밴드반 ᱄ 도서출판반 ᱄ 화, 목 ᱄᱅ 해요락국악반 ᱄ 참여를 희망하는 학생이 소수인 프로그램의 경우 폐강될 수 있습니다. 학년도 방과후학교 1기 개설프로그램 안내 아래의 개설프로그램 중 희망하는 프로그램에 표시하여 제출 바랍니다. 학년 ( )반 (이름: ) 프로그램명 예정 인원 일일 시수 및 활동 시간 희망( 과학탐구반 명 이내 주 2시간 (월1, 화1) 뗕쀀탉 스피로그램, 수학 보드게임, 4D 프레임 등 활동 위주의 수학 탐구 활동 영어독해탐험원정대반 명 이내 주 2시간 (화1, 금1) 영문법을 쉽고 재밌게 학습하여 독해 및 문법에 대한 역량을 기르는 수업이다. 아울러, 영어의 문장구조를 이해하며 어려운 영어 문법을 다양한 예문을 통해 쉽게 접근하고 올바르게 적용하는데 목표를 둔다. 특시, 문법을 어려워하는 학생들이 영어에 흥미와 자신감을 갖도록 돕는다. 생활한자반 명 이내 주 2시간 (화1, 금1) 학교 문집의 큰 주제를 정하여 기획하고, 교육 활동의 결과물을 평가 후 원고를 작성하는 활동과 원고 편집 및 교정 활동을 통한 출판 과정에 대한 이해와 논리적 사고력, 창의력을 키운다. 미술반 명 이내 주 2시간 (목2) 농구장 영역별 경쟁 스포츠 농구를 통하여 과학적 원리를 이해하고 운동 수행능력을 신장시키는데 목표를 둔다. 배드민턴반 주 4시간 (화2, 금2) 예지관 댄스에 관심이 있는 학생들이 모여 댄스 동작을 배우고, 더 나아가 직접 댄스를 창작하는 활동을 하며 즐거움을 찾는다. 밴드반 명 이내 주 2시간(목2) 국악실 외 국악 고장의 전통 계승을 목표로 다양한 국악기를 배우고 개인의 연주 실력을 향상하며, 함께 즐기고 배우는 관현악 활동을 통해 배려 및 화합의 인성을 기른다.