---
title: 274호_2025학년도_4분기_선택형_교육프로그램(방과후학교)_만족도조사_안내
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: 274호_2025학년도_4분기_선택형_교육프로그램(방과후학교)_만족도조사_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:58.267Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000196844d3.bmp 원본 그림의 크기: 가로 824pixel, 세로 823pixel 쓁랍뀀 럁뀀럆 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 대상: 선택형수강생 학부모님, 안녕하십니까? 학년도 늘봄 선택형 교육프로그램 4분기에 참여해 주셔서 감사합니다. 본 설문은 늘봄학교 선택형 교육프로그램에 참여한 학생과 학부모 대상으로 프로그램 및 강사에 대한 만족도와 기타 의견을 수렴하기 위해 진행됩니다. 바쁘시더라도 다음의 내용을 보고 자녀의 의견을 참고하셔서 월 18일(일)까지 회신하여 주시기 바랍니다. 만족도 조사 참여 방법 안내] 가9가9 묶음 개체입니다. 학년도 늘봄선택 형 프로그램 4기 만족도 조사에 참여 하세요. 개인고유번호 학교 문자 수신 및 확인 프로그램명 클릭 학부모 휴대전화로 만족도 조사 문자 메시지 발송 1.14(수) 왼쪽 그림과 같은 문구로 발송 뒤에는 학생마다 다른 고유번호 발송 인터넷 창 입력 시 <AfterEdu.kr/개인고유번호> 모두 입력 학교 발신 번호 확인 : 02-3402-1161 문자 상의 URL 클릭 및 설문 참여 라. 유의 사항 설문 내용이 학생용과 학부모용으로 구분되어 있으니, 자녀와 함께 참여해 주십시오. 개 프로그램 이상 수강할 경우, 각각의 프로그램명을 클릭하여 설문에 참여해 주십시오. 자녀 이상의 경우, 자녀의 수만큼 주소가 다르게 발송되오니 각각 설문에 응해 주십시오. 인터넷으로 참여하는 경우, 휴대전화로 전송된 주소를 모두 입력해야 합니다. 년 1월 14일 서울가락초등학교장 룁맆쓒 설 문 내 용 쐀퀀p 킳쐀삳 좴뗅죂 쐀퀀p 쐀퀀p 프로그램의 내용과 분량은 학습이나 활동하기에 적절하였습니까? 강사는 프로그램 내용을 이해하기 쉽게 설명하였습니까? 강사는 학생이 프로그램에 적극 참여할 수 있도록 관심을 가지고 지도하였습니까? 쐀퀀p 쇕타츀 좴뗅죂 쐀퀀p 쐀퀀p 쐀퀀p 늘봄 선택형 교육프로그램 4기 만족도 조사 설문 문항 (학부모용) 강사는 프로그램 운영 시간을 잘 지켰습니까? 사용된 교재 및 재료는 학습이나 활동에 도움이 되었습니까? 강사는 유익한 프로그램을 운영하기 위해 준비를 잘하였습니까? 쐀퀀p 쐀퀀p 쐀퀀p 쐀퀀p 프로그램 운영 전반에 대해 만족하십니까? 현재 참여하고 있는 프로그램이 도움이 되었습니까? 앞으로 이 프로그램에 계속 참여하거나 다른 사람에게 권유하겠습니까? 선택형 교육프로그램에 참여하고 있는 강좌의 좋은 점이나 앞으로 기대하는 점을 적어주세요.