---
title: 가정통신문_(2025_방과후학교_자유수강권_지원_안내)
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: 가정통신문_(2025_방과후학교_자유수강권_지원_안내).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:40.050Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 신정고 마크1974.bmp 원본 그림의 크기: 가로 973pixel, 세로 972pixel 가정통신문 사람 그리고 세상을 돕는 생각과 실천 학년도 방과후학교 자유수강권 지원 안내 학부모님, 안녕하십니까? 학생의 교육 기회 확대로 교육의 공공성을 제고하고 교육격차를 완화하고자 자유수강권 지원에 대해 안내합니다. 아래 내용을 살펴보시고 해당 가정에서는 제출 서류를 구비하여 신청하시기 바랍니다.(전년도 지원자가 당해 연도 지원을 희망할 경우 다시 신청 및 추천을 받아야 합니다.) 법정수급자 및 소득에 따른 지원자 [1.2순위] 가. 대상 : 법정수급자, 소득에 따른 지원 대상자(기준 중위소득 80% 이하) 나. 신청방법 : 학생 또는 보호자가 거주지 읍 동 주민센터 방문 또는 온라인 신청 교육비 원클릭 신청시스템(http://oneclick.neis.go.kr) 또는 복지로(http://www.bokjiro.go.kr) (온라인 신청은 학생의 부모만 가능) 다. 신청기간 : 연중 상시신청 가능 라. 선정절차 랴가냇 보호자 상시) 행복e음) 추천서 작성 선정 및 지원 보호자 동의 하에 담임교사 또는 업무 담당자 쀌뀀뀀 찀'윀 예산 범위 내 교육비 지원 처리 병행) 다. 선정시기 : 교육비 지원 심사 이후 학교장 추천 대상자 선정절차 추진 라. 운영 : 학교 학생복지심사위원회를 통해 대상자 선정 마. 제출서류 : 학교장추천서, 사안별 증빙서류 (붙임1 참조) 기타 지원 대상자 가. 지원대상 및 지원기준 지원금액 지원기준 방과후학교 자유수강권 수강료) 다자녀 가정 보훈대상자 자녀 쀀탉탆 육아기 근로시간 단축 활용 가정 신청기간 신청장소 신청서류 지원방법 지원내용 지원(교부)시기 붙임 1 학년도 방과후학교 자유수강권 학교장 추천서 학년반 생년월일 주 소 성 명 보호자 동의여부 지원기간 추천사유 구체적으로 기재) 쀀탉곂 증빙서류 아니오 학교장 추천자 제출 증빙서류> 기타 제출서류 예시 실업급여 수급 자격증(사본) 경매진행통지서 소속기관의 급여소득 공제사실 확인서 가출신고확인서(파출소) 주민등록말소등본(주민센터) 또는 통/반장 사실 확인서 진단서 의료기관 치료 영수증 금융기관 확인서 봀났퀀엓 쓀킬됀 폐업신고서 시설수급자 증명서 북한이탈 교육보호대상자 증명서 기타 개별 상황을 증명할수 있는 서류 담임 추천서 등) 붙임 2 쀀탉귂 학생과의 관계 휴대폰번호 증빙서류 위와 같이 다자녀 가정 학생 교육비(방과후학교 자유수강권) 지원을 신청합니다. 첨부 주민등록등본 또는 가족관계증명서(3개월이내, 뒷자리비공개) 1부 년 월 일 신청인(보호자) 성명: (서명 또는 인) 신정고등학교장 귀하 붙임 3 쀀탉귂 학생과의 관계 휴대폰번호 증빙서류 위와 같이 보훈대상자 자녀 학생 교육비(방과후학교 자유수강권) 지원을 신청합니다. 첨부 국가유공자(유족 또는 가족) 확인서 등 1부 년 월 일 신청인(보호자) 성명: (서명 또는 인) 신정고등학교장 귀하 붙임 4 쀀탉귂 학생과의 관계 휴대폰번호 증빙서류 위와 같이 육아기 근로시간 단축 활용 가정 자녀(대상자녀)에 대하여 학생 교육비(늘봄방과후학교 자유수강권) 지원을 신청합니다. 주민등록등본(뒷자리비공개) 개월이내 발급 1부 육아기 근로시간 단축기간 확인서 또는 육아기 근로시간 단축 급여 지급 결정 통지서 1부. 끝. 년 월 일 신청인(보호자) 성명: (서명 또는 인) 신정고등학교장 귀하 붙임4-1] 육아휴직 육아기 근로시간 단축 앞쪽) 사업장관리번호 쀀,팀 사업장명 사업장소재지 및 담당자 근로자 성명 근로자 주민등록번호 자녀의 성명 육아휴직 육아기 근로시간 단축 육아기 근로시간 단축 육아휴직 또는 육아기 근로시간 단축 기간 위 육아휴직 기간에 남녀고용평등과 일 가정 양립 지원에 관한 법률 제19조제2항 단서에 따른 육아휴직 추가 부여기간(6개월)이 포함되어 있습니까? [ ] 예 [ ] 아니오 육아기 근로시간 단축에 따른 근로시간 변동 근로시간 단축 후 소정근로시간 주 시간 산정기준 : 시급, 일급, 주급, 월급, 기타 통상임금 : 원 월 시간 고용보험법 제71조 제74조제2항 및 같은 법 시행규칙 제118조에 따라 위와 같이 육아휴직(육아기 근로시간 단축) 사실을 확인합니다. 서명 또는 인) 쬀쬥쀥 뒤쪽) 사업주는 육아휴직 또는 육아기 근로시간 단축 확인서의 작성 확인 등 모든 절차에 적극 협력해야 합니다. 란에는 사업장에 관한 정보를 적습니다. 란 및 란에는 육아휴직 또는 육아기 근로시간 단축 급여를 받으려는 근로자의 성명 및 주민등록번호를 적습니다. 란에는 육아휴직(8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀의 양육을 위하여 한 육아휴직만 해당합니다) 또는 육아기 근로시간 단축 대상 자녀의 성명을 적습니다. 란은 다음 각 목의 구분에 따라 적습니다. 가. 임신 중인 여성 근로자가 모성보호를 위하여 한 육아휴직: 출산 예정일(임신 중인 여성 근로자가 육아휴직 신청 시 제출한 육아휴직 신청서에 적힌 출산 예정일을 말합니다) 나. 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀의 양육을 위하여 한 육아휴직: 대상 자녀의 주민등록번호 다. 육아기 근로시간 단축: 대상 자녀의 주민등록번호 란에는 사업주가 근로자에게 부여한 육아휴직 또는 육아기 근로시간 단축의 총 기간을 적습니다. 란에는 남녀고용평등과 일 가정 양립 지원에 관한 법률 제19조제2항 단서에 따라 추가로 부여받은 육아휴직 기간이 포함되어 있는지 여부를 선택하고, 란에는 란에서 로 선택한 경우 그 사유를 선택합니다. 란에는 육아기 근로시간 단축 전 1주 소정근로시간과 육아기 근로시간 단축 후 1주 소정근로시간을 각각 적습니다. 란에는 최초 육아휴직 또는 육아기 근로시간 단축 시작일 기준의 통상임금을 적습니다. 근로자에게 해당하는 임금 산정기준에 표시를 하고, 월급 근로자의 경우는 육아휴직 또는 육아기 근로시간 단축 시작일 현재의 월 통상임금을, 주급 시급 근로자의 경우 해당 통상임금(주급 시급)을 적습니다. 통상임금: 근로기준법 시행령 제6조와 통상임금산정지침 고용노동부예규)를 참고하시기 바랍니다. 통상임금산정지침 은 고용노동부홈페이지 <법령정보실-예규>에서 검색 가능합니다. 란에는 육아휴직(육아기 근로시간 단축) 시작일을 기준으로 란의 통상임금 산정기준 단위기간(일급인 경우 일, 주급인 경우 주, 월급인 경우 월 등)동안의 소정근로시간을 적되, 연장 휴일근로시간 등은 소정근로시간이 아니므로 총 시간에서 제외하며, 시급 또는 일급인 경우에는 1일의 소정근로시간을 적되, 일 소정근로시간 및 1주간 동안의 근무일수가 불규칙할 경우에는 이전 4주간을 통산하여 1일 평균 근로시간을 적습니다. 란에는 육아휴직 또는 육아기 근로시간 단축 기간 중에 급여를 사업주가 지급한 경우(지급예정인 경우를 포함합니다) 해당 기간별 지급금액을 적습니다. 뀀상탉 얮가엀 육아휴직 등 허용 장려금: 육아휴직 또는 육아기 근로시간 단축을 30일( 근로기준법 제74조에 따른 출산전후휴가기간 90일과 중복되는 기간은 제외됩니다) 이상 허용한 사업주에게는 육아휴직 등에 대한 출산육아기 고용안정 지원금을 지급합니다. 이 경우, 지원금의 50%에 해당하는 금액은 사업주가 피보험자인 근로자에게 육아휴직 등을 허용한 경우에 육아휴직 등을 시작한 날이 속한 달의 다음 달부터 3개월 단위로 지급하고, 나머지 금액은 육아휴직 등이 끝난 후 6개월 이상 해당 근로자를 피보험자로 계속 고용하는 경우에 합산하여 한꺼번에 지급합니다. 출산육아기 대체인력 지원금: 출산전후휴가, 유산 사산휴가, 육아휴직 또는 육아기 근로시간 단축의 시작일 전 2개월이 되는 날 이후 새로 대체인력을 고용하거나 파견근로자를 대체인력으로 사용하여 30일 이상 계속 고용 또는 사용한 사업주 또는 임신 중인 근로자에게 60일을 초과하여 근로시간 단축을 허용하고 대체인력을 고용 또는 사용하고 출산전후휴가, 유산 사산휴가, 육아휴직 또는 육아기 근로시간 단축을 시작한 이후에도 계속 같은 대체인력을 고용 또는 사용한 사업주에게는 대체인력지원금을 지급합니다. 다만, 사업주는 새로 대체인력을 고용 또는 사용하기 전 3개월부터 고용 후 1년까지 고용조정으로 다른 근로자를 이직시키지 않아야 합니다. 이 경우 지원금의 50%에 해당하는 금액은 출산전후휴가 등에 따른 대체인력 고용 또는 사용기간 중에 지급하며, 나머지 금액은 출산전후휴가 등이 끝난 근로자를 1개월 이상 피보험자로 계속 고용하는 경우에 합산하여 한꺼번에 지급합니다. 업무분담 지원금: 근로자에게 육아휴직 또는 육아기 근로시간 단축을 30일 이상 허용하거나 부여한 경우로서 해당 근로자의 업무 전부 또는 일부를 대신하여 수행할 근로자를 지정하고 해당 업무분담자에게 업무분담에 대한 금전적 지원을 한 사업주에게는 업무분담 지원금을 지급합니다. 다만, 육아기 근로시간 단축 근로자에 대한 업무분담자를 지정한 경우에는 육아기 근로시간 단축 근로자의 단축된 근로시간이 주당 10시간 이상이어야 합니다. 위의 출산육아기 고용안정 지원 제도(사업주 장려금)는 육아휴직, 육아기 근로시간 단축, 출산전후휴가 등이 종료된 날부터 12개월 이내에 고용센터(www.work24.go.kr)에 신청해야 지원받을 수 있습니다. 붙임4-2] 행 정 기 관 명 수신자 경유) 제 목 [ ] 육아휴직 급여 [ ] 지 급 결정 통지서 육아기 근로시간 단축 급여 [ ] 부지급 신청인 생년월일 신청대상기간 결정내용 지급안내 : 육아휴직 또는 육아기 근로시간 단축 급여는 귀하가 육아휴직 또는 육아기 근로시간 단축 급여를 신청할 때 적은 계좌번호로 입금됩니다. 심사청구 안내 가. 위의 통지에 이의가 있는 경우에는 심사청구를 할 수 있습니다. 나. 심사청구를 하는 경우에는 이 통지서를 받은 날부터 90일 이내에 원처분청을 거쳐 고용노동부 고용보험심사관에게 심사청구를 하시기 바랍니다. 끝. 의직인 기안자 (직위/직급)서명 결재권자 (직위/직급)서명 처리과명-연도별일련번호(시행일) 처리과명-연도별일련번호(접수일) 도로명주소 홈페이지 주소 쨀3케 팩스번호( ) 공무원의 전자우편주소 공개구분