---
title: (가통-이알리미용)방산초_학예발표회_안내
school: 
date: 
category: school-event
originalFile: (가통-이알리미용)방산초_학예발표회_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:23.654Z
---

2025학년도 방산초 학예발표회 안내 학부모님 가정에 항상 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 본교에서는 한 해 동안 학생들이 교육활동 속에서 배우고 익힌 다양한 예술적 소양과 재능을 표현할 수 있는 『방산초 학예발표회』를 학급별로 운영하고자 합니다. 이번 학예발표회를 통해 학생들이 그동안 갈고닦은 실력을 마음껏 펼치고, 서로를 격 려하며 자신감을 키우는 뜻깊은 시간이 되길 바랍니다. 이번 학예발표회는 학부모님들은 참관하지 않으시고, 학급별 발표 형태로 진행될 예정 입니다. 자녀가 안전하게 준비하고 즐겁게 참여할 수 있도록 가정에서 따뜻한 관심과 응원을 부탁드립니다. ▣ 학예발표회 개요 ▣ 1. 일시 : 2025. 11. 24.(월) ~ 11. 28.(금) 주간에 학급별 실시 2. 대상 : 본교 전교생 3. 장소 : 각 학급 교실 및 특별실 4. 운영 방법 Ÿ 전교생이 ‘초등예술하나’ 프로그램과 연계한 방산초 예술교육활동 악기 연주 1회, 개인(또는 소그룹) 발표 1회에 참여합니다. Ÿ 학급 담임 교사 주관으로 약 2시간 내외로 운영됩니다. Ÿ 발표 내용은 노래, 악기 연주, 무용, 연극, 시 낭송 등 학생의 특기와 재능을 살려 구성합니다. 5. 유의 사항 Ÿ 연습은 학교에서 교사의 지도하에 이루어지며 학생 안전과 학교폭력 예방을 위해 방과후에 학생들끼리 모여 연습하지 않습니다. Ÿ 고가의 물품이나 개인 악기 지참은 지양하고, 분실 및 안전사고가 발생하지 않도록 주의합니다. Ÿ 친구의 발표를 존중하며 예의 있게 관람하도록 가정에서도 지도를 부탁드립니다. 2025. 11. 4. 서 울 방 산 초 등 학 교 장 우리학교는 청탁금지법 적용대상기관으로 교직원 모두가 청렴한 학교문화 조성을 위해 노력하고 있습니다.