---
title: 190._꿈・끼_발표회_안내(1학년)
school: 
date: 
category: school-event
originalFile: 190._꿈・끼_발표회_안내(1학년).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:00.939Z
---

성일가정통신 담당: 진로문예부 대상: 1학년 솽붴좹 밀D턀1턀1 학부모 입장 시간 공연 내용 쐀쨀% 문화예술교육 종합예술 뮤지컬) 쨀"쨀% 쨀"၂ 혼잡이 예상되니 입장 시간을 꼭 지켜주시기 바랍니다. 맘마미아 맘마미아 관람 시 유의 사항 가. 교내 주차가 불가하니 도보로 내교해 주시기 바랍니다. 나. 디지털미디어실 이동 시에는, 현장 안내에 따라 지정된 이동로를 이용해 주시기 바랍니다. 다. 공간이 협소한 관계로, 해당 학급의 공연 시간에만 입장이 가능합니다. 공연 시작 10분 전부터 입장해 주시고, 공연 후에도 다음 학급 공연을 위해 신속히 귀가해 주시기 바랍니다. 입장 인원도 학생 1명당 참석자 2명 이내로 제한되니 양해 부탁드립니다. 라. 꽃다발 지참은 금지합니다. 당일 혼잡 방지 및 참석하지 못한 가정의 학생을 위한 배려이니 협조해 주시기 바랍니다. 마. 사진 촬영은 허용되나, 무대쪽으로의 이동은 금지합니다. 공연 중 촬영한 사진은 개인 소장용으로만 사용해 주시고, 개인정보 보호에도 유의해 주시기 바랍니다. 륬5낙 서울성일초등학교장 학년 반 참석 여부( 서울특별시교육청 청렴 신문고 설치 운영 안내 인터넷 신문고 (이메일 신고센터 cleanedu@sen.go.kr) 클린폰 (감사관 직통 이용방법 : 누구나 이메일, 클린폰을 통하여 공무원의 부조리 사항 또는 비리를 자유롭게 신고할 수 있습니다.