---
title: 2025_신서예술제_개최_안내
school: 
date: 
category: school-event
originalFile: 2025_신서예술제_개최_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:13.486Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 95pixel, 세로 92pixel 신서예술제 개최 안내 쀌밀볒 서울특별시 양천구 목동서로 10길 35 홈페이지 : 전화:2644-3611 예술연수부 존경하는 학부모님, 높고 깊은 하늘과 선선한 바람이 어우러지는 아름다운 가을의 한가운데 가정에 평안과 풍요가 깃들기를 진심으로 기원하며 신서예술제 개최 소식을 전해드립니다. 학생들의 꿈과 끼를 키우고, 함께 어울려 성장하는 소중한 기회를 마련하고자 신서예술제 를 다음과 같이 개최합니다. 일시 : 2025년 11월 5일(수) ~ 2025년 11월 7일(금) 장소 : 본교 체육관 발표순서(학년-반) 부탁 말씀 가. 자녀들의 공연을 촬영할 수 있는 포토존 입장과 퇴장 시 학부모님께서는 중앙통로를 이용하여 이동해 주시고, 공연 중에는 포토존 내 매트 위에 앉아 자유롭게 학생들의 공연을 촬영하실 수 있습니다. 나. 공연 종료 후에는 운동장에 마련된 포토타임 공간에서 가족과 함께 약 10분간 기념촬영이 가능하며, 학생들은 포토타임 후 교실로 복귀하라는 안내방송에 따라 개별적으로 교실로 들어갑니다. 밼2넯 다. 공연 중에는 휴대폰을 무음으로 설정해주시고, 통화는 삼가 주시기 바랍니다. 라. 사진 촬영 시에는 플래시와 소음은 자제해 주시기 바랍니다. 마. 공연장이 협소한 관계로 꽃다발은 예술제 행사장에는 반입이 불가한점 양해부탁드립니다. 학생 한 명 한 명이 정성과 노력을 다해 준비한 예술제가 평생 간직할 소중한 추억이 되기를 바랍니다. 학부모님의 적극적인 관심과 따뜻한 격려를 당부드리며, 모두가 함께 즐기는 축제의 장이 되기를 기원합니다. 서울신서초등학교장 섈??? 룁맆쓒