---
title: (가정통신문)자전거,_킥보드_등을_이용한_등・하교_금지_및_안전지도_적극_협조_요청
school: 
date: 
category: traffic-safety
originalFile: (가정통신문)자전거,_킥보드_등을_이용한_등・하교_금지_및_안전지도_적극_협조_요청.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:20.808Z
---

우리 해누리초중 교직원은 모두가 청렴합니다! 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고 내용 - 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고 방법 - 이메일: cleanedu@sen.go.kr 신고전화: ☏1588-0260 [해누리초 통신 2025-12-11] 사랑과 나눔으로 함께 성장하는 행복학교 자전거, 킥보드 등을 이용한 등・하교 금지 및 안전지도 적극 협조 요청 꿈꾸는 나 나누는 우리 행복한 학교 • 담당부서: (초)안전보건부 • 대상: (초)전교생 ☎ 02-3469-6800 https://haenuri.sen.es.kr 학부모님, 항상 본교 교육활동과 학생들의 안전을 위해 관심과 협조를 보내주셔서 진심으로 감사드립니다. 최근 경기도에서 킥보드를 타고 횡단보도를 건너려던 초등학생이 우회전하던 차량에 치여 숨지는 안타까운 사고가 발생하여, 학생들의 통학로 안전에 대한 각별한 주의가 요구되고 있습니다. 이에 본교에서는 학생들의 안전을 최우선으로 보호하고자, 등・하교 시 자전거 및 킥보드 등의 이용을 금지하고, 가정에서도 자녀들의 안전한 보행습관 형성을 위한 지도를 요청드리 고자 합니다. 학부모님의 적극적인 협조를 부탁드립니다. < 등하굣길 학생들이 지켜야 할 안전 수칙 > 1. 도로 횡단 시 반드시 횡단보도를 이용하고 무단횡단을 하지 않습니다. 2. 좁은 골목길에서는 서행하며, 차량의 움직임을 잘 살피고 갑작스러운 진입을 하지 않습니다. 3. 눈이나 비가 오는 날에는 우산 등으로 시야가 가려지지 않도록 주의합니다. 4. 등·하교시 자전거, 킥보드 등 개인형 이동수단 이용을 금지합니다. 5. 신호를 기다릴 때는 차도에서 2-3보 이상 덜어진 인도 안쪽 (노란선 안쪽)에서 기다립니다. 6. 보행신호가 녹색불로 바뀌어도 급히 뛰지 말고, 좌우 차량 및 우회전 차량을 다시 한번 확인한 후 건넙니다 7. 휴대전화를 사용하거나 이어폰을 착용한 채 보행하거나 횡단보도를 건너지 않습니다. 8. 등·하교 시 시간적 여유를 갖고 출발하여 급히 뛰지 않도록 합니다. <가정에서의 지도> 1. 등・하교는 원칙적으로 도보로 하도록 지도해 주시기 바랍니다. *자동차를 이용한 등교는 금지합니다. 학교 앞 차량 정차로 인해 혼잡이 발생하여 사고 위험이 높습니다. 2. 방과 후 일상생활에서 자전거, 킥보드 이용할 경우 헬맷 등 보호장구를 반드시 착용 하도록 지도해 주십시오. 3. 제동장치가 없는 픽시자전거 등은 매우 위험하므로 이용하지 않도록 해 주시기 바랍니다. 관련 법령에 따라 18세 미만 아동이 이러한 자전거를 이용하다 적발될 경우 보호자에게 통보 및 경고가 이뤄질 수 있으며, 반복 시 「아동복지법」상 방임행위로 보호자 처벌이 가능함을 안내드립니다. 서울해누리초등학교장