---
title: (가정통신문)안전한_등하교길_문화_조성을_위한_생활_수칙_안내
school: 
date: 
category: traffic-safety
originalFile: (가정통신문)안전한_등하교길_문화_조성을_위한_생활_수칙_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:31.109Z
---

참 되고 큰 꿈을 키우는 나눔샘 담당:교무실 02-490-2500 제2025-90호 안전한 등하교길 문화 조성을 위한 생활 수칙 안내 가정의 달 5월에 학부모님 댁내에 두루 평안함을 기원합니다. 최근 학교 앞 외부인이 접촉하여 개인정보 제공 유도 및 행사 참여를 유도하는 사례가 발생하고 있습니다. 선물 제공을 빌미로 단체나 행사 참여를 유도하는 등의 사례로 인해 학생, 학부모님들의 걱정을 유발시키지 않도록 개인 정보를 보호하고 학교 앞 안전한 등하교길 문화를 조성하기 위해 생활 수칙을 다음과 같이 안내합 니다. 아래 수칙을 자녀와 함께 살펴보시고 가정에서도 지도 부탁드립니다. 2025. 5. 9. 서 울 새 솔 초 등 학 교 장 <부패신고 신고제도 안내문> ◈ 관계 교직원이 금품‧향응‧편의제공 등을 요구할 경우에는 아래로 신고하여 주시기 바랍니다. ☞ 홈페이지: 서울시교육청 공익제보센터 ☞ 스마트폰 활용 신고:스마트폰으로 QR코드 인식 > 공익제보센터 개인정보 보호 및 안전한 등학교길 문화 조성 생활 수칙 * 모르는 사람이 주는 것은 절대 받지 않고, 모르는 사람을 절대 따라가지 않는다. * 처음 보는 사람에게 나의 이름, 주소, 전화번호 등을 알려 주지 않는다. * 수상한 사람이라고 생각되면 즉시 자리를 피하고 부모님께 알리거나 주변에 있는 어른들께 도움을 청한다. * 모르는 사람이 ‘부모님이 아파서 또는 부모님이 부탁해서 너를 데리러 왔어’라고 하면 믿지 않고 따라가지 않으며 부모님께 확인한다. * 등하교는 가능한한 도보로 한다.