---
title: (가정통신문)겨울철_학생_안전사고_예방_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)겨울철_학생_안전사고_예방_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:30.249Z
---

청렴은 현재 그리고 미래에 물려줄 아름다운 자산입니다. 우솔가정통신 2025학년도 – 201호 겨울철 학생 안전사고 예방 안내 전학년 서울특별시 서초구 양재대로2길 74 02-3463-9069 https://.woosol.sen.es.kr 항상 교육활동에 아낌없는 성원을 보내주시는 학부모님들께 감사드립니다. 학생들의 안전을 위하여 <겨울철 안전사고 예방 및 행동 요령>을 안내해 드립니다. 학교에 서도 학생들의 겨울철 안전을 위하여 지도하고 있으니, 가정에서도 다음 내용을 살펴보시고 학생들이 건강하고 안전한 겨울을 보낼 수 있도록 지도해 주시기 바랍니다. 아울러 빙판, 눈, 서리 등으로 인한 미끄럼 사고의 위험이 매우 커지고 있으니 자전거 또는 킥보드 등을 이용한 등하교를 가급적 자제해 주시기 바랍니다. 겨울철 안전사고 예방 및 행동 요령 ▶ 대설 시 안전수칙 ○ 가능한 외출을 자제합시다. ○ 외출 시에는 미끄러지지 않도록 바닥면이 넓은 운동화 등을 신는다. ○ 많은 눈이 내릴 때는 안전한 건물에서 대피한다. ○ 외출을 할 때는 밝은 색의 옷을 입고 자동차를 조심하며 걷는다. ○ 집 주변 빙판 길에는 모래를 뿌려서 미끄럼 사고를 예방한다. ○ 라디오나 텔레비전을 청취.시청하고 상황을 파악한다. ○ 자가용 이용을 자제하고 지하철이나 버스 등 대중교통을 이용한다. ○ 장갑을 끼고 다니며, 주머니에 손을 넣지 않고 걷는다. ○ 뛰지 않고 천천히 걷는다. ○ 자동차가 다니는 도로 근처에서는 미끄럼을 타지 않는다. ○ 경사가 급한 길은 되도록 다니지 않는다. ○ 차가 많이 다니는 도로 위로 다니지 않는다. ▶ 한파 시 안전수칙 ○ 손가락, 발가락, 귓바퀴, 코끝 등 신체 말단부위의 감각이 없거나 창백해지는 경우에는 동상을 조심 해야 합니다. ○ 심한 한기·피로, 기억상실, 방향감각 상실, 불분명한 발음 등을 느낄 경우에는 저체온증을 의심하고 병원으로 가야 합니다. ○ 급작스런 기온 강하 시 심장 및 혈관계통, 호흡기 계통, 신경계통, 피부병 등은 급격히 악화될 우려가 있으므로 유아·노인·환자가 있는 가정에서는 난방에 유의해야 합니다. ○ 혈압이 높거나 심장이 약한 사람은 노출부위의 보온에 유의하고 특히 머리 부분의 보온에 신경 써야 합니다. ○ 동상에 걸렸을 때는 꼭 죄는 신발이나 옷을 벗고 따뜻하게 해주며 동상부위를 잘 씻고 말려야 합니다. 청렴은 현재 그리고 미래에 물려줄 아름다운 자산입니다. ▶ 노상 안전 ○ 빙판 길에서 미끄러지면 뼈가 부러지기 쉬우므로, 빙판 길을 걸을 때에는 주머니에 손을 넣고 걷지 않습니다. ○ 젖은 옷이나 양말을 신고 다니거나, 추운 곳에서 너무 오래 있으면 동상에 잘 걸리므로 밖에서 놀 이할 때 주의합니다. ▶ 겨울철 놀이 안전 ○ 빙상 놀이 등 위험한 놀이를 할 경우에 반드시 부모님이나 보호자가 동반합니다. ○ 보호 장구를 꼭 착용하고 준비운동 등 안전수칙을 준수합니다. ○ 스케이트를 탈 때에는 저수지나 수로 등 위험한 곳에서 절대로 타지 말고 지정된 안전한 장소에서 타도록 하며, 반드시 결빙 상태를 확인하고 함부로 들어가지 않습니다. ○ 썰매를 탈 때에는 눈에 젖지 않는 방수복을 착용하여 동상을 예방하고 어린이들은 경사가 낮더라 도 반드시 보호자와 함께 타도록 합니다 ○ 자전거 이용시 귀마개 등을 착용할 경우 자동차 경적 소리 등이 잘 들리지 않을 수 있으니 자전거 이용 시 주의할 수 있도록 합니다. ▶ 얼음물에 빠지는 사고가 발생했을 때 (아이들끼리 얇은 얼음 위를 가지 않도록 부모가 항상 지켜보는 것이 중요하지만 그렇지 못했을 경우) ○ 사고 시에는 무리하게 물속에 뛰어 들지 말고 119 신고 및 주변 사람들에게 알리고 침착하게 장 대, 로프, 나뭇가지 등을 이용하여 구조합시다. ○ 여러 겹의 옷들로 인해 바로 가라앉지 않으니 우선 침착하게 행동한다. ○ 팔을 뻗어 몸이 가라앉지 않게 하고, 주머니를 뒤져 열쇠나 다른 쇠붙이를 찾아 얼음판을 찍고 몸을 엎드린 채 탈출을 시도한다. ▶ 겨울철 화재 예방 ○ 전열기구를 반드시 끄고 외출하기 ○ 겨울철 화재의 주요 원인이 난방기구에 의하여 발생하는 경우가 많습니다. 적정용량의 난방기구 사 용 및 난방기구 주위에 소화기 등을 배치하여 만일의 사태에 대비하시기 바랍니다. ▶ 겨울 운동 주의사항 ○ 옷을 겹쳐 입되 너무 많이 입지 말아야 합니다. ○ 준비운동은 몸에서 약간 땀이 날 정도가 적당합니다. ○ 운동은 가능한 실내에서 하는 것이 부상위험을 줄일 수 있습니다. ○ 운동전 충분한 스트레칭을 실시하여 관절의 부상을 방지하여야 합니다. ○ 겨울엔 체온 유지를 위해 10~15%의 에너지가 더 소비되므로 운동 강도를 평소의 70~80% 수준으 로 낮추는 것이 좋습니다. ○ 운동 후에는 따뜻한 물로 목욕하고 옷을 갈아입습니다. ○ 주택 등에 보일러 등의 시설 점검을 통하여 가스 누출 등으로 인한 사고를 예방하여 주시기 바랍니다. 2025. 12. 10. 서울우솔초등학교장