---
title: (가정통신)선진운수_종점_교차로_교통체계개선에_따른_학생_통학로_변경_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신)선진운수_종점_교차로_교통체계개선에_따른_학생_통학로_변경_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.893Z
---

행복한 미래 사회를 준비하는 구산교육 대상 : 1~6학년 선진운수 종점 교차로 교통체계개선에 따른 학생 통학로 변경 안내 [교 훈] 바르고 굳세며 슬기로운 어린이 문의: 387-7487 학부모님, 안녕하십니까? 항상 학교 교육에 깊은 관심과 협조를 보내주셔서 진심으로 감사드립니다. 선진운수 종점 교차로 교통체계개선 사업과 관련하여 새로운 건널목이 생겼습니다. 이에 안 전한 등하교를 위해 학생 통학로를 다음과 같이 변경하고자 합니다. 학생 및 학부모님들께서 는 다음 내용을 참고하셔서 안전한 등하교길이 될 수 있도록 협조해 주시기 바랍니다. 1. 운영일시: 2025.11.18.(화)부터 2. 변경된 통학로 □ 기존 건널목을 이용하지 않습니다. □ ②와 ③에 설치된 신호등을 지켜 안전하게 등하교 합니다. 3. 학생 및 학부모 협조 사항 가. 새로운 통학로를 이용하며 뛰거나 장난치지 않습니다. 나. 건널목에서는 교통안전 도우미의 신호를 잘 따릅니다. 다. 자전거를 이용하여 등하교 하지 않습니다. 라. 가정에서 지속적으로 관심과 지도를 부탁드립니다. 4. 기타: 서오릉 방면 차량 통행 안내 (뒷면 그림 참조) 2025년 11월 14일 서 울 구 산 초 등 학 교 장 〉〉서오릉 방면 차량 통행 안내〈〈 선진운수 종점 교차로 교통체계개선 사업과 관련, 교통혼 잡으로『서오릉 방면 좌회전 차량 통행금지』됨에 따라 다음과 같이 우회하여 통행하도록 개선하여 운영됨을 알 려드립니다. 기타 궁금하신 사항은 은평구청 교통행정과(☎351-7882) 로 문의해 주시기 바랍니다. 감사합니다. ■ 운영일시 : 2025. 11. 17(월) 부터 교통신호 개선 운영시 ■ 통행방법(서오릉 방면) ▶ 구산동 마을공원 또는 세종어린이집 방향으로 통행하여 기아오 토큐에서 우회전 진입하여 서오릉 방면 유턴(U-Turn) 서오릉 방면 회전 (유턴, U-Turn) 세 종 어린이집 구 산 동 마을공원 기 아 오토큐 은 평 구 청 장