---
title: (가정통신문)교통안전_서한문
school: 
date: 
category: traffic-safety
originalFile: (가정통신문)교통안전_서한문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:18.799Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001b780897.bmp 원본 그림의 크기: 가로 370pixel, 세로 366pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000021a83760.bmp 원본 그림의 크기: 가로 959pixel, 세로 61pixel 늯팸??? 제23-22호 어린이 교통안전 서한문 우리 어린이들의 교통안전을 위하여 동대문경찰서에서 보낸 서한문을 잘 읽어보시고 함께 동참해 주시길 부탁드립니다. 안녕하십니까? 동대문경찰서장 장영철입니다. 곧 다가올 개학을 맞이하여 어린이의 교통사고 예방을 위해 우리 동대문경찰서에서는 경찰 구청(민) 교육이 협업하는 비전 ZERO 프로젝트 를 추진, 아동범죄 교통사고 예방 활동을 통해 아동이 안전한 동대문구 를 구현하고자 노력하고 있습니다. 이와 관련, 어른들의 적극적인 교통법규 준수 의식과 어린이들의 교통안전 규칙 지키기 인식 함양을 통해 어린이 교통사고 제로화 를 위하여 학교장님과 학부모님께 몇 가지 부탁 말씀을 드리고자 합니다. 첫째, 어린이 스스로 횡단보도를 안전하게 건너는 원칙을 실천하고, 보행 중 스마트폰이나 이어폰 등의 사용을 자제할 수 있도록 지속적인 교육을 부탁드립니다. 둘째, 학부모님을 대상으로 어린이보호구역 도로에 진입 시 규정 속도(30km 이하)를 준수하여 주시고, 학교 주변 도로에 불법 주 정차하는 일이 없도록 안내하여 주시길 바랍니다. 줬9꣒ 마지막으로, 아이들이 차도 근처에서 장난치는 행위나 무단횡단은 교통사고로 이어질 수 있는 매우 위험한 행동인 것을 반복 학습시켜 사고가 근절될 수 있도록 함께 노력해 주실 것을 부탁드립니다. 줬7뱮 귀 학교의 무궁한 발전을 기원하며 적극적인 협력과 노력으로 어린이의 교통안전을 확보할 수 있도록 함께 힘써주시기를 부탁드립니다. 줬8퀊 감사합니다. 동대문경찰서장 총경 장 영 철 드림 서울동답초등학교장 룁맆쓒 그림입니다. 원본 그림의 이름: 공익제보센터 QR코드.jpg 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 신고내용: 금품요구 수수 등 부패행위, 부정 청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 - 이 메 일: 신고 전화: 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)