---
title: (가정통신문)_안전한_등하굣길을_만들기_위한_교통_규칙_준수_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)_안전한_등하굣길을_만들기_위한_교통_규칙_준수_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:29.337Z
---

담당:체육안전부 02-490-2500 제2025-54호 안전한 등하굣길을 만들기 위한 교통 규칙 준수 안내 새솔 교육가족 여러분의 가정에 평안과 행복이 가득하시기를 기원합니다. 안전한 학교 환경을 만들고 우리 아이들이 즐겁고 안전한 등하교할 수 있도록 몇 가지 안내 말씀을 드립니다. 1. 자녀들이 걸어서 등교할 수 있도록 지도해 주시기 바랍니다. 승용차로 등교할 경우 학교 주변이 혼잡해지며 보행자가 차도를 건널 때 시야 확보가 어려워 큰 위험이 따르게 됩니다. 또한 학생 승하차를 위해 주‧정차하면 편도 1차로의 좁은 도로에서 다른 차량의 흐름을 방해하는 문제를 유발시키게 됩니다. 무엇보다 학생들 스스로 등하교하는 것은 자율성을 기르는 데 큰 도움이 되니 가급적 자녀들이 혼자 힘으로 등하교할 수 있도록 해 주시기 바랍니다. 2. 등하교 시 새빛문(3, 4단지 사이 통행로)을 이용합니다. 솔빛문(교회 앞)을 이용할 경 우 신호등이 없는 횡단보도를 여러 차례 건너야 하고, 학교에 드나드는 차량으로 인 해 사고 위험이 높아지므로 반드시 새빛문을 활용할 수 있도록 해 주십시오. 3. (학부모님께서는) 학교 주변에서 어린이 보호구역 제한속도(30km/h)를 지켜주시고 불법 주‧정차를 삼가 주십시오. 불법 주정차는 어린이들의 시야를 제한하여 안전 사 고 위험을 증가시키게 됩니다. 특히 최근에는 불법주정차 주민신고제가 시행되며 어 린이보호구역 내 황색이중실선 구간에서 1분 이상 주정차를 할 경우, 제보 시 과태 료가 부과될 수 있습니다. 4. 어린이의 개인형 이동장치(전동킥보드) 개별 운행을 금지합니다. 개인형 이동장치는 만 13세 미만인 어린이의 운전이 금지됩니다. 또한 1인승 전동킥보드에 2인 이상 탑승하는 것이 제한되므로 유의하여 주시기 바랍니다. 5. 어린이의 자전거 통학을 자제하고 하교 후 자전거를 이용할 경우 안전 장비를 꼭 착용하고 이용하도록 지도해 주시기 바랍니다. 안전사고를 예방하여 새솔 어린이들이 안전하고 행복한 학교생활을 할 수 있도록 가 정에서도 함께 지도해 주시고 학부모님께서도 기쁜 마음으로 적극 협조해 주시기 바 랍니다. 감사합니다. 2025. 4. 2. 서 울 새 솔 초 등 학 교 장 <부패신고 신고제도 안내문> ◈ 관계 교직원이 금품‧향응‧편의제공 등을 요구할 경우에는 아래로 신고하여 주시기 바랍니다. ☞ 홈페이지: 서울시교육청 공익제보센터 ☞ 스마트폰 활용 신고:왼쪽 QR코드 인식 > 공익제보센터