---
title: (가통25-94)자전거_통학_관련_안전_문제_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가통25-94)자전거_통학_관련_안전_문제_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:33.801Z
---

교 훈 슬기롭고 참되며 건강한 어린이 가 가 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1.png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 서울특별시 강남구 광평로 20길 27 교무실 02)2226-3715 FAX 02)2226-3750 렀?뀀뀀 솽붴좹 쀀s뀀뀀 자전거를 이용할 때 지켜야 할 안전 수칙 반드시 안전 보호 장구(헬멧, 팔꿈치 및 무릎 보호대) 착용 횡단보도에서는 자전거에서 반드시 내리고, 자전거를 끌어서 이동 도로에서 자전거 타지 않기 자전거 분실 시 아무도 책임질 수 없음 서 울 대 모 초 등 학 교 장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 cleanedu@sen.go.kr / 가정과 함께 하는 자전거 안전사고 예방 자전거를 안전하게 타기 위해 알아 두어야 할 몇 가지 기본 사항에 대해 배워봅시다. 자전거의 구조 쾎??? 뀜uu 섀1u 자전거 전용도로: 자전거만 다니는 도로입니다. 자전거와 보행자 겸용도로: 자전거, 보행자가 함께 다니는 도로입니다. 자전거 횡단도: 자전거가 건널 수 있습니다. 자전거가 건너기에 안전하긴 하지만 자동차 혹은 보행자와 부딪히는 일이 없도록 좌우를 살피세요. 보행자 전용도로: 보행자만을 위한 길로, 자전거는 다닐 수 없습니다. 자전거 통행금지: 자전거가 다닐 수 없습니다. 일시정지: 일단 멈춰야 합니다. 위험: 전방이 위험한 환경이니 조심해야 합니다. 커브가 심하게 꺾여 있는 길 등 에 서 볼 수 있습니다. 도로 공사중: 공사중이니 조심하세요. 공사중인 곳에서는 보행뿐 아니라 자전거도 다니기 위험하니 다른 안전한 길을 택해서 자전거를 타도록 합니다. 자전거를 타기 전에 반드시 확인하고 준비해야 하는 사항들에 대해 알아 봅시다. 몸에 맞는 자전거를 택한다. 섀였q 글똢틎휨? 씜큑??? 뀜uu 윀1u 폾?숀 춈?@?? 뀜uu 찀1u 는 Air: 타이어의 바람상태를 확인합니다. 는 Brake: 브레이크가 작동이 잘되는지, 즉, 브레이크 레버를 잡았을 때 바퀴 가 움직이지 않는지 확인합니다. 는 Chain: 체인이 부드럽게 잘 돌아가는지 확인합니다. 자전거를 타기 전에는 30초간 이 세 가지를 모두 확인하고, 이상이 없을 때에만 자전거를 타도록 합니다. 자전거를 탈 때 이것만은 꼭 지킵시다. 항상 자전거 안전모를 씁니다. 2. 30초간 ABC체크를 합니다. 3. 눈에 잘 띄도록 합니다. 4. 정확한 수신호를 합니다. 5. 자전거의 오른쪽에서 타고 내립니다. 6. 신호등과 교통안전표지를 지킵니다. 7. 횡단보도를 건널 때에는 자전거에서 내려 걷습니다. 8. 앞에 사람 또는 자동차가 있으면 지나갈 때까지 기다립니다. 9. 항상 눈과 귀를 열어둡니다. 츀g츀g 안전장구 유형 그림입니다. 원본 그림의 이름: 안전장구.jpg 원본 그림의 크기: 가로 589pixel, 세로 363pixel 글}뀀뀀 찀뒴쀀킭