---
title: (가정통신문)+공사장+주변+안전+교육
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)+공사장+주변+안전+교육.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:22.517Z
---

교 훈 생각하는 사람, 사랑하는 생활 왘?왘 공사장 주변 안전 교육 학부모님 안녕하십니까? 항상 학교 교육에 많은 관심을 보내주셔서 감사드립니다. 다름이 아니오라, 학령인구 감소로 인한 학교 통폐합 계획에 따라, 우리 학교는 교사( 신축 공사를 앞두고 있습니다. 이에 따라, 학교에서는 안전교육을 강화할 계획이오니, 가정에서도 협조 부탁드립니다. 공사내용: 부평서여자중학교 부평서중학교의 통폐합 및 남녀공학 전환에 따른 교사 건축 기 간: 2025.12.8. 예정) 공사위치: 부평서여자중학교 운동장, 학교건물과 테니스장을 포함한 주변 안전한 학기 운영 수업 중 7대 안전교육(공사장 교통안전교육, 공사장 생활안전교육 등) 시 30분 공사장 안전관련 영상 시청 담임교사 수시 훈화 및 안전 생활부 가정통신문 발송 자율 안전지킴이 캠페인 활동 안전을 위협하는 요소 가. 공사장 주변의 낙하물, 적재물 위험 주의(안전펜스 밖에서 이동) 나. 소음 및 분진 노출 주의 (예민하면 마스크 귀마개 등 착용 권고) 다. 중장비 및 차량 이동 주의 (차량이 이동할 경우, 차량 이동이 끝난 후 이동) 라. 본 적이 없는 낯선 사람 주의(작업자. 관리자, 그 외 사람과 상호작용 주의) 학생 안전 수칙 가. 공사장 근처로 가지 않고, 우회하여 이동 나. 안전유도선과 신호수의 지시에 따라 이동 다. 바닥 상태를 확인하고, 뛰거나 장난치지 않고, 조심스럽게 이동 라. 사고 나면 즉시 119에 신고, 보건교사와 작업관리자에게 연락해 응급 구조 요청 년 12월 5일 부 평 서 여 자 중 학 교 장