---
title: 1.(서울금동초)_학교_교문_주변_주_・_정차_금지_협조_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 1.(서울금동초)_학교_교문_주변_주_・_정차_금지_협조_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:44.875Z
---

가정통신 꿈·보람·믿음이 가득한 사랑의 공동체작성자 : 안전교육담당 학교 교문 주변 주 · 정차 금지 협조 안내 학부모님, 안녕하십니까? 최근 우리 학교 교문 주변에 일부 차량들이 주 · 정차함으로써 도보로 통학하는 우리 학교 학생들의 안전한 등 하굣길이 매우 우려되는 상황입니다. 특히 우리 학교는 학생들의 대다수에 해당하는 95%의 학생들이 본교 후문으 로 등교하고 있어 학교 후문 주변 주 · 정차 차량으로 인한 안전사고가 극심히 우려되는 실정입니다. 따라서 우리 학교 학생들의 안전한 등하굣길 및 도보 통학을 위하여 학부모님께 본교 교문 주변(특히 후문 주변) 주 · 정차 금 지에 관한 협조의 말씀을 드립니다. 더불어 학교 주변 안전한 교통 환경을 위하여 안전한 등하굣길을 위하여 지켜야 할 교통안전 수칙을 아래와 같 이 안내해 드리오니 학생 등교 시 승용차를 이용하는 행위를 자제해 주시고 학부모와 학생 모두 건널목 앞에서 일시 정지하고 좌우를 살핀 뒤 길을 건너는 습관으로 안전한 등하굣길이 될 수 있도록 해주십시오. 감사합니다. <학교 앞 교통안전 수칙> 〇 어린이보호구역 내 주·정차 금지 어린이보호구역 주변 주·정차는 차량이나 보행자의 통행에 방해가 되고 운전자의 시야가 좁아지게 되어 어린이 교통사고 발생 위험을 높입니다. 〇 어린이보호구역 내 서행 운전 및 전·후방 주시 어린이보호구역에서 제한속도 30㎞/h 이하로 감속하더라도 사고 시 어린이는 신체 구조상 어른보다 더 큰 타격을 받습니다. 전·후방을 주시하며 서행해 주세요. 〇 건널목 앞 일시 정지 - 운전자는 건널목 앞에서는 보행자가 없더라도 우선 일시 정지하고 급정거, 급출발을 자제해 주세요. -보행자는 항상 건널목 앞에서 일시 정지하여 좌우를 살핀 뒤, 길을 건넙니다. 2025. 7. 16. 서 울 금 동 초 등 학 교 장