---
title: 2025학년도_안전한_등하굣길_조성을_위한_교통안전_수칙_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: traffic-safety
originalFile: 2025학년도_안전한_등하굣길_조성을_위한_교통안전_수칙_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:58.799Z
---

더 따뜻한 교육더 행복한 학교 화일가정통신 뉷??? 담당부서 생활안전부 룁맆쓒 쀀뀀뀀 뀀,뀀뀀 뀀;뀀뀀 뀀J뀀뀀 솽붴좹 뀀Y뀀뀀 촊??? 법률 개정 주요 내용> 어린이 보호구역 내 운전자 주의 의무 강화 주차 및 정차 금지(2배 이상의 과태료 부과) 내 아이를 내려주기 위해 잠시 정차하는 것도 절대 안됩니다. 서행 운전(30km 이하로 운전) 및 전방주시 철저 횡단보도 앞 일시 정지(급정지 및 급출발 자제) 도로교통법(제12조(어린이 보호구역의 지정 및 관리)) 학교주변 어린이 보호구역 내 과속단속 카메라, 횡단보도 신호등, 과속방지 시설 우선 설치 쳔4띡 도로교통법(제32조 제33조( 정차 및 주차 금지 구역에 관한 규정)) 학교 주변 어린이 보호구역 내 정차 규정 강화, 카메라 단속 강화 등 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(제5조의13(어린이 보호구역에서 어린이 치사상의 가중처벌)) 어린이 보호구역 내 교통사고는 12대 중과실에 해당 어린이는 13세 미만인 사람을 말함. 합의 여부와 관계없이 형사처벌 대상) 어린이 사망사고: 무기 또는 3년 이상의 징역 어린이 상해사고 : 1년 이상 15년 이하 징역 또는 500만원 이상 3,000만원 이하의 벌금 사각형입니다. 턀말뜀 숀3뀀뀀 숀B뀀뀀 솽붴좹 어린이 교통안전 생활 수칙> 학교 주변 도로를 다닐 때는 안전한 길을 이용합니다. 보행 시 차도로 다니지 않고, 반드시 보도로 다니도록 합니다. 교통안전을 위하여 등교 시간을 준수하여 등교합니다.(일찍 오지 않기) 자전거, 전동킥보드 등을 타고 학교에 오지 않습니다. 주차장 근처 및 차도에서 절대로 놀거나 장난을 치지 않습니다. 교통안전 수칙을 항상 잘 지키는 바른 생활 습관을 기릅니다. 횡단보도를 바르게 이용하고, 녹색 신호로 바뀔 때 차도로 갑자기 뛰어들지 않습니다. 안전한 도로 횡단 5원칙을 꼭 지킵니다. 멈추기 좌, 우 살피기 운전자 보고 손 들기 차량 멈춤 확인하기 차량 보며 건너기 서 울 화 일 초 등 학 교 장