---
title: 가정통신문(개인형+이동장치+이용+관련+안전교육)2
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 가정통신문(개인형+이동장치+이용+관련+안전교육)2.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:27.112Z
---

존중과 협력으로 함께 성장하는 행복한 학교 계 양 중 학 교 http://gyeyang.icems.kr 가정통신문 교훈: 성실 생활안전부 (032-515-6500) 제 목개인형 이동장치(전동 킥보드 등) 관련 학생 안전교육 안내 학부모님 안녕하십니까? 최근 무면허 ‘전동 킥보드’ 교통사고로 인한 학생 부상 등 안전사고가 지속적으로 발생하 고 있어 교통안전에 대한 사회적 우려가 큰 상황입니다. 이에 대한 주요사고 사례를 아래 와 같이 안내하고자 합니다. 가정에서도 아래의 내용을 참고하시어 우리 자녀들이 개인형 이동장치(전동 킥보드)로 인한 교통사고를 예방할 수 있도록 적극 협조 부탁드립니다. < 전동킥보드 관련 안내 > ○ 학생들이 전동 킥보드 포함 개인형 이동장치를 사용하기 위해서는 만16세 이상의 면 허를 소지해야 함 ○ 현행 도로교통법은 전동킥보드를 ‘차량’으로 분류하고 있음 → 사고 발생시 교통사고로 처리됨 → 교통사고처리특례법이 적용되어 최대 5년이하의 징역 또는 2천만 원 이하의 벌금형에 처해질 수 있음 → 단, 12대 중과실 사고일 경우 특례법 면책이 적용되지 않아 형사처벌을 받음(피해자와 합의하더라도 기소되어 처벌을 받을 수 있음) (12대 중과실: 신호위반, 중앙선 침범, 20km이상 과속, 끼어들기 금지위반, 철길통과방법 위반, 횡단보도상 보행자 보호 의무위반, 무면허 운전, 음주운전, 보도침범, 승객추락 방지 의무위반, 어린이보호구역 안전운전위반, 화물고정 조치위반) < 주요 사고 사례 > ○ 대전 서구 도안동에서 전동 킥보드와 승용차가 충돌해 운전자가 사망 ○ 경기 여주시에서 전동 킥보드와 택시가 부딪혀 탑승자가 병원으로 이송 ○ 광주 산정동·아산시 온천동·김천시 신음동 등에서 충전 중 화재가 발생해 대피·화상·재산 피해 ○ 전북경찰청 소속 경찰관이 인도 연석에 걸려 넘어져 사망했고, 경남 김해 사거리 인근에 서 중학생이 승용차와 충돌해 사망 ○ 인천에서 전동 킥보드와 아이를 지키려는 엄마가 부딪혀 병원 이송 2025년 10월 24일 계양중학교장 직인생략