---
title: 겨울철_학생_자전거_안전이용_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 겨울철_학생_자전거_안전이용_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:30.471Z
---

창원고등학교-15334호 창원고등학교 가정통신문 교무실 : 055)237-0126 FAX : 055)237-0127 행정실 : 055)237-0146 FAX : 055)237-0148 창원시 의창구 태복산로 45 제공부서 인성안전부 담 당 자 박준호 전화번호 237-0126 겨울철 학생 자전거 안전이용 안내 기온이 낮은 겨울철에는 도로가 미끄럽고 해가 빨리지므로 자전거 이용 시 안전사고 발생 위험이 높아집니다. 겨울철 자전거 교통안전수칙을 안내드리니 학생들의 안전한 등하교를 위하여 가정에서도 함께 지도해 주시기 바랍니다.  겨울철 자전거 안전 운행 주의 사항 ‧ 겨울철 마스크, 목도리 착용 시 안경 김서림 등 시야 제한을 주의합니다 ‧ 추운 날씨와 두꺼운 복장으로 반응속도 저하에 따라 평소보다 속도를 줄이고, 제동거 리를 충분히 확보하여 안전 운행합니다. ‧ 겨울철 야간이나 이른 아침 시간대 교량 위, 그늘진 도로, 젖은 도로의 눈에 띄 지 않 는 도로 결빙(블랙아이스)으로 인한 미끄럼 사고를 주의합니다.  보호장구는 필수 ‧ 헬멧(안전모)은 반드시 착용합니다. ‧ 무릎, 팔꿈치 보호대와 장갑을 착용하여 부상을 최소화합니다  자전거 안전 장치 확인 ‧ 해가 지기 시작하면 반드시 전조등(앞)과 후미등 또는 반사 장치(뒤)를 켜서 자신의 위치를 알립니다. ‧ 브레이크가 잘 작동하는지 출발 전 항상 확인합니다.  교통 법규 준수 ‧ 신호등과 교통 표지판을 반드시 지킵니다. ‧ 자전거도로가 있을 때는 자전거도로를 이용해야 합니다. ‧ 차도를 이용할 때는 차도 우측 가장자리에서 주행하며, 차량의 흐름에 방해되지 않도 록 주의합니다. ‧ 횡단보도를 건널 때는 자전거에서 내려서 끌고 건너야 합니다.  위험한 행동 금지 ‧ 한 손으로 운전하거나, 휴대전화나 이어폰을 사용하며 타지 않습니다. ‧ 급출발·급정지·급회전이나 곡예 운전 등 위험한 행동을 하지 않습니다.  브레이크 없는 픽시자전거 이용금지 ‧ 자전거는 반드시 앞, 뒷바퀴에 브레이크 2개가 모두 장착되어야 합니다. 2025년 12월 17일 창 원 고 등 학 교 장