---
title: 교통사고_예방을_위한_당부사항(강동경찰서장_서한문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 교통사고_예방을_위한_당부사항(강동경찰서장_서한문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:37.258Z
---

교통사고 예방을 위한 당부사항(강동경찰서 교통과) 안녕하십니까! 강동경찰서장 강상길입니다. 우리 경찰에서는 국가의 성장동력이자 미래 인재인 학생들이 건강하게 학업을 영위할 수 있도록 교통사고 예방에 최선을 다하고 있으며, 국민 관심 덕분에 이른바 민식이법 유찬이법 하준이법 등 어린이 교통안전과 관련된 입법도 이뤄진 바 있습니다. 하지만, 개인형 이동장치(PM)와 자전거 이륜차 사고가 지속 발생하고 있습니다. 최근 5년( 년) 간 서울에서만 청소년들의 자전거 이륜차(오토바이) 사고는 5,700여 건이고, 안타깝게도 49명(연평균 10명)이 목숨을 잃었으며, 부상자도 7,500여 명(연평균 1,500명)에 이릅니다. 새 학기를 맞아 교통사고 예방을 위해 아래 내용을 당부드리오니, 학교장님과 선생님들께서도 지속적으로 교육해 주시고, 학부모님들께서도 자녀들에게 수시로 당부하고 살펴주시면 감사하겠습니다. 먼저, 전동킥보드 등 개인형 이동장치(PM) 이용에 대한 안전을 강화한 도로교통법 개정안이 지난해 12월 국회 본회의에서 의결되었습니다. 개정안(5.13.시행)의 주요 내용으로는 운전면허(원동기장치자전거 면허, PM면허<잠정>)가 있어야 개인형 이동장치를 운전할 수 있으며 인명보호장구 미착용, 2인 이상 탑승 금지 등에 대해서는 과태료 또는 범칙금이 부과되고 만13세 미만 어린이가 운전한 경우 보호자도 과태료 부과 대상이 됩니다. 밼w놇 어린이를 비롯한 청소년 교통사고의 대부분은 어른들의 안전운전의무 부주의로 발생하는 경우가 많습니다만, 개인형 이동장치(PM)와 자전거 이륜차의 경우 사고 발생 시 치명적 결과로 이어지게 됩니다. 학교와 학부모님들께서는 자전거 이륜차 전동킥보드 등을 이용할 경우 안전모와 안전장구를 반드시 착용하는 한편, 무면허 운전이 절대 없도록 수시로 교육 및 지도하여 주시길 바랍니다. 밼O౫ 아울러, 우리 경찰서에서는 학교주변 교통안전시설 개선 교통법규위반 단속 등하교시간대 초등학교 주변 아동안전지킴이 운영 사람이 보이면 일단 멈춤 안전속도 5030 캠페인 등 교통질서 확립 안전사고 예방과 함께, 자치단체와 합동으로 불법주정차 근절에 노력하고 있습니다만, 등하교 시간대 교통 혼잡이 계속되고 있습니다. 이는 어린이와 운전자의 시야를 가려 교통사고의 원인이 되는 만큼, 학교에서는 학부모님들을 대상으로 장시간 학교주변 주차 어린이보호구역 불법 주정차 사례가 없도록 적극 안내하여 주시고, 등하교 시 보도 통행방법 횡단보도 안전하게 건너기 무단횡단 예방 등 학생들에 대한 지속적인 교통안전교육도 당부드립니다. 그리고, 모든 도로 전좌석 안전띠 착용 이 의무화되었지만, 아직까지 개정된 내용을 모르시는 분들이 많은 것 같습니다. 연구결과에 따르면, 교통사고가 발생할 경우 뒷자석 탑승자가 앞좌석에 부딪히거나 전면 또는 측면 유리로 튕겨 나가게 되는데, 안전띠를 착용하면 교통사망사고 위험을 최대 5배나 감소시킬 수 있다고 합니다. 또한, 보행자가 시속 60km 운행 차량의 전면에 부딪힐 경우 건물 8층 높이 시속 80km의 경우 13층 높이 시속 100km의 경우 18층 높이에서 떨어지는 것과 같은 충격이 발생하는 만큼, 가족과 보행자의 안전을 위해 반드시 전좌석 안전띠 착용 을 준수하여 주시면 감사하겠습니다. 밼-꣐ 밼X논 코로나19 상황이 지속되고 있지만, 새 학기가 시작되고 봄이 찾아온 만큼 외부활동 등 유동인구도 늘 것으로 예상됩니다. 밼+퉰 어린이와 청소년들의 교통사고 예방을 위한 학교와 학부모님들의 적극적 동참을 다시 한 번 간곡히 당부드리며, 전문적인 교통안전교육이 필요하실 경우 우리 경찰서 교통과(교통안전계, 02-3449-7352)로 연락해 주시면, 적극 지원하겠습니다. 서울강동경찰서장 강상길 드림. 개인형 이동장치 관련 법률조항 및 교통사고(서울) 현황 관련 법률조항 제2조 제8호 제11조 제4항 제50조 제3항 제50조 제10항 제80조 제1항 최근 5년간 어린이 보호구역 스쿨존) 내 사고현황 / 서울 사고 현황) 년 스쿨존 내 어린이 교통사고는 코로나19 확산으로 등교일이 줄어 전년대비 42.1%(114명 명) 감소하였으며, 사망사고는 발생하지 않았음 발생(건) 중상(명) 사고유형) 일반도로보다 치명적 사고율이 높고, 보행 차량승차 시 대부분 발생 전체사고 중 사망사고 비율 시간대별) 하교 또는 하원 시간대인 14 시에 주로 발생 그림입니다. 원본 그림의 이름: 시간대.jpg 원본 그림의 크기: 가로 809pixel, 세로 183pixel 최근 5년간 자전거 및 이륜차 운전자(청소년) 사고 현황 / 서울 신호위반 안전운전의무 불이행 보행자 보호 의무 위반 사망(