---
title: 아동+교통안전교육+가정통신문
school: 
date: 
category: traffic-safety
originalFile: 아동+교통안전교육+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:13.311Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000530c603a.bmp 원본 그림의 크기: 가로 291pixel, 세로 79pixel 가정통신문 아동 교통안전 예방 교육 솽붴좹 안전한 도로 횡단 방법 길에서는 안전을 위하여 스마트폰을 보거나 이어폰으로 음악을 듣지 맙시다. 도로에서는 우선 멈추어야 합니다. 횡단보도 오른쪽의 인도 위에서 기다립니다. 길을 건널 때에는 차도의 왼쪽과 오른쪽을 살피고, 다시 한 번 더 좌 우를 살피도록 합니다. 길을 건너기 전에는 언제나 자동차가 완전히 멈추었는지를 확인합니다. 건너는 동안 자동차를 계속 보면서 건너야 합니다. 교통안전을 위한 주의사항 하교 시 보도(인도)를 이용하여 이동합니다. 낄&၂ 길을 걸을 땐 주위를 잘 살피며 장난을 치지 않습니다. 교통신호를 잘 지키고 급하다고 서두르지 않습니다. 횡단보도를 건널 땐 왼쪽, 오른쪽을 살피며 왼손을 들고 차가 완전히 정지되었을 때 건넙니다. 버스를 내릴 땐 계단이나 옆에 오토바이가 오는지 잘 살핍니다. 롤러스케이트나 킥보드, 자전거는 안전한 곳에서만 타며 보호장구를 꼭 착용합니다. 개인형 이동장치(PM)은 만16세 미만은 사용금지) 교통안전에 대해 철저히 교육을 받고 그대로 행동하는 습관을 기릅니다. 공사가 진행 중이거나 공사 관련 대형차량이 있을 때는 각별히 주의하고 안전한 길로 돌아갑니다. 비 오는 날 등 하교시 주의사항 우산을 쓰고 등하교시에는 보행방향으로 시야를 충분히 확보하여 안전사고를 예방합니다. 도로가 미끄럽고 운전자의 시야확보가 어려우므로 초록색 불이 켜져 있더라도 자동차가 정지한 것을 확인한 후 안전하게 횡단보도로 건넙니다. 물이 고인 구간은 보행을 삼가하고 안전한 길로 돌아갑니다. 년 11월 3일 인천광역시교육청 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000530c0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 247pixel, 세로 245pixel