---
title: 아동+교통안전+예방+교육+실시(가정통신문)
school: 
date: 
category: traffic-safety
originalFile: 아동+교통안전+예방+교육+실시(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:13.277Z
---

가정통신문 교훈 생활안전부 2025년 11월 4일 성실 아동 교통안전 예방 교육 학부모님 안녕하십니까? 늘 자녀의 안전과 행복을 위해 애써 주시는 학부모님께 감사의 말씀을 드립니다. 학교 등· 하굣길이나 주택가, 골목길 등에서 사고의 위험성이 증가하고 있습니다. 학생들의 등.하교 시에 발생할 수 있는 안전사고를 예방하고자 교통안전교육 내용을 알려드립니다. 소중한 우리 아이들의 안전을 위하여 각 가정에서도 아동 교통사고 예방 수칙을 숙지해 주 시고 자녀 교육에 함께 힘써 주시기를 부탁드립니다. 2025년 11월 4일 간 석 여 자 중 학 교 장 ■ 안전한 도로 횡단 방법 - 길에서는 안전을 위하여 스마트폰을 보거나 이어폰으로 음악을 듣지 맙시다. - 도로에서는 우선 멈추어야 합니다. 횡단보도 오른쪽의 인도 위에서 기다립니다. - 길을 건널 때에는 차도의 왼쪽과 오른쪽을 살피고, 다시 한 번 더 좌·우를 살피도록 합니다. - 길을 건너기 전에는 언제나 자동차가 완전히 멈추었는지를 확인합니다. - 건너는 동안 자동차를 계속 보면서 건너야 합니다. ■ 교통안전을 위한 주의사항 - 등·하교 시 보도(인도)를 이용하여 이동합니다. - 길을 걸을 땐 주위를 잘 살피며 장난을 치지 않습니다. - 교통신호를 잘 지키고 급하다고 서두르지 않습니다. - 횡단보도를 건널 땐 왼쪽, 오른쪽을 살피며 왼손을 들고 차가 완전히 정지되었을 때 건넙니다. - 버스를 내릴 땐 계단이나 옆에 오토바이가 오는지 잘 살핍니다. - 롤러스케이트나 킥보드, 자전거는 안전한 곳에서만 타며 보호장구를 꼭 착용합니다. (개인형 이동장치(PM)은 만16세 미만은 사용금지) - 교통안전에 대해 철저히 교육을 받고 그대로 행동하는 습관을 기릅니다. - 공사가 진행 중이거나 공사 관련 대형차량이 있을 때는 각별히 주의하고 안전한 길로 돌아갑니다. ■ 비 오는 날 등·하교시 주의사항 - 우산을 쓰고 등하교시에는 보행방향으로 시야를 충분히 확보하여 안전사고를 예방합니다. - 도로가 미끄럽고 운전자의 시야확보가 어려우므로 초록색 불이 켜져 있더라도 자동차가 정지한 것을 확인한 후 안전하게 횡단보도로 건넙니다. - 물이 고인 구간은 보행을 삼가하고 안전한 길로 돌아갑니다.