---
title: 자전거_교통안전_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: traffic-safety
originalFile: 자전거_교통안전_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:31.159Z
---

가정통신문 2025년 12월 8일 (월) 주 관 학생인성안전부 28189 충북 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏(043) 715-2540 FAX(043) 283-8879 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 교통안전 교통안전 교통안전 교통안전 교통안전 교통안전 교통안전 교통안전 교통안전 교통안전 교통안전 교통안전 교통안전 교통안전 교통안전 교통안전 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 자전거 교통안전 안내 안녕하세요. 학부모님. 최근 학생들의 자전거 이용이 증가하면서, 부주의한 주행 및 교통법규 미숙지로 인한 교통사고 위험 또한 높아지고 있습니다. 사고는 학생의 건강에 치명적인 위협이 됩니다. 이에 상당경찰서와 충북과학고등학교는 학생들이 위험 상황을 인지하고 스스 로 안전을 확보할 수 있도록 돕고자 교통안전 필수 수칙을 안내하오니 학부모님의 따뜻한 관심과 소중한 지도 부탁드립니다. 【안전한 라이딩을 위한 교통안전 필수 수칙】 1. 안전모 착용 의무화 -학생들의 안전을 위해 반드시 안전모를 착용해야 합니다. 안전모는 사고 시 심각한 머리 부상을 최소화하는 유일한 수단입니다. 2. 횡단보도 이용 시 하차 -횡단보도를 건널 때는 자전거에서 내려 끌고 가야만 보행자로 보호받을 수 있습니다. 탑승하여 횡단 시 차량과 동일한 법규가 적용되어 매우 위험합니다. 3. 야간 운행 시 등화 장치 사용 -야간에는 전방 백색등(라이트)과 후방 적색 반사경(라이트)을 반드시 작동시켜 본인의 위치를 운전자에게 알려야 합니다. 4. 휴대전화 및 이어폰 사용금지 -운행 중 휴대전화 사용이나 이어폰 착용은 위험 상황 인지 능력을 저하시켜 대형 사고를 유발합니다. 학부모님께서는 자녀의 교통 안전 의식이 가정 내에서 확고히 자리 잡을 수 있도록 따뜻한 관심과 세심한 지도 부탁드립니다. 2025. 12. 8. 충 북 과 학 고 등 학 교 장 직인생략