---
title: 제2022-268호_어린이_보호구역_내_교통사고_예방교육_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 제2022-268호_어린이_보호구역_내_교통사고_예방교육_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:02.422Z
---

서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 / 신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr ☎1588-0260 (위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 서로를 배려하고 존중하며 협력하는 반포교육 반포 교육 통신 문서번호 제2022-268호대상전학년 【 어린이 보호구역 내 교통사고 예방교육 안내 】 학부모님 안녕하십니까? 『서로를 배려하고 존중하며 협력하는 반포 교육』에 관심과 성원을 보내주심에 감사 드립니다. 지난해 3월 25일부터 어린이보호구역에서 운전자가 안전 운전 의무를 위반하여 어린이를 상해하거나 사망하 게 할 경우 처벌을 강화하는 일명 ‘민식이법’(도로교통법 개정안)이 시행되고 있습니다. 스쿨존에서 교통 안전에 학부모님들의 각별한 주의를 당부드리며 자녀들에게 교통 안전사고 예방에 대해 다시 한번 말씀해 주시고, 다음 과 같은 사항을 지도하여 주시길 바랍니다. 학생들의 안전한 학교생활을 위해 많은 협조 부탁드립니다. <스쿨존 교통안전 수칙> <교통안전 수칙> 〇 어린이보호구역 내 주·정차 금지 어린이보호구역 주변 불법 주·정차는 차량 및 보행자의 통행에 방해가 되고 운전자의 시야가 좁아지게 되어 어린이 교통사고 발생위험을 높입니다. 〇 어린이보호구역 내 서행 운전 및 전·후방 주시 어린이보호구역에서 제한속도 30㎞/h이하로 감속하더라도 사고 시 어린이는 신체구조상 어른보다 더 큰 타격을 받습니다. 전·후방을 주시하며 서행해 주세요. 〇 횡단보도 앞 일시 정지 횡단보도 앞에서는 보행자가 없더라도 우선 일시 정지하고 급정거, 급출발을 자제해 주세요. 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 / 신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr ☎1588-0260 (위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 2022. 12. 6. 서울반포초등학교장