---
title: 학교_가정통신문(브레이크_없는_픽시자전거_이용_시_교통안전지도_요청)
school: 
date: 
category: traffic-safety
originalFile: 학교_가정통신문(브레이크_없는_픽시자전거_이용_시_교통안전지도_요청).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:50.376Z
---

가 정 통 신 문 서울수서경찰서 담당부서 : 교통과 전화번호 : 02-2155-9040 브레이크 없는 픽시자전거 이용 시 교통안전지도 요청 학부모님 항상 많은 관심과 사랑으로 학생들의 안전교육에 협조해주셔서 감사드립니다. 최근 제동장치가 없는 픽시자전거가 학생들 사이에서 유행하고 있으며 사용 연령이 초등학생까지 점차 확대되고 있습니다. 픽시자전거는 별도 브레이크가 없어 감속과 제동이 어려워 교통사고 위험성이 매우 높으며, 급정지 시 전복 등 치명상으로 이어질 수 있습니다. ※ ’25. 7. 12.(토) 20:40경 서울 00구 이면도로 내리막길에서 브레이크 없는 자전거를 운전하던 중학생이 제동하지 못하고 에어컨 실외기를 충격, 치료 중 사망 수서경찰서에서는 청소년들의 안전을 위해 픽시자전거 주행에 대해 적극적인 계도 등 교통안전활동을 시행할 예정입니다. 자녀들이 교통 법규를 준수할 수 있도록 가정에서도 각별한 지도와 협조 부탁드립니다. ▸픽시자전거란? 고정기어 자전거(Fixed gear bike)의 줄임말로, 페달과 뒷바퀴가 기어로 고정되어, 페달을 멈추면 바퀴도 함께 멈추는 자전거 ⇨ 일반 자전거보다 제동거리가 길고 위급 상황 시 급정지가 어려움 ▸“브레이크가 없는 픽시자전거”는 제동장치가 없어 현행법상 자전거가 아닌 ‘차’에 해당 ⇨도로운행 중 스키딩, 풋 브레이킹 등 위험한 방법으로 제동을 함으로써 다른 차마나 보행자에게 위험을 야기한 경우 등 도로에서 위험 행위는 안전운전의무 위반 (도로교통법 제48조 제1항)으로 단속 및 처벌될 수 있음 ※계도·홍보:’25.8.18.(월)~ 9.16.(화)/’25.9.17.(수)부터집중단속예정 학부모 당부사항 ▸자녀가 픽시 자전거를 이용하거나 구매 요청 시, 반드시 위험성 설명 및 안전 운행 방법 지도(도로에서 스키딩 등 위험행위 금지) ▸자녀가 사용하는 자전거에 브레이크, 후미등 등 안전장치 장착 여부 확인 ▸자전거 이용할 경우, 헬멧‧보호대 등 보호장구를 반드시 착용하도록 지도 ▸SNS, 유튜브 등 위험한 자전거 운행 콘텐츠 노출의 위험성 등 교육 2025년 08월 26일 서 울 수 서 경 찰 서 장