---
title: 수익자부담경비신청서
school: 
date: 
category: 비용/수익자부담
originalFile: 수익자부담경비신청서.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:37.169524
---

수익자부담경비 납부방법 신청 출금동의 안내 
 학교 교육활동에서 발생하는 다양한 경비 중 보호자가 부담해야 하는 수익자부담경비 (급식비,방과
후학습비 등)를 처리하기 위해 전자금융거래법 제15조에 따라 납부방법 신청 및 출금동의를 요청하
오니 아래 내용을 작성하셔서 제출해 주시기 바랍니다 .
 1. 전자금융거래기록은 전자금융거래법 제22조에 따라 5년간 보관합니다 .
 2. 교육비 납부내역은 (학생주민등록번호 포함) 소득세법에 따라 연말정산간소화를 위해 국세청에 제출합니다 .
수익자부담경비 납부방법 신청서
※ 스쿨뱅킹계좌는 부모, 학생본인 , 보호자 명의의 농협계좌만 가능합니다.
※ 학기 초 교복구입비는 공동구매 희망 학생에 한하여 스쿨뱅킹으로 이체되며, 작성하신 계좌는  
   지원금(ex. 체육복 구매지원금 )발생 시  입금계좌로도 활용됩니다 .
※ 이후 신용카드 자동 납부를 희망하실 경우, 아래 항목에 √ 표기해주시면 
   추후 별도의 안내문을 드릴예정이오니 , 학부모님께서 카드사 고객센터로 개별 연락하시어 신청하시면 됩니다.(     )중학교  3학년 (   )반  (   )번 학생이름  :
 주민등록번호 :            -     보호자 연락처  :          -          -
 스쿨뱅킹이체계좌 : [농협]               
 예금주 성명 : 예금주 생년월일 :      학생과의 관계 :
  위와 같이 학교활동에서의 수익자부담경비 자동이체출금에 동의함                                               (서명)
□신용카드자동납부 희망 대상카드사 BC카드,국민카드,농협카드,신한카드
  위와 같이 학교활동에서의 수익자부담경비 납부방법에 동의함                                                 (서명)
  □ 개인정보 수집·이용 동의
항 목 수집목적 보유기간
 ‧학생(학년, 반, 성명, 생년월일 ) 
 ‧보호자(예금주 성명, 예금주 은행명, 예금주계좌번호 ,예금주 생년월일, 예금주 전화번호)수익자부담경비 수납 
및 지원금 지급 5년
  ※ 개인정보 수집‧이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 수익자부담금 자동납부  
     서비스 제공에 제한을 받을 수 있습니다.
  개인정보 수집·이용 동의          □예          □아니요
  □ 개인정보 제3자 제공 동의
구분 제공받는 자 제공목적 제공항목 보유기간
은행 
자동이체금융결제원 (또는 
LG유플러스/KS-NET)수익자부담경비 
자동납부
(출금동의 및 자동이체)보호자(성명, 생년월일 , 
은행명, 계좌번호 , 전화번호 )  5년
카드 
자동납부납부 신용카드사 및 
PG사(나이스페이먼츠 )학생명, 학생생년월일 , 학교명, 
학생식별번호
  ※ 개인정보 제공에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 수익자부담금 자동납부 서비스   
      제공에 제한을 받을 수 있습니다.
 개인정보 제3자 제공 동의        □예         □아니요
              보호자(법정대리인 ) :        년      월      일       _______________( 서명)
2025.  2.  17.
창원고등학교장
☞ 2월 24일(신입생 OT일)에 반드시 제출바랍니다 .
