---
title: 2025+인천광역시교육청+고등학교+학업성적관리+시행지침
school: 
date: 
category: transfer
originalFile: 2025+인천광역시교육청+고등학교+학업성적관리+시행지침.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:37.820Z
---

교육부훈령 제504호(개정 2024.12.23.)에 따른 쀀쐀쐀 가 가 삥?얤@ 제1장 총칙 제1조 목적 제2조 기본방침 제2장 학업성적관리위원회 및 교과협의회 구성 제3조 학업성적관리위원회 설치 제4조 학업성적관리위원회의 구성 및 임무 제5조 학업성적관리위원회 심의 사항 제6조 학업성적관리위원회 운영 제7조 교과협의회 구성 제3장 출결상황 관리 제8조 수업일수 제9조 결석 처리 제10조 지각 결과 처리 제11조 학교생활기록부 입력 제4장 교과학습발달상황 평가 및 관리 제12조 평가의 목표 및 방침 제13조 교수 학습 및 평가 계획 제14조 지필평가 제15조 수행평가 제16조 서 논술형 평가 제17조 평가관련 보안 관리 계획 수립 제18조 평가문제 인쇄 및 보안 관리 제19조 고사시행 및 감독 제20조 정답공개 제21조 채점 및 답안지 처리 제22조 인정점 부여 제23조 학업성적 평가결과 처리 제23조의 1 [1학년] 학업성적 평가결과 처리 제23조의 2 [2 학년] 학업성적 평가결과 처리 제24조 기타 성적처리 제25조 평가 결과 분석 및 환류 제5장 창의적 체험활동상황 독서활동상황 행동특성 및 종합의견 제26조 창의적 체험활동상황 제27조 독서활동상황 제28조 행동특성 및 종합의견 제6장 기타사항 제29조 위탁학생 성적처리 방식 제30조 직업교육 위탁과정 학생 성적처리 방식 제31조 현장실습생 성적처리 방식 제32조 소년보호기관 위탁 학생 학적 및 성적처리 방식 제33조 대안교육 위탁교육기관 위탁학생 성적처리 방식 제34조 소속 학교에서 실시한 원격수업(방송 정보통신매체를 활용한 수업) 수강학생 처리 방식 제35조 소속 학교 이외 기관 장소에서의 수강학생 처리 방식 제36조 공동교육과정 성적처리 방식 제37조 방송통신중학교 및 방송통신고등학교 설치 기준령 제3조의2에 따라 학교 외 학습경험의 과목 이수 인정을 받은 방송통신고등학교 과목 이수 입력 제38조 학교 밖 교육 성적처리 제39조 특수교육 교육과정의 특수교육 전문 교과 부 칙 묶음 개체입니다. 킢@?쀀틏@???? 고등학교 학업성적관리 시행 지침 제1장 총 칙 제1조 (목적) 이 지침은 인천광역시 관내 고등학교와 이에 준하는 학교의 학업성적 평가 및 관리의 일반적인 기준을 제시하여 학업성적관리의 객관성 공정성 투명성 신뢰도를 높이는 데 목적이 있다. 제2조 (기본방침) 이 지침은 학교생활기록의 작성 및 관리에 대하여 필요한 사항을 규정하고 있는 교육부훈령 제504호(2024.12.23.)에 따라, 제477호(2024.2.8.), 제433호(2023.2.10.)의 경과 조치를 따른다. 교과학습의 평가 및 관리의 객관성 공정성 투명성과 신뢰도를 높이기 위하여 각 교과협의회 와 학업성적관리위원회를 구성하여 운영한다. 교과협의회를 운영할 수 없는 학교는 학년협의회를 운영할 수 있다. 교과학습의 평가는 지필평가와 수행평가로 구분하여 실시한다. 다만, 인천광역시교육청의 학업성적관리 시행지침에 따라 학교별 학업성적관리규정으로 정하여 교과목의 특성상 수업활동과 연계한 수행평가만으로 평가할 수 있다. 공교육 정상화 촉진 및 선행교육 규제에 관한 특별법 제8조제3항에 따라 지필평가, 수행평가 등 학교 시험 및 각종 교내대회에서 학생이 배운 학교교육과정의 범위와 수준을 벗어난 내용을 출제하여 평가하지 않도록 유의한다. 이 지침에 따라 학교는 세부적인 학업성적관리규정을 제 개정하여 활용한다. 이 지침에 명시되지 않은 사항은 교과협의회의 협의와 학업성적관리위원회의 심의를 거쳐 학교장이 최종 결정한다. 제2장 학업성적관리위원회 및 교과협의회 구성 제3조 (학업성적관리위원회 설치) 학업성적 평가 및 관리의 객관성 공정성 투명성 신뢰도를 높이고, 학교생활기록부의 전산처리 및 관리를 강화하기 위하여 중등교육법 시행규칙 제24조에 따른 학업성적관리위원회를 둔다. 제4조 (학업성적관리위원회의 구성 및 임무) 위원장은 학교장으로 하며, 학업성적관리위원회의 업무를 총괄한다. 부위원장은 위원 중 학교장이 정한 사람으로 하며, 위원장을 보좌하고 위원장 유고 시 위원장을 대행한다. 위원의 수는 학교 규모에 따라 정하며, 교직원 중에서 교무분장 업무를 고려하여 학교장이 임명하고, 위원은 해당 학교의 학업성적관리 관련 업무에 대하여 심의한다. 학업성적관리위원회 구성에서 교무분장 이라 함은 부서별 또는 교과별 업무분장을 의미한다. 학부모의 의견 수렴과 학업성적관리의 투명성 등을 확보하기 위하여 학교장은 약간 명의 학부모 위원을 위촉할 수 있다. 다만, 평가의 공정성 확보를 위해 학부모 위원에게 사전 공개가 불가한 안건은 학부모 위원의 참여를 제한한다. 위원의 임기는 학년도를 기준으로 매년 3월부터 차년도 2월까지로 한다. 제5조 (학업성적관리위원회 심의 사항) 학업성적관리위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 학교 학업성적관리규정 제 각 교과협의회에서 제출한 지필평가 및 수행평가의 영역 반영비율 등과 성적처리 방법 및 결과의 활용 창의적 체험활동상황의 평가 기준 및 방법 학업성적 평가 및 관리의 객관성 공정성 투명성과 신뢰도 제고 방안(평가의 기준 결과의 공개, 홍보, 평가결과 후속조치(이의제기 등)) 학교생활기록부의 기재 방법 및 기재 내용 등에 관한 사항 학교생활기록부의 기재방법 및 기재내용 등에 관한 사항 의 예로 장기결석일수(지각 결과 횟수 포함) 등이 있다. 학교생활기록부 정정을 위한 증빙자료의 객관성 여부 등을 포함한 정정에 관한 사항 교과목별 기준 성취율에 따른 분할점수 산출 방식 등에 관한 사항 고등학교의 학점 이수 및 최소 성취수준 보장지도 등에 관한 사항 특수교육 기본 교육과정의 일상생활 활동상황 평가 기준 및 방법에 관한 사항 기타 학교 학업성적관리 관련 업무 제6조 (학업성적관리위원회 운영) 위원회는 교육부 및 인천광역시교육청의 성적관리에 관한 관련 훈령, 지침, 공문 등을 준거로 하여 해당 학교의 학업성적관리규정 을 학교 실정에 맞게 개정 보완한다. 위원회는 학기 초 및 심의사항이 발생했을 때 개의하며, 매 학기별로 4회 이상 개최하여 학업성적 및 평가 관리의 제반 사항을 검토하고, 학업성적과 관련한 문제가 발생하지 않도록 예방에 힘쓴다. 학업성적관리규정 에 대한 교직원 연수를 학기별로 실시(학기별 1회 이상)하여 모든 교직원이 학교 학업성적관리규정 내용을 숙지하도록 한다. 위원회의 회의는 재적인원의 과반수 출석으로 개의한다. 회의가 종료되면 회의 결과를 작성하고, 위원들의 확인을 받아 보관하며 학교장의 결재를 받은 후 시행한다. 위원회의 결정에 대해 재심의 요청이 있을 경우, 학교장은 외부 전문가 위원 등을 한시적으로 위촉할 수 있다. 제7조 (교과협의회 구성 운영) 교과협의회는 교과(군)별로 구성하되, 학교 상황에 따른다. 교과협의회는 다음의 사항을 협의 시행하며, 협의록은 기록하여 관리한다. 교내 학업성적관리위원회의 회의록에 기록된 내용은 교과협의록에 중복 기재 및 결재하지 않는다. 교과(과목)별 교수 학습 및 평가 계획 평가 문항 출제에 관한 제반 사항 채점 및 평가 결과 분석 평가결과 이의 신청 및 이의에 대한 처리방안 기타 교과 협의가 필요한 사항 제3장 출결상황 관리 제8조 (수업일수) 수업일수는 중등교육법 시행령 제45조에 따라 학교장이 정한 학년별 학생이 연간 총 출석해야 할 일수를 말한다. 학적변동(면제 전출 등) 당일까지를 수업일수에 산입한다. 학적변동 전 후에 중복 일수가 있는 경우 새로 학적을 부여받은(재입학 재취학 편입학 전입학 복학 등) 일수만 수업일수로 계산한다. 학적을 새로 부여받은 자의 당해 학년 수업일수는 원적교의 당해 학년 수업일수와 합산하되, 중복되는 기간의 수업일수는 제외한다. 재입학 전입학 복학한 학생의 수업일수는 다른 학생의 수업일수와 같지 않을 수 있으나, 그 수업일수가 당해 학교 당해 학년 수업일수의 3분의 2 미만이 될 경우에는 각 학년 과정의 수료에 필요한 출석일수 부족으로 수료 또는 졸업 인정이 되지 않아 원칙적으로 당해 학년도 재입학 전입학 복학이 불가능하다( 중등교육법 시행령 제50조제2항 참조). 제9조 (결석 처리) 결석일수의 산정은 다음 각 호와 같이 한다. 학칙에 따라, 출석하여야 할 날짜에 출석하지 않았을 때에는 결석으로 처리한다. 학적을 새로 부여받은 자의 당해 학년 결석일수는 원적교의 당해 학년 결석일수와 합산하되, 중복되는 기간의 결석일수는 제외한다. 다음 각 호의 경우에는 출석으로 인정한다. 지진, 폭우, 폭설, 폭풍, 해일 등의 천재지변 또는 법정 감염병 등(학교 내 확산 방지를 위해 학교장이 필요하다고 인정하는 비법정 감염병을 포함)으로 출석하지 못한 경우 병역관계 등 공적의무 또는 공권력의 행사로 인하여 출석하지 못한 경우 현역병 지원입대 는 학생이 졸업 전에 입대하지 않도록 지도하되, 지원입대를 한 경우는 병역법 제73조에 따라 휴학으로 처리하는 것을 원칙으로 하고, 졸업을 위한 출석일수를 충족한 경우, 기타결석 으로 처리 가능함. 지원입대B 지원입대 의 경우 신체검사 참여 등은 기타결석 으로 처리함. 특성화고등학교(특정분야의 인재양성을 목적으로 하는 교육을 실시하는 학교에 한함), 산업수요 맞춤형 고등학교, 일반고등학교 직업계열 학과(직업교육 위탁과정 제외) 는 부사관 입교를 현장실습 이수로 처리함. 학교장의 허가를 받은 시도(교육청) 국가를 대표한 대회 및 훈련 참가, 산업체 실습과정(현장실습, 현장실습과 연계한 취업), 교환학습, 교외체험학습, 학교보건법 제8조에 따른 등교중지 등으로 인하여 출석하지 못한 경우 봀났탆 구 분 일 수 형제, 자매, 부, 모 입 양 부모, 조부모, 외조부모 부모의 조부모(증조부모, 외증조부모), 부모의 외조부모(진외증조부모, 외외증조부모) 자매 및 그의 배우자 부모의 형제 자매 및 그의 배우자 봀났탆 꼀먀먀 됀a뀀뀀 뒸봀났 됀p뀀뀀 됀뀀뀀 됀뀀뀀 쀄됀뀀뀀 곈럀곂 곂타탆 곂타탆 봀났탆 쀄뀀뀀 쀄뀀뀀 봀났뀀 봀났탆 렀뀀뀀 봀났탆 렀뀀뀀 봀났탆 사봀났 저퇉랼 쀄K뀀뀀 저퇉낼 봀났탆쓅 봀났탆 뒸샅쓉 쀄<뀀뀀 쀄x뀀뀀 삮쒲쒬 샇턀곐 봀났탆 쀄Z뀀뀀 쀄뀀뀀 쳇삸탉 킬저꧕ 뒸샅쓉 엂럅준 쀄~뀀뀀 럎쓐킳 쀀붼견 봀났탆 쀀붼견 뼀-뀀뀀 쀄뀀뀀 랼킲럆 쀄뀀뀀 뒸샅쓉 봀났탆 기본점수가 있는 경우 수행평가 인정점수 = 수행평가해당영역의기본점수+ 해당학생의 지필평가 득점 수행평가해당영역의배점(기본점수제외) 인정비율 지필평가 배점 총점 기본점수가 없는 경우 수행평가 인정점수 = 해당학생의 지필평가 득점 수행평가 해당영역의 배점 인정비율 지필평가 배점 총점 성적처리가 끝난 수행평가의 중요한 자료는 성적 산출의 증빙자료로 졸업 후 1년 이상 당해 학교에 보관하며, 상급학교 진학 시 입학전형권자의 요청이 있을 경우 이를 전형자료로 제공할 수 있다. 수행평가 결과물의 보관기간은 학업성적관리규정으로 정하며, 학생들의 확인 이의신청 성적처리가 완료된 후 보관한다. 제16조 (서 논술형 평가) 논술형 평가 를 실시하여야 하는 교과목 및 시행 시기, 학기 단위 성적의 반영 비율, 서 논술형 평가의 지필고사와 수행평가 배점 비율 등의 세부적인 사항은 인천광역시교육청 중등 학생평가 내실화 계획 에 따라 학업성적관리위원회의 심의를 받아 실시한다. 퐀생es 구술형 평가로 서 논술형 평가를 대체할 수 있다. 논술형 평가는 학생의 사고력, 문제해결력, 창의력 등을 신장시킬 수 있는 평가 문항을 출제하도록 하며, 단답형, 완성형, 괄호형, 단순 순서 연결형 등 단순 지식 위주의 평가 문항을 서 논술형 평가로 출제하지 않도록 유의한다(완성형, 단답형 문항은 서 논술형 문항에 해당하지 않음). 참고] 서답형 문항의 종류 주어진 빈칸에 적절한 답안을 작성 질문에 적절한 답안을 제한된 형태로 작성 한 문장 이상으로 지식이나 개념, 원리, 의견 등을 간략하게 설명하여 작성 주어진 자료의 설명, 비교, 분석, 해석, 대조, 추론 등을 통한 문제해결 등을 측정 하나의 정답 가능, 유사 답안 허용 주어진 질문에 제한 없이 여러 개의 문장과 단락으로 작성하여 글의 완결성이나 주장의 완성도를 판단하는 문항 유형 자신의 주장과 근거를 논리적이고 설득력 있게 조직하여 작성 다양한 정보나 지식을 조직, 통합, 종합, 활용하는 능력을 측정 평가, 해석, 근거를 제시한 주장, 해결 방안 제시 등) 하나의 정답보다는 다수의 적절한 응답이 가능하며 예외적이거나 모범적인 답안 허용 논술형 평가 문항 출제에 있어 교육과정과 성취기준에 부합하는 평가 문항을 출제함으로써 선행학습이 유발되지 않도록 하고, 시판되는 참고서의 문제를 전재하거나 일부 변경하여 출제하는 일, 이전 년도에 출제된 문제를 그대로 재출제하는 일, 객관성의 결여로 정답에 대한 논란이 있는 문제를 출제하는 일이 없도록 한다. 굄0쮂 논술형 평가 문제의 출제 시 반드시 채점 기준표를 작성하고 채점 기준표에는 인정 범위의 설정(예시 답안 등), 풀이과정에 따른 부분점수, 단계별 점수 등을 제시한다. 지필평가로 서 논술형 평가를 시행하고자 할 경우 필요 시 교과별 특성에 맞게 시험시간을 조정할 수 있다. 논술형 평가 답안 채점 시 이미 정해진 문항별 배점과 채점 기준표에 따라 채점하고 단계별 점수 또는 부분점수를 인정한 내용이 있으면 답안지에 이를 표시하여 점수를 부여한 과정이 나타나도록 한다. 논술형 평가 문항의 채점은 동일 학년, 동일 계열(학과), 동일 과목 또는 유사 과목의 교과담당교사가 공동으로 채점하여 신뢰성과 공정성 등을 확보한다. 이와 관련하여 외부 검토를 받고자 하는 교과담당교사는 학업성적관리위원회 심의를 통해 이러한 지원을 요청할 수 있다. 이에 대한 세부적인 사항은 인천광역시교육청 중등 학생평가 내실화 계획 에 따른다. 제17조 (평가관련 보안 관리 계획 수립) 지필평가 관련 보안규정과 시험지 유출 시 처리기준은 학업성적관리규정으로 정하고, 평가와 관련하여 출제 중 보안관리 계획을 수립하며, 다음 각 호의 내용이 포함되도록 한다. 교사연구실, 인쇄실, 평가관리실 평가지 보관장 등 평가 관련 시설의 이중 잠금 및 비밀번호 재설정 평가관리실: 지필평가 원안지, 인쇄 원지와 파지, 인쇄된 평가 문제지, 학생 답안지 등을 보관하는 곳으로 철저한 보안 관리를 위해 별도로 설치하여 운영하는 장소를 의미한다. 단, 별도 설치가 어려운 경우 학교의 여건에 따라 기존의 공간을 활용하거나 평가 기간 중 임시 설치 운영 가능하다. 교사연구실 및 인쇄실, 평가관리실 등 출입통제구역 설정 평가단계 및 보관 장소별 보안책임자 지정 평가의 타당성 적정성 투명성 객관성을 확보하도록 평가 실시 전 교직원 연수(행정직원 포함)를 실시한다. 평가 원안지, 문항정보표 등 평가 자료 파일에 비밀번호를 설정하고, 네트워크 전송을 금지한다. 평가 자료는 하드디스크에 저장하지 않고, 이동식 저장장치(USB, 외장하드 등)를 이용하여 관리하며, 평가 내용 검토를 위한 출력물은 즉시 파기하여 출제 중 보안에 철저를 기한다. 굄b검 고사 운영에 있어 기타 필요한 사항은 학교장이 학업성적관리위원회의 심의를 거쳐 학업성적관리규정으로 정하여 시행할 수 있다. 굄.뮀 제18조 (평가문제 인쇄 및 보안 관리) 과목 담당교사가 출제한 평가 원안지는 정해진 결재를 거친 후 인쇄를 의뢰한다. 학교는 평가문제 인쇄 과정에서 보안이 유지되도록 철저히 관리한다. 평가업무 담당자와 출제 교사는 평가 원안지의 결재, 보관, 인쇄 및 문제지 보관 과정에서 보안 관리를 철저히 한다. 학교장은 평가문제 인쇄기간 중 출입자 확인 장치(CCTV, 동작 감지센서 등)가 설치된 인쇄실을 통제구역으로 설정하고 보안 및 인쇄 관리 담당자를 지정하여 철저히 보안을 유지한다. 인쇄실 출입 시 평가 문제 촬영이 가능한 전자기기 소지를 금지한다. 인쇄 담당자는 평가 원안지 수령 당일 인쇄하고 완료 직후 평가 원안지 및 인쇄된 문제지, 인쇄 원지 파지 등을 평가업무 담당자에게 인계하며 최종 인쇄면이 인쇄기에 남아있지 않도록 유의한다. 부득이하게 당일 인쇄가 불가능한 경우 원안지를 평가업무 담당자에게 반납한다. 숀크킱 인쇄 원지: 인쇄 원본을 뜨는 롤형 원판지 평가업무 담당자는 인쇄된 문제지를 출제 교사에게 인계하고, 출제 교사는 평가업무 담당자의 입회하에 인쇄된 문제지를 지정된 장소 에서 검토한 후 반별로 계수하여 봉투에 넣어 봉인하고 평가업무 담당자에게 다시 인계하여 밖으로의 유출을 방지한다. 툀가킲 인쇄실, 평가관리실 등 출입이 통제되고 보안이 유지되는 장소 평가업무 담당자는 인쇄된 문제지와 평가 원안지 및 여분, 인쇄 원지 및 파지 등을 고사가 종료될 때까지 철저히 관리하고, 평가 종료 후 인쇄 원지와 파지는 파기한다. 고사 기간 중에는 당직근무를 강화하고 CCTV 설치, 무인경비시스템 등을 활용하여 철저히 보안 관리 대책을 마련한다. 제19조 (고사시행 및 감독) 고사 운영계획에 감독 요령을 명시하고 감독 임무를 성실히 수행할 수 있도록 사전 교육을 철저히 한다. 고사업무 담당교사는 매 고사마다 학생 변동사항을 정리하여 평가 대상자를 확정한 후 과목 담당교사 및 성적처리 담당교사에게 통보한다. 학교장은 부정행위 예방을 위하여 고사실당 1~2인 감독으로 하되, 학교 실정에 따라 무감독 시험, 복도 감독, 학부모 시험감독 보조 참여, 오전 오후 학년 구분 실시, 분반, 시차 등교 등 고사의 시행 방법을 선택 조정할 수 있다. 굄2검 굄g됀 감독교사는 공정하고 형평에 맞도록 배정하고, 학생이 사전에 감독교사를 예측할 수 없도록 한다. 굄/쌀 시험 당일 평가가 이루어지는 시간에 해당 교과목의 출제 교사 1명을 비상 대기하도록 한다. 굄2툀 고사 시간은 예비령 및 본령으로 나누어 실시한다. 예비령이 울리면 감독교사는 교실에 입실하여 답안지 및 문제지를 나누어 주고, 본령이 울리면 학생들이 시험을 시작할 수 있도록 하여 실제 고사 시간을 확보하여 준다. 감독교사는 고사 시간을 준수하여야 하며, 고사 시간 종료 전에 학생이 퇴실하는 일이 없도록 한다. 부정행위 예방 및 방지를 위하여 사전 지도 및 감독을 철저히 하여야 한다. 학급 담임교사와 감독교사는 답안 작성 요령과 지정된 필기도구 사용에 대한 사전 지도를 하여야 하며, 답안 표기 내용의 정정 처리 기준을 제시하여야 한다. 감독교사는 봉인된 문제지 봉투를 반드시 학생들 앞에서 개봉하여 나눠주고, 시험이 끝나면 폐기 답안지, 여분의 문제지 및 답안지를 모두 회수한다. 감독교사는 답안지에 서명 또는 날인하고 매수를 확인한 다음 답안지 표지에 필요한 사항(응시자, 결시자 등)을 기록한 후 서명 또는 날인한다. 이후 답안지를 고사업무 담당교사에게 인계하고, 고사업무 담당교사는 인수한 답안지를 교과담당교사에게 인계한다. 성적 부정 개연성을 사전에 차단하기 위해 담임교사의 자기 학급 시험감독을 배제한다. 제20조 (정답공개) 정답은 고사 당일 평가 종료 후 공개한다. 제21조 (채점 및 답안지 처리) 답안지 채점을 전산 처리하는 경우를 제외하고는 모든 문항에 정 오답 표시를 하여 채점하고 착오 유무를 점검 확인한다. 또한 정 오답 표시로 인하여 답안 내용이 가려지거나 훼손되는 일이 없도록 유의한다. 채점 기간 중 답안지를 지정된 장소에 보관하며, 학생의 출입을 통제한다. 학생의 답안지는 채점 과정에서 인수인계를 철저히 하되, 성적처리가 완료될 때까지 이중잠금 장소(교사연구실, 평가관리실 등)에 보관하며, 채점 확인 등의 이유로 외부로 유출하지 않는다. 단, 위탁기관 평가 실시는 제외한다. 채점 교사는 답안지 채점 후 채점 내용 및 점수 표기의 정확성 여부를 점검 확인한 후 서명 또는 날인하도록 한다. 굄2검 채점을 하는 과정에서 유사 정답이나 부분점수를 부여해야 할 답안이 추가로 있을 경우에는 교과협의회를 통해 채점 기준을 수정 보완한 후 채점 기준표를 다시 결재 받아 적용한다. 굄0뮀 점수는 채점이 끝난 후 가급적 빠른 시일 내에 교과담당교사가 직접 그 결과를 학생 본인에게만 공개하여 확인시키며, 일정 기간을 정하여 성적에 대한 학생들의 이의 신청 기간으로 운영한다. 굄1툀 제22조 (인정점 부여) 교과목별 지필평가 및 수행평가에 참여하지 못한 학생(결시생)의 성적처리는 결시 이전 이후의 성적 또는 기타 성적의 일정 비율을 환산한 성적(인정점)을 부여하되, 인정 사유 및 인정점의 비율 등은 인천광역시교육청 고등학교 학업성적관리시행지침에 따라 처리하며 본 지침에 없는 사항은 학교의 학업성적관리위원회에서 결정한다. 결시생 인정점 부여를 위한 기준 점수는 동일 학기 내 학생이 응시한 지필평가를 기준으로 해당 과목의 평균점수 비율 을 적용하여 인정점을 산출한다. 똀똀츀 윀)၂ 응시(기준)고사 점수 결시 사유별 인정비율 쀀붼살 밀b뀀뀀 구분(인정비율) 인정점을 부여하는 경우 곌샇색 픀퇉듂 인정점을 부여하는 경우 학교 학업성적관리규정 또는 학업성적관리위원회 심의를 통해 인정점을 부여하는 경우 뀀엀듅뗂 윀밀케쬀 곂타탆 쀄뀀뀀 쀄i뀀뀀 구 분 과목평균 성취도별 분포비율 수강자수 공통 과목 과학탐구실험 여행지리, 역사로 탐구하는 현대 세계, 사회문제 탐구, 금융과 경제생활, 윤리문제 탐구, 기후변화와 지속가능한 세계, 과학의 역사와 문화, 기후변화와 환경생태, 융합과학 탐구 만 해당함 예술 교과(군) 교양 교과(군)의 P는 성취도가 아닌 이수여부 란에 입력 일반학교에서 특수교육 대상 학생을 위해 특수교육 전문교과로 개설시에도 석차등급 미산출 예술 교과(군)의 과목(특수 목적 고등학교의 체육 예술 교과(군) 선택 과목 제외), 공통과목의 과학탐구실험 교양 교과(군)의 과목 제외 예술 교과(군)의 과목(특수 목적 고등학교의 체육 예술 교과(군) 선택 과목 제외), 공통과목의 과학탐구실험 교양 교과(군)의 과목 제외 학교 밖 교육으로 이수한 경우 과목별[보통 교과 공통 과목의 과학탐구실험 및 체육 예술 교과(군)의 과목(특수 목적 고등학교 선택 과목 제외) 제외] 성취도는 성취율에 따라 다음과 같이 평정하되, 기준 성취율에 따른 분할점수를 과목별로 학교가 설정할 수 있다. 단, 추정분할점수 설정 시 교육정보시스템의 해당 기능을 사용하여 산출한다. 성취도 성취율40% 미도달자 중 최소 성취수준 보장지도 이수 시 성취도 또한, 보통 교과 공통 과목의 과학탐구 실험 및 체육 예술 교과(군)의 과목(특수 목적 고등학교 선택 과목 제외) 성취도는 원점수에 따라 다음과 같이 평정한다. 굄6뛞 성취도 성취율40% 미도달자 중 최소 성취수준 보장지도 이수 시 성취도 과목별 석차등급은 환산 점수 합계에 의한 석차 순에 따라 다음과 같이 평정한다. 단, 등급별 누적 학생수는 수강자수와 누적 등급비율을 곱한 값을 반올림하여 계산한다. 석차누적비율 초과 ~ 34%이하 초과 ~ 66%이하 초과 ~ 90%이하 초과 ~ 100%이하 제3항에 따라 석차등급을 산출하는 과목 중 수강자수가 5명 이하인 경우, 원점수/과목평균 성취도 성취도별 분포비율 수강자수 를 입력하고, 석차등급 란에는 석차등급 을 입력한다. 다만, 동일 입학년도 교육과정 내에서 동일한 과목인 경우에는 석차등급 석차등급 표기 중 한 가지 방법으로 동일하게 입력한다. 학교는 동점자 발생을 최소화하기 위해 동점자 처리 방법을 학업성적관리규정으로 정한다. 그럼에도 불구하고 동점자가 발생하여 등급경계에 있는 경우 중간석차를 적용한 중간석차백분율에 의하여 등급을 부여하며, 이때 제6항의 표의 비율은 중간석차백분율로 사용한다. 석차는 매 학기별로 과목별 환산 점수 합계를 사용하여 산출하되, 과목별로 동점자가 발생할 경우에는 동점자 모두에게 해당 순위의 최상의 석차를 부여하고 ( )안에 동점자 수를 병기한다. 이때 수강자수는 다음 각 호에 따라 산출한다. 성적산출을 위한 수강자수는 매 학기말 성적산출 시점을 기준으로 해당 과목을 수강한 학생수(수강하였으나 이수하지 못한 학생수도 포함)로 한다. 다만 필요하다고 인정되는 경우, 중등교육법 제48조 및 같은 법 시행령 제78조에 따라 교육감의 승인을 얻어 학과별로 학생을 선발한 학교는 교육과정 특성을 고려하여 시도교육청 학업성적관리 시행지침에 따라 학교별 학업성적관리규정으로 학과별로 수강자수를 정할 수 있다. 산업수요 맞춤형 고등학교와 특성화고등학교(특정분야의 인재 양성을 목적으로 하는 교육을 실시하는 학교에 한함)는 필요하다고 인정되는 경우, 교육과정 특성을 고려하여 학교별 학업성적관리규정으로 수강자수를 정할 수 있다. 시도교육청에서 운영하는 공동실습소 또는 직업교육센터, 일반고등학교(자율고등학교 포함), 특수목적고등학교(산업수요 맞춤형 고등학교 포함) 및 특성화고등학교 등에서 개설한 교과(과정)를 계열(학과)이 서로 다른 학교의 학생들이 함께 수강한 경우의 수강자수는 계열(학과)별로 구분하여 산출할 수 있다. 모든 평가가 완료되어 당해 학교의 학업성적관리규정에 따라 성적을 처리할 수 있는 학생 은 현재의 학적 상태와 무관하게 수강자수에 포함하고, 재입학 전입학 편입학한 학생 중 원적교에서 성적을 취득해 온 학생 은 수강자수에서 제외한다. 공동교육과정 및 온라인학교 개설 과목으로 이수한 과목은 제3항에 따라 성적을 산출하되, 석차등급 란에는 을 입력한다. 학교 밖 교육으로 이수한 과목은 을 입력하고, 이외 항목은 모두 을 입력한다. 고등학교의 보통 교과 중 교양 교과는 과목명 및 학점을 입력하고, 교과학습발달상황 이수여부 란에는 를 입력한다. 교과학습발달상황 란에는 과목 개설 유형(공동교육과정, 온라인학교, 학교 밖 교육), 과목 이수 상황(출석률 미달로 인한 추가학습 이수, 미이수, 대체이수), 학적변동으로 인한 이수과목 상이 등 교육과정 운영에 따른 특기사항에 관한 내용을 간략하게 입력한다. 국제적으로 공인된 교육과정의 과목(단, 체육, 예술 및 교양 교과목으로 개설된 과목은 제외)은 원점수/과목평균 성취도 성취도별 분포비율 수강자수 를 입력한다. 교과학습발달상황의 세부능력 및 특기사항 은 교과담당교사가 입력하고, 모든 교과(군)의 모든 학생에 대해 학기별 로 입력하되 세부사항은 교육부장관이 별도로 정한다. 학교의 교과학습발달상황은 2025학년도 1학년부터 학기 단위로 작성 마감해야 한다. 따라서, 1학기 교과학습발달상황은 당해 학년도 8월 31일까지 작성 마감해야 하며 수정 등 사유 발생 시, 정정 절차에 따라 처리한다. 세부능력 및 특기사항 란에는 과목별 성취기준에 따른 성취수준의 특성 및 학습활동 참여도 등을 문장으로 입력한다. 다만, 체육 예술 교과(군) 및 전문 교과의 전공 실무 과목은 다음 각 호의 사항을 입력한다. 예술 교과(군) : 성취수준의 특성, 실기능력, 교과적성, 학습활동 참여도 및 태도 등 전문 교과의 전공 실무 과목 : 능력단위별 학습활동 참여도 및 태도 등 과목 이수기준에 따라 과목별 최소 성취수준 보장지도를 실시하며, 운영의 세부사항은 별도의 지침을 따른다. 제16항에 따른 과목별 세부능력 및 특기사항 은 모든 교과(군)의 모든 학생을 대상으로 입력하되, 과목별 세부능력 및 특기사항은 교과담당교사가 개인별 세부능력 및 특기사항은 학급 담임교사가 입력한다. 단, 교과수업에 참여하지 못한 학생의 경우 그 사유를 세부능력 및 특기사항 에 입력한다. 쀄<뀀뀀 쀄Z뀀뀀 봀났탆 쀀뀀뀀 구 분 성취도(수강자수) 비 고 과목평균 성취도 성취도 3단계) 과학탐구실험 과학탐구실험은 석차등급 미산출 기초/ 탐구/ 팀가0 진로 선택 과목 기초/탐구/생활 교양/체육 교양 교과(군) 전문교과 팀가0 팀가0 팀가0 팀가0 팀가0 전문교과 전문교과 보통교과 및 전문교과 중 수강자수 13명 이하인 과목 교과(군)별 3단계 또는 5단계 공동교육과정 교과(군)별 3단계 또는 5단계 학교 밖 교육 혀저% 쨀6저% 학교 밖 교육으로 이수한 경우 원점수는 지필평가 및 수행평가의 반영비율 환산 점수 합계를 소수 첫째 자리에서 반올림하여 정수로 기록하며, 과목평균, 과목표준편차는 원점수를 사용하여 계산하여 소수 둘째 자리에서 반올림하여 소수 첫째 자리까지 기록한다. 과목별 성취도는 성취율에 따라 다음과 같이 평정하되, 기준 성취율에 따른 분할점수를 과목별로 학교가 설정할 수 있다. 단, 추정분할점수 설정 시 교육정보시스템의 해당 기능을 사용하여 산출한다. 굄1꺞 성취도 단, 보통 교과 공통 과목의 과학탐구실험, 보통 교과 체육 예술 교과(군)의 일반 선택 과목, 보통 교과 진로 선택 과목(진로 선택으로 편성된 전문 교과 포함), 전문 교과 과학 계열 교과(군)의 융합과학 탐구, 과학과제 연구, 물리학 실험, 화학 실험, 생명과학 실험, 지구과학 실험, 전문 교과 국제 계열 교과(군)의 사회 탐구 방법, 사회과제 연구의 성취도는 원점수에 따라 다음과 같이 평정한다. 성취도 과목별 석차등급은 지필평가 및 수행평가의 반영비율 환산 점수의 합계에 의한 석차 순에 따라 다음과 같이 평정한다. 단, 등급별 누적 학생수는 수강자수와 누적 등급비율을 곱한 값을 반올림하여 계산한다. 석차누적비율 초과~11%이하 초과~23%이하 초과~40%이하 초과~60%이하 초과~77%이하 초과~89%이하 초과~96%이하 초과~100%이하 보통 교과 중 교양 교과는 과목명 및 이수학점을 입력하고 성취도(수강자수) 석차등급 란에는 를 각각 입력한다. 다만, 교양 교과를 진로 선택 과목으로 편성 시에는 과목명 및 이수학점을 입력하고 성취도(수강자수) 성취도별 분포비율 란에는 를 각각 입력하며 세부능력 및 특기사항 란에는 과목별 성취기준에 따른 성취수준의 특성 등을 간략하게 문장으로 입력한다. 전문 교과 및 보통 교과[공통 과목 과학탐구실험, 진로 선택 과목(진로 선택으로 편성된 전문 교과 포함), 체육 예술 교과(군)의 일반 선택 과목, 교양 교과(군)의 과목 제외]는 과목 수강자수가 13명 이하인 경우 원점수/과목평균(표준편차) 성취도(수강자수) 를 입력하고, 석차등급 란에는 석차등급 을 입력한다. 다만, 수강자수가 13명 이하인 과목이 2과목 이상인 경우에 석차등급 석차등급 표기 중 한 가지 방법으로 동일하게 입력한다. 굄2궥 굄f딥 학교별 학업성적관리규정에 동점자 처리규정을 둘 수 있으며, 가급적 동점자를 발생시키지 않도록 유의하고, 그럼에도 불구하고 동점자가 발생하여 등급경계에 있는 경우 중간석차를 적용한 중간석차백분율에 의하여 등급을 부여하며, 이때 제5항의 표의 비율은 중간석차백분율로 사용한다. 석차는 매 학기별로 과목별 지필평가 및 수행평가의 반영비율 환산점수 합계를 소수 셋째 자리에서 반올림하여 소수 둘째 자리까지 구하여 다음과 같이 산출한다. 성적산출을 위한 수강자수는 매 학기말 성적산출 시점을 기준으로 해당 과목을 수강한 학생수(수강하였으나 이수하지 못한 학생수도 포함)로 한다. 다만 필요하다고 인정되는 경우, 중등교육법 제48조 및 같은 법 시행령 제78조에 따라 교육감의 승인을 얻어 학과별로 학생을 선발한 학교는 교육과정 특성을 고려하여 학교별 학업성적관리규정으로 학과별로 수강자수를 정할 수 있다. 산업수요 맞춤형 고등학교와 특성화 고등학교(특정분야의 인재 양성을 목적으로 하는 교육을 실시하는 학교에 한함)는 필요하다고 인정되는 경우, 교육과정 특성을 고려하여 학교별 학업성적관리규정으로 수강자수를 정할 수 있다. 동일한 교과 교육과정 내에서 동일한 교과 과목이고 학점, 수강시기가 같은 경우에는 수강한 학생 모두를 수강자수로 하여 성적을 산출한다. 다만, 교육과정 편제상으로 학습내용과 성취기준이 달라 평가를 달리할 수밖에 없는 경우에는 해당 학교의 학업성적관리규정으로 정하여 달리할 수 있다. 예)각 학년이 한국사를 2학점씩 3개 학년에 걸쳐 편성하여, 특정 학기에 이수하는 학점은 동일하나 학년별 학습내용과 성취기준이 달라 평가를 학년별로 달리할 수밖에 없는 경우 등 직업교육 위탁과정 학생의 위탁교과와 특성화 고등학교(특정분야의 인재 양성을 목적으로 하는 교육을 실시하는 학교에 한함) 및 특수 목적 고등학교(산업수요 맞춤형 고등학교 포함)의 개인별 평가가 곤란한 전문(공), 실기(습) 교과는 원점수, 과목평균 등을 기록할 수 있고, 성취도 또는 이수여부를 기록한다. 과목별로 동점자가 발생할 경우에는 그 동점자 모두에게 해당 순위의 최상위 석차를 부여하고 ( )안에 동점자 수를 병기한다. 시교육청에서 운영하는 공동실습소, 일반고등학교(자율고등학교 포함), 특수목적고등학교(산업수요 맞춤형 고등학교 포함) 및 자율 고등학교의 직업과정 운영학교, 특성화고등학교(특정분야의 인재 양성을 목적으로 하는 교육을 실시하는 학교에 한함) 등에서 개설한 교과(과정)를 계열(학과)이 서로 다른 학교의 학생들이 함께 수강한 경우의 수강자수는 계열(학과)별로 구분하여 산출할 수 있다. 편입학생 명예졸업, 퇴학, 자퇴, 제적, 휴학, 전출 학생 등 모든 평가가 완료되어 해당 학교 학업성적관리규정에 따라 성적을 처리할 수 있는 학생 은 현재의 학적 상태와 무관하게 수강자수에 포함하고, 모든 평가가 완료되기 이전(학기말 최종 성적처리 불가능)의 명예졸업생 및 퇴학, 자퇴, 제적, 휴학 편입학생 중 원적교에서 성적을 취득해 온 학생 은 수강자수에서 제외한다. 전체 고등학교에 편성된 보통교과 공통과목의 국어, 수학, 영어와 특성화고등학교(특정분야의 인재양성을 목적으로 하는 교육을 실시하는 학교에 한함) 및 산업수요 맞춤형 고등학교에 편성된 전문교과 실무과목은 과목별 학업 성취율 40%를 최소 성취수준으로 설정하되, 이에 따른 분할 점수는 해당 과목별로 학교가 정할 수 있다. 세부능력 및 특기사항 란에는 과목별 성취기준에 따른 성취수준의 특성 및 학습활동 참여도 등을 구체적으로 기술하며 학생들의 교과특성은 교사가 교과학습 평가 및 수업 과정에서 수시 상시로 기록한 내용을 중심으로 교과의 전 영역을 고려하여 종합적으로 문장으로 입력한다. 세부능력 및 특기사항 의 기술은 성취기준과 성취수준에 근거하여 학생 개인의 성취과정과 성취특성이 명료히 드러나도록 하되, 수업에서 이루어진 활동의 단순 나열이나 이미 성취기준에 명시된 지식의 단순 서술은 지양함. 다만, 체육 예술 교과(군) 및 전문 교과 의 실무과목은 다음 각 호의 사항을 입력한다. 예술 교과(군): 성취수준의 특성, 실기능력, 교과적성, 학습활동 참여도 및 태도 등 전문 교과 전문교과)의 실무과목: 능력단위 기반의 과목별 학습활동 참여도 및 태도 등 제11항에 따른 과목별 세부능력 및 특기사항 은 모든 교과(군)의 모든 학생을 대상으로 입력하되, 과목별 세부능력 및 특기사항은 교과담당교사가 개인별 세부능력 및 특기사항은 학급 담임교사가 입력한다. 단, 교과수업에 참여하지 못한 학생의 경우 그 사유를 세부능력 및 특기사항 에 입력한다. 봀났탆 회고사 성적 원적교 원적교 기본 원칙 동일 평가 성적 중복 동일 평가 성적 미비 동일 평가 성적 미비 모든 평가) 봀났탆 봀났탆 쀄휀S뀀뀀 휀b뀀뀀 봀났탆 휀q뀀뀀 휀뀀뀀 휀뀀뀀 휀뀀뀀 가럇렀 휀뀀뀀 가럇렀 가럇렀 가럇렀 봀났탆 가럇렀 봀났탆 봀났탆 찀톱삼 뒸봀났탆 뢸봀났쀀 봀났탆 쀀탉가 쀄Z뀀뀀 쀄x뀀뀀 렀f뀀뀀 렀u뀀뀀 쀄렀뀀뀀 렀뀀뀀 봀났퀀 봀났퀀 봀났낻 수업일수 비교과 영역 소년보호기관 소년원, 소년분류심사원, 청소년 비행예방센터) 학교생활기록부 기재요령 참고자료 6.7] 참조 학교생활기록부 기재요령 참고자료 6.7] 대안교육 위탁교육기관 지방자치단체 직업교육 위탁기관 병원학교 원격수업기관 정보통신매체 국내교환학습 섀엉죅 봀났낻 봀났탆 봀났탆 봀났낻 뀀엀듅탌 봀났가 봀났낻 쀄-뀀뀀 봀났탆 럈저퇉랼삮 쀄뀀뀀 봀났탆 봀났탆 봀났탆 먀x뀀뀀 봀났뤀 봀났탆 봀났탆 섀엉쓅 봀났탆 쀄J뀀뀀 섀엉쓅 렀3뀀뀀