---
title: _제출서류양식_2026._중학생_미국_선진지_문화체험_장학생_선발_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: _제출서류양식_2026._중학생_미국_선진지_문화체험_장학생_선발_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:22.802Z
---

가정통신문 밀맀쓂 중학생 미국 선진지 문화체험 장학생 선발 안녕하십니까? 학생과 학부모님께 안내 말씀드립니다. 보은군에서는 보은군민 장학회의 지원으로 중학교 2학년을 대상으로 미국선진문화체험의 기회를 제공한다고 합니다. 이에 본교 2학년 학생 중 참가 희망을 받아 대상자를 추천하고자 합니다. 참가를 희망하시는 분은 아래 내용을 살펴보시고 관련 서류를 구비하여 11월 27일(목)까지 담임선생님께 제출해주시기 바랍니다. 아 래- 가. 내 용 : 2026 중학생 미국 선진문화체험 장학생 선발 나. 인 원 : 본교 배정 인원 1명 다. 일 시 : 2026월 1월 중순 예정(8박 10일) 자세한 기간은 추후 재안내 라. 장 소 : 미국 LA 글렌데일시 및 미 서부 일원 마. 내 용 : 미국 글렌데일 로즈먼트 중학교 수업참여 및 체험활동 주요 도시 견학 등 바. 추천 대상: 보호자(부와 모 모두) 또는 학생이 보은군에 주소를 두고 추천일 현재 2025.5.31.이전 부터 보은군에 6개월 이상 계속 거주자 단, 한부모 가정(사망, 이혼)일 경우 부 또는 모가 6개월 이상(추천일) 계속 거주한 자 미래에 대한 뚜렷한 목표의식을 가진 장래가 촉망되는 학생 리더십과 애향심을 겸비한 성격이 쾌활한 학생 해외여행이 가능한 신체 건강한 학생 만약 부적격자(자질부족, 팀워크 저해, 수준미달 등) 추천으로 선진지 체험 진행과정에서 문제발생 시 다음해 해당학교에 그 발생인원만큼 배정하지 않을 수 있음 지역특화 인재양성 국외프로그램 꿈의 비행 드론, 세계로 날다 참가자는 제외 미국 선진지 견학 장학생은 향후 유럽 선진지 견학 장학생(고등학교 1학년)에서 제외되므로 신청에 유의 사. 제출 서류: 참가신청서(지원계획서 포함), 주민등록등본(최근 5년 주소이력 포함), 개인정보 수집 제공 동의서 각 1부 ( 단, 학교 일정상 참가 의사가 있는 학생은 영어인터뷰 11.28(금)에 참여해야함.) 퉠7뷂 퉠b앂 아. 본교 추천 선발 계획: 학교 자체 기준 선발(자세한 내용과 서류양식은 학교홈페이지 참고) 추천 기준을 충족하면서 참가서류를 모두 제출한 학생 성실성(20점), 모범(10점), 학습능력(30점), 사회적배려(10점), 영어인터뷰(30점) 총 100점 만점 희망인원이 1인 경우 결격사유가 없을 때, 별도의 선발과정 없이 선발할 수도 있음. 자. 영어인터뷰 내용:일상생활과 관련된 영어 의사소통능력(유창성, 발음, 억양, 태도 자신감 등) 보 덕 중 학 교 장 봀났탆 신고자의 신분 및 신고내용은 철저히 보호됩니다. 밀쌶??? 살꤀귍 앞면 ၄?၅ 쓁색됀 신청자(학생) 반드시 여권 명시대로 기재 생년월일 학교명 학년/반 현주소 이메일 집전화 연락처(HP) 보호자(부모) 학생과의 관계 퀀찀A 직 업 퀀찀A 본인은 2026년 중학생 미국 선진지 체험 참가를 희망하여 보호자 연서로 신청서를 제출합니다. 년 월 일 신청자 : (서명 또는 인) 보호자 : (서명 또는 인) 재)보은군민장학회이사장 귀하 제출된 신청서는 반환되지 않으며, 수집된 개인정보는 2026년 중학생 미국 선진지 체험 목적 이외에는 사용되지 않습니다. 사각형입니다. 쀌쓁색됀 쀌쓁색됀 자필 또는 워드로 작성 후 제출 가능 / 추후 사전교육 및 간담회에 활용되므로 성실히 작성 요망 턾९딓 개인정보 수집 제공 동의서 재)보은군민장학회에서는 년 미국 선진지 체험 장학생 선발 신청과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 제3자 제공을 하고자 합니다. 다음의 사항에 대해 충분히 읽어보신 후, 동의 여부에 체크 및 서명하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 및 이용 동의] 개인정보의 수집 이용 목적 성명, 생년월일, 성별, 주소, 연락처(자택 및 휴대전화번호), 학력, 부모(보호자) 성명 등 삮탉솳 쀔뀀뀀 넀:၂ 장학금 지원 종료 및 지원 종료후 에도 사업관련 필요한 경우 보유 이용 귀하께서는 이에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의 거부시에는 본 장학회에서 추진하는 장학사업에 참여 제한이 있을 수 있습니다. 동의함 동의하지 않음 개인정보의 항목 제3자의 개인정보 이용 및 보유기간 본인의 장학금 지원 심사, 및 공공기관에서 정책자료 활용, 장학사업 운영 등에 필요한 경우, 법령상 의무이행 등 곕엀탅 본인은 본 개인정보의 수집 제3자 제공 동의서 내용을 읽고, 충분히 숙지하였으며 이에 동의합니다. 성 명: (인 또는 서명) 부: (인 또는 서명) 모: (인 또는 서명) 추천 기준 배점표 성실성 회 : 15점 회 초과 : 5점 교과성적의 평균 학기 2학년 중간고사 성적) 점~95점 : 30점 점~80점 : 20점 점~50점 : 10점 사회적 일상생활과 관련된 영어 의사소통능력(유창성, 발음 억양, 태도 자신감 등) 양호 : 25점 미흡 : 15점