---
title: (인천고잔고등학교-18036+(첨부)+인천광역시교육청AI융합교육원+기획운영부)+(붙임2)+인공지능+맞춤형+교수학습+플랫폼+개인정보+수집이용제공동의(양식)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (인천고잔고등학교-18036+(첨부)+인천광역시교육청AI융합교육원+기획운영부)+(붙임2)+인공지능+맞춤형+교수학습+플랫폼+개인정보+수집이용제공동의(양식).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:39.035Z
---

뤀Z됀 쀀탉탆 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼은 구글, 네이버 등의 민간 에듀테크 기업의 서비스를 연계한 온라인 수업 환경을 제공 하는 플랫폼입니다. 학생은 본 플랫폼의 회원가입 및 계정 생성을 위해 학생 본인의 개인정보 수집 이용에 관한 동의가 필요하며, 학생이 만 14세 미만인 경우 학생의 법정대리인의 동의가 필요합니다. 또한 본 플랫폼에서는 교사와 학생이 원활히 온라인 수업을 진행할 수 있도록 교사에게 학생(만 14세 이상 포함)의 회원가입 지원, 비밀번호 분실 시 초기화할 수 있는 기능(이하 계정관리 를 지원하고 있습니다. 이와 관련하여 교사가 상기 계정관리 권한을 행사하기 위해 만 14세 미만 학생의 경우 법정대리인의 위임이 필요하며, 법정대리인께서는 아래의 위임 양식에 따라 계정관리 위임 동의 여부를 기재하여 제출해 주시기 바랍니다. 만 14세 이상 학생의 경우 학생 스스로 위임할 수 있으며, 별도의 법정대리인 동의는 필요하지 않습니다. 미동의 학교 소속 교사, 교직원 위임자(학생)의 법정대리인 만 14세 미만 학생의 경우, 학생의 법정대리인(부모님 등 보호자) 작성 요망 년 월 일 성명 (서명 또는 인) 상기 내용은 반드시 법정대리인(부모님 등 보호자)의 친필로 적어 보내 주시기 바랍니다. 학생용) 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 서비스 이용을 위한 개인정보 수집 제3자 제공 및 국외이전 동의서 인천광역시교육청은 정보 주체의 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 이용과 관련하여 아래와 같이 개인정보를 수집 이용, 제3자에게 제공 및 국외이전 하고자 합니다. 개인정보 보호법 제3조(개인정보 보호 원칙)에 따라, 수집하는 정보는 최소한의 항목을 수집하며, 정보 주체는 각 항목에 대해 수집 이용 동의를 거부할 권리가 있습니다. 다만, 거부 시 일부 서비스가 제공되지 않을 수 있습니다. 아울러, 수집하는 개인정보는 안내된 이용 목적 이외의 용도로 활용되지 않으며, 보유기간 종료 시 즉시 파기하도록 하겠습니다. 개인정보 수집 이용 동의 이용 목적 : 플랫폼을 통한 교수학습 서비스 제공, 플랫폼 사용자 인증, 회원가입, 탈퇴 등 계정관리, 플랫폼 이용 공지사항 등 발송, 플랫폼 이용 관련 민원 접수 및 처리 등 사용자 지원 수집 항목 및 보유기간 : 선택 수집 항목 성명, 아이디, 비밀번호, 성별, 생년월일, 소속학교, 학년, 학급번호, 출석번호 회원탈퇴 시 또는 고등학교 졸업 시 까지 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 학습 서비스 이용에 제한이 있을 수 있습니다. 밼-빗 동의함 동의하지 않음 개인정보 제3자 제공 동의 제공받는 기관 : 네이버클라우드(주), 네이버 주식회사, (주)미리디 제공받는 자의 이용 목적 : 플랫폼 계정 생성(회원가입), 사용자 인증, 교수학습 서비스 제공 제공 항목 및 보유 기간 : 밀 숀숁 제공받는 자의 이용 목적 밀 숀숁 제공받는 자의 보유/이용기간 교수학습 서비스 제공, 사용자 인증, 회원가입,탈퇴 등 계정 관리, 공지사항 등 발송 회원탈퇴 시 또는 고등학교 졸업 시 까지 교수학습 서비스 제공, 사용자 인증,회원가입,탈퇴 등 계정 관리 회원탈퇴 시 또는 고등학교 졸업 시 까지 뤀뀀뀀 위와 같이 개인정보를 제3자 제공하는데 동의하십니까? 퀀뀀뀀 뀀"뀀뀀 퀀>뀀뀀 저d뀀뀀 위와 같이 개인정보를 국외이전 하는데 동의하십니까? 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의합니다. 년 월 일 보호자(법정대리인) 성명 (서명 또는 인) 본인 성명 (서명 또는 인) 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 (이하 AIEP) 서비스 이용약관 및 개인정보 처리방침 안내 서비스 이용약관 개인정보 처리방침