---
title: 2025._1학기_기숙사(재학생)_선발_공고
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025._1학기_기숙사(재학생)_선발_공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:45.708Z
---

븀재O 꿈을 이루어가는 행복한 학교 입사 기간: 2025. 3. 3.(월) ~ 여름방학식 밼&B 선발 일정 밼&B 가. 선발 공고: 2024. 12. 16(월) 학교 누리집 및 학급 공고 나. 입사원서 접수기간: 2024. 12. 23.(월) 다. 입사원서 접수처: 기숙사 담당선생님 (본관 2층 생활안전부실) 라. 입사 확정자 공고: 2025. 2. 4.(화) 학교 누리집 공고(학교 사정으로 변경될 수 있음) 마. 입사생 오리엔테이션 및 호실 추첨: 2025. 2. 6.(목) 바. 입사 일시: 2025. 3. 3.(월) 18:00 선발 인원 밼&B 선발 영역 자세한 선발 기준은 학사 운영 규정에 따름 (뒷면 참조) 여 선발 인원은 지원 현황 및 기숙사 수용 현황을 고려하여 학사운영위원회에서 결정. 지원자가 기준을 충족하지 않을 시 예정인원보다 적게 선발할 수 있음. 입사 인원은 변동 가능함. 원거리 거주자 및 사회적 배려자 남 24명 여 32명 원거리 거주자 및 사회적 배려자 남 24명 여 32명 지원자 제출 서류: 기숙사 입사 원서 및 서약서(양면 인쇄 제출) 밼&B 밼&B 기숙사 운영비: 월 75,000원(2024학년도 기준, 운영비: 변동 가능성 있음), 조식 석식비 별도 학교에서 운영하는 프로그램에 참여하지 않는 학생은 선발에서 제외될 수 있음 문의사항 : 학사운영부( 043-871-7769) 음 성 고 등 학 교 장 기숙사 입사생 선발 관련 규정 (일부 발췌) 제5조(입사자격 및 선정기준) 본교의 신입생 및 재학생으로 학업에 충실하고 품행이 단정하며 정신적 신체적으로 건강한 자에 한한다. 입사대상자는 성적우수학생과 원거리거주자 및 사회적 배려가 필요한 학생으로 선정한다. 가. 성적 우수학생은 성적기준 상위 30%이내 학생에 한하며 아래의 기준에 따라 선발 정원의 50% 이내로 선발한다. 학년 1학기는 고입전형 성적을 기준으로 한다. 단, 입학 전 배치고사를 실시할 경우 고입전형 성적과 배치고사 성적을 각각 50% 비율로 반영한다. 재학생은 직전학기 성적을 기준으로 하되, 직전 학기말 국어, 수학, 영어 교과와 전국연합학력평가 국어, 수학, 영어, 탐구교과(한국사 포함)의 백분위 점수를 합산하여 반영한다. 공통과목이 아닌 경우 과정별로 백분위 점수를 환산하여 적용한다. 단, 절대평가하여 등급으로만 산출되고 백분위가 적용되지 않는 교과는 아래와 같이 환산하여 반영한다. 학기말 성적과 전국연합학력평가 반영 비율은 아래 기준에 따른다. 학기말 성적(60%) 탈됀킰 샖쓉킳됀 봀났곂듀 학년도 1학기 기숙사 입사 신청서 성 명 학 번 출신중학교 성 별 집전화 휴대폰 주 소 지원영역 표시) 사회적 배려자 휴대폰 학 번 성 명 퀀쐀& 항상 남을 먼저 배려하는 마음으로 모든 일에 솔선수범하고 봉사하며 세계화를 선도할 도덕적이고 창의적인 청심인의 긍지와 애교심을 가진다. 본인은 음성고등학교 기숙사에 입사함에 있어 기숙사 제반 규정을 준수하고 공동체의 구성원으로써 공공질서 및 생활예절을 지키고 단체생활을 저해하는 행위를 하지 않는다. 본인은 공공시설물을 아껴 쓸 것이며 지급된 비품에 대하여 본인의 과오로 인한 파손, 훼손 시 변상의 책임을 진다. 본인은 각종 공지사항 및 지시사항을 이행할 것이며 기숙사 생활을 저해하는 각종 원인 제공, 규정 및 수칙 위반 시 어떠한 행정 조치도 감수한다. 위와 같이 보호자 연서로서 서약합니다. 년 12월 일 서 약 자 본 인 : (서명) 보 호 자 관계( ) : (서명) 음성고등학교장 귀하