---
title: (2025-155호)선행교육_및_선행학습_예방_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: edu-policy
originalFile: (2025-155호)선행교육_및_선행학습_예방_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:15.043Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 신강 교표.gif 원본 그림의 크기: 가로 936pixel, 세로 795pixel 선행교육 및 선행학습 예방 안내 서울시 양천구 중앙로 55길 72 교무실2608-2567 행정실2695-3136 FAX 2606-2307 http://www.singang.sen.es.kr 탇쀀탉 견붴좹 솽붴좹 선행학습의 문제점 가. 선행학습이란? - 학습자가 학교교육과정에 앞서서 미리 배우는 것 앞서서 란, 해당 학기, 학년(군)에서 학습하도록 계획된 내용에 벗어난 내용을 말함) 다른 학습자의 학습권과 교사의 수업권 침해 사고력과 자기주도적 학습능력의 저하 남보다 앞서 나가기 위한 지나친 속도 경쟁 학부모의 과도한 사교육비 부담 선행교육 및 선행학습 유발 행위 금지 가. 선행교육 수업이나 방과후학교에서 편성된 학교교육과정을 앞서는 교육과정을 운영하는 행위 입학이 예정된 학생을 대상으로 해당 학교의 교육과정을 사실상 운영하는 행위 나. 선행학습 유발행위 학생이 배운 학교교육과정의 범위와 수준을 벗어난 내용을 지필평가, 수행평가, 각종 교내 대회 등에 출제하는 행위 입학이 예정된 학생을 대상으로 해당 학교 입학 단계 이전 교육과정의 범위와 수준을 벗어난 내용을 출제하여 평가하는 행위 선행교육과 선행학습 유발행위는 공교육 정상화 촉진 및 선행교육 규제에 관한 특별법 약칭: 공교육정상화법)의 핵심이라 할 수 있는 금지 행위임 선행교육 및 선행학습 유발 관행 근절을 위한 학교 방침 가. 교육과정 편성 운영 및 선행출제 자체점검 점검 기준: 학교교육과정 편성 운영 일치 여부, 교과별(학년별)진도계획과 평가 일치 여부 점검 시기: 학기별 1회 이상(초등학교는 연 1회) 점검 교과: (초등학교) 5~6학년 영어, 수학, 1~2학년 영어 나. 방과후학교 운영 점검: 학교교육과정 편성 운영 점검 기준과 동일하게 적용 학부모의 책무 공교육정상화법 제6조(학부모의 책무) 학부모는 자녀가 학교의 교육과정에 따른 학교 수업 및 각종 활동에 성실히 참여할 수 있도록 지원하고, 학교의 정책에 협조하여야 한다. 교육자료명: EBS 다큐- 자녀의 선행학습이 효과가 없다면 어떻게 하시겠습니까(유튜브 영상) 동영상 링크: 두 손은 가볍고 마음은 따스하게 휠?? 뀜퐀P퐀P 뀀O됀K 뀀O됀K