---
title: (잠신초)_2025-2_선행교육_예방_연수자료
school: 
date: 
category: edu-policy
originalFile: (잠신초)_2025-2_선행교육_예방_연수자료.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:40.210Z
---

꿈을 지닌 행복한 어린이 • 얼은 한국에 꿈은 세계로 가정통신 <제2025-221호> 담당: 교육과정부 청렴은 나로부터 친절은 미소로부터 [2025학년도 학부모를 위한 선행교육 예방 정책 안내] 학부모님 안녕하십니까? 공교육 정상화 촉진 및 선행교육 규제에 대한 학부모 연수 자료를 안내하오니 참고하여 주시기 바랍니다. ✅ 공교육 정상화법이란? ‘공교육 정상화 촉진 및 선행교육 규제에 관한 특별법’의 약칭으로 학부모의 경제적 부담을 덜고 학교 내 공정한 경쟁과 교사들의 정상적인 수업을 촉진하여 학생의 창의력 계발 및 인성 함양을 포함한 전인적 교육을 위해 제정된 법입니다. 이 법은 초·중등교육법에 따라 공교육을 담당하는 초·중·고등학교의 교육과정이 정상적으로 운영 되도록 교육관련 기관의 선행교육 및 선행학습을 유발하는 행위를 규제함으로써 교육기본법에서 정한 교육 목적을 달성하고 학생의 건강한 심신 발달을 도모하는 것을 목적으로 합니다. ※ 법령 전문: https://www.law.go.kr/법령/공교육정상화촉진및선행교육규제에관한특별법 ✅ 선행학습의 문제점 선행학습 : 학습자가 학교교육과정에 앞서서 미리 배우는 것 ￭ 통상적 예습의 범위를 넘어선 과도한 선행학습에 대한 사회적, 교육적 문제점들은 다음과 같습니다. ✔ 다른 학습자의 학습권과 교사의 수업권 침해 ✔ 사고력과 자기 주도적 학습능력의 저하 ✔ 남보다 앞서 나가기 위한 지나친 속도 경쟁 ✔ 학부모의 과도한 사교육비 부담 ✅ 선행학습에 대한 오해와 진실 오해진실 우리 애는 혼자서 공부하는데 선행학습을 하는 애들보다 뒤처지는 것 같아요. 알고 있다는 착각이 공부의 흥미를 떨어뜨립니다! 선행학습을 받은 대부분의 학생들은 개념을 확실히 이해하지 못한 상태에서도 안다는 착각 속에 학교 수업에 흥미를 잃고 수업 시간에 집중하지 않습니다. 또한, 학원에서 제시하는 내용을 무조건 수용하는데 익숙해져서 스스로 공부할 수 있는 능력이 사라지고 공부의 구경꾼으로 전락할 수 있습니다 오해진실 선행학습을 하면 남들보다 앞서 갈 수 있지 않을까요? 능력과 수준에 맞는 심화학습이 더 중요합니다! 무작정 진도만 앞서 나간다고 좋은 것은 아닙니다. 아이의 능력과 수준에 맞게 학습하는 것이 무엇보다 중요합니다. 수학은 단계적 학습이기 때문에 현재 배우고 있는 수학 과정을 100% 이해하는 것과 이전학습 단계에서 어려운 부분을 복습 하는 것이 우선입니다. 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용: 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법 이메일: cleanedu@sen.go.kr, 신고전화: ☏1588-0260(※ 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) ✅ 학부모의 책무 [학부모의 책무] ￭ 공교육정상화법 제6조(학부모의 책무) 학부모는 자녀가 학교의 교육과정에 따른 학교 수업 및 각종 활동에 성실히 참여할 수 있도록 지원하고, 학교의 정책에 협조하여야 한다. ✅ 생각의 전환 [이렇게 지도해 주세요] ✔ 선행학습을 하면 남들보다 앞서가지 않을까 하는 불안 심리로 공부하라고 강요하면서 이 학원 저 학원으로 내몰기만 하면 아이가 공부를 잘할 것이라는 착각에서 벗어나야 합니다. ✔ 과도한 선행학습은 정신건강을 해칠 뿐 아니라 학습 흥미와 자기관리 능력을 떨어뜨립니다. ✔ 아이가 공부를 잘하도록 돕기 위해서는 좋은 학원이나 과외가 아니라, 흥미와 열정을 가지고 스스로 공부하는 자기주도적인 능력을 길러 주어야 합니다. 공부의 주체는 학생이기 때문입니다. ✔ 방과 후 학원에서 오랜 시간을 보내기보다, 가정에서 스스로 학습계획을 구성하고, 학교에서 학습한 내용을 스스로 복습하며 계획에 따라 자기주도적으로 공부할 수 있는 태도, 습관을 기를 수 있도록 학부모님들의 학생생활에 대한 관심과 칭찬 그리고 격려를 부탁드립니다. ✅ 참고: 서울학부모지원센터 온라인 강의 강의명 서울시교육청, 서울학부모지원센터 <학생 보호자를 위한 선행학습에 대한 Q&A> 온라인 강의 https://youtu.be/HplidrVM2uc (13분 16초) 2025. 12. 3. 서 울 잠 신 초 등 학 교 장