---
title: 2025+2학기+선행교육+근절+학부모+연수+가정통신문
school: 
date: 
category: edu-policy
originalFile: 2025+2학기+선행교육+근절+학부모+연수+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:02.387Z
---

교 훈 생각하는 사람, 사랑하는 생활 학년도 2학기 선행교육 근절을 위한 학부모 연수 학부모님. 안녕하세요. 본교에서는 선행교육 및 선행학습 근절을 위해 노력하고 있습니다. 이에, 학부모님들의 적극적인 협조를 부탁드립니다. 추진 근거 공교육 정상화 촉진 및 선행교육 규제에 관한 특별법(2014.3.11.) 별표 9(교과학습발달상황 평가 및 관리 2. 평가 운영의 유의사항)> 공교육 정상화 촉진 및 선행교육 규제에 관한 특별법 의 제8조제3항에 따라 지필평가, 수행평가 등 학교 내 학교 시험 및 각종 교내대회에서 학생이 배운 학교교육과정의 범위와 수준을 벗어난 내용을 출제하여 평하지 않도록 유의한다. 인천광역시교육청 2025학년도 선행교육 근절 추진 기본 계획 선행 교육? 선행 학습? 선행 출제? 선행 교육 학교 교육과정에 앞서서 편성 또는 제공하는 교육 일반 학교가 편성한 교육과정과 다르게 다음 학기/학년/학교급 에서 가르쳐야 할 내용을 미리 가르치는 것) 선행 출제 학교가 현재 편성한 교육과정과 다르게 다음 학기/학년/학교급에서 가르쳐야 할 내용을 각종 교내 시험에서 출제하는 것 쀌렀8 됀룅듆 듉뒴가 쒲킬삹