---
title: 2025학년도+학부모+선행학습+근절+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: edu-policy
originalFile: 2025학년도+학부모+선행학습+근절+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:34.979Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 인천광역시과학중점.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1904pixel, 세로 1079pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 효성고 마크-소.jpg 원본 그림의 크기: 가로 857pixel, 세로 762pixel 뺜딛??? 킮붴좹 주요 내용 적용기관: 초 고, 특수, 각종학교, 대학 등 유치원은 적용 제외 선행교육 의미: 국가와 시도, 학교교육과정에 앞서서 편성 또는 제공하는 교육 선행학습 의미: 국가와 시도, 학교교육과정에 앞서서 하는 학습 타법과의 관계 조의2 법을 해석 적용할 때 학교 및 교원의 자율성이 부당하게 침해되지 않도록 주의 국가가 정한 교육목표와 내용에 맞게 학교 교육과정을 편성 운영하고 공정하게 학생 평가를 할 수 있도록 지도 선행교육 예방 시정을 위한 조사 교육 및 개선 대책 수립 학교장 자녀의 학교교육과정에 따른 수업 및 각종 활동 참여, 학교정책 협조 교원의 상담 활동 선행교육 선행학습 유발행위 낱듀쀀 대학등의 입학전형 교육부 학교의 선행교육 방지에 관한 주요 사항을 심사 도 교육과정정상화심의위원회 구성 운영(교육부 규정 준용) 교육과정정상화심의위원회 심의 결과에 따른 시정 변경 명령 불이행시 관련자(학교장) 징계 요구 불이행시 교육기관에 대해 재정지원 중단 또는 삭감, 학생정원 감축, 학급 또는 학과의 감축 폐지 또는 학생 모집 정지 조치 이의신청 영재교육기관의 영재교육, 조기진급 또는 조기졸업 대상자, 체육 예술 교과(군), 기술 가정 교과(군), 실과 제2외국어 교양 교과(군), 전문 교과, 초등 1,2학년 영어 방과후학교 과정 선행교육 근절을 위한 학부모님의 역할(관련 법규 및 해설) 관련 법규 공교육정상화법 법 시행의 성공 여부는 교육 수요자인 학부모가 학교의 교육과정 운영을 얼마나 믿고 따르며 지지 지원하는가에 달려있다. 학부모는 학교교육의 중요한 구성원이므로, 학교가 학생의 수준과 요구에 맞는 교육을 충실하게 운영하고, 정부의 공교육정상화 정책을 일관성 있게 추진할 수 있도록 적극적인 관심을 갖고 협조하는 자세가 필요하다. 졜<앚 졜v쳚 학부모는 학교에서 학부모를 대상으로 진행하는 각종 행사 및 학부모 활동(수업공개의 날, 학부모 회의 등)에 참여하여 학교교육과정 운영을 정확하게 이해하고, 자녀가 학교생활에 성실하게 참여하도록 협조해야 한다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00004b480005.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1245pixel, 세로 886pixel 인천효성고등학교장직인생략