---
title: 2025+선행교육+근절+가정통신문(2학기)
school: 
date: 
category: edu-policy
originalFile: 2025+선행교육+근절+가정통신문(2학기).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:03.771Z
---

스스로, 더불어 그리고 신나게 가정통신문(중) 꿈을 품은 학생 행복을 가꾸는 학교 http://igy.icems.kr 선행교육 근절 예방 및 공교육 정상화를 위한 안내 안녕하십니까? 선행학습 위주의 과도한 사교육의 폐해방지 및 학교 내 선행학습의 문제점을 개선하고자 공교육 정상화법 제8조(선행출제금지) 및 제13조(지도.감독), 제14조(시정.변경 명령)이 제정되어 시행되고 있 기에 다음과 같이 안내합니다. 내용을 살펴보시고 공교육 정상화 촉진을 위한 많은 관심과 협조 부탁 드립니다. ○ 선행교육 및 선행학습 유발 행위란? <선행교육> . 수업이나 방과 후 학교에서 편성된 학교교육과정을 앞서는 교육과정을 운영하는 행위(‘앞서는’교육과정이란 해당 학기, 학년, 또는 학년 군에서 학습하도록 계획된 내용에서 벗어난 내용을 말한다.) <선행학습 유발행위> . 학생이 배운 학교교육과정의 범위와 수준을 벗어난 내용을 지필평가, 수행평가, 각종 교내대회 등에 출제 하는 행위 . 입학이 예정된 학생을 대상으로 해당 학교 입학 단계 이전 교육과정의 범위와 수준을 벗어난 내용을 출제 하여 평가하는 행위 . 그 밖에 이에 준하는 것으로서 대통령령으로 정하는 행위 ○ 학부모의 책무 공교육정상화법 제6조(학부모의 책무) 학부모는 자녀가 학교의 교육과정에 따른 학교 수업 및 각종 활동에 성실히 참여할 수 있도록 지원하고, 학교의 정책에 협조하여야 한다. ○ 적용의 배제 . 「영재교육 진흥법」에 따른 영재교육기관의 영재교육 . 「초ᆞ중등교육법」 제27조 제1하에 따른 조기진급 또는 조기졸업 대상자 . 국가교육과정과 시ᆞ도교육과정 및 학교교육과정상 체육ᆞ예술 교과(군), 기술가정 교과(군), 실과, 제2외 국어, 한문, 교양 교과(군), 전문교과 . 그 밖에 대통령령으로 정하는 경우 ○ 관련 법령 제8조(선행교육 및 선행학습 유발행위 금지 등) ① 학교는 국가교육과정 및 시·도 교육과정에 따라 학교교육과정을 편성하여야 하며, 편성된 학교교육과정을 앞서는 교육과정을 운영하여서는 아니 된다. 방과후 학교 과정도 또한 같다. ② 학교에서는 다음 각 호의 행위를 하여서는 아니 된다. 1. 지필평가, 수행평가 등 학교 시험에서 학생이 배운 학교교육과정의 범위와 수준을 벗어난 내용을 출제 하여 평가하는 행위 2. 각종 교내 대회에서 학생이 배운 학교교육과정의 범위와 수준을 벗어난 내용을 출제하여 평가하는 행위 3. 그 밖에 이에 준하는 것으로서 대통령령으로 정하는 행위 2025년 12월 8일 인 천 경 연 중 학 교