---
title: 2025._선행교육_및_선행학습_유발_관행_근절_안내_학부모_연수_가정통신문
school: 
date: 
category: edu-policy
originalFile: 2025._선행교육_및_선행학습_유발_관행_근절_안내_학부모_연수_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:08.885Z
---

오창고등학교 창조적 변화! OCHANG Edu. 청렴한 학교문화! 가 정 통 신 문 청원구 오창읍 괴정1길 10 담당부서교육연구부 담당전화043-210-9840 2025. 5. 1.(수) 학부모님, 안녕하세요? 선행학습 위주의 과도한 사교육의 폐해방지 및 학교 내 선행학습의 문제점을 개선하고자 공교육정상화법 제8조(선행출 제금지) 및 제13조(지도.감독), 제14조(시정.변경 명령)이 제정되어 시행되고 있기에 다음과 같이 안내합니다. 내용을 살 펴보시고 공교육 정상화 촉진을 위한 많은 관심과 협조 부탁드립니다. ○ 선행교육 및 선행학습 유발 행위란? 【선행교육】 Ÿ수업이나 방과 후 학교에서 편성된 학교교육과정을 앞서는 교육과정을 운영하는 행위(‘앞서는’ 교육과정이란 해당 학기, 학년, 또는 학년 군에서 학습하도록 계획된 내용에서 벗어난 내용을 말한다.) 【선행학습 유발 행위】 Ÿ학생이 배운 학교교육과정의 범위와 수준을 벗어난 내용을 지필평가, 수행평가, 각종 교내대회 등에 출제하는 행위 Ÿ입학이 예정된 학생을 대상으로 해당 학교 입학 단계 이전 교육과정의 범위와 수준을 벗어난 내용을 출제하여 평가하는 행위 Ÿ그 밖에 이에 준하는 것으로서 대통령령으로 정하는 행위 ○ 학부모의 책무 Ÿ공교육정상화법 제6조(학부모의 책무) 학부모는 자녀가 학교의 교육과정에 따른 학교 수업 및 각종 활동에 성실히 참여할 수 있도록 지원하고, 학교의 정책에 협조하여야 한다. ○ 적용의 배제 Ÿ「영재교육 진흥법」에 따른 영재교육기관의 영재교육 Ÿ「초ᆞ중등교육법」 제27조 제1하에 따른 조기 진급 또는 조기졸업 대상자 Ÿ국가교육과정과 시ᆞ도교육과정 및 학교 교육 과정상 체육ᆞ예술 교과(군), 기술가정 교과(군), 실과, 제2외국어, 한문, 교양 교과(군), 전문교과 Ÿ그 밖에 대통령령으로 정하는 경우 [참고] (선행교육 예방 관련 신고 내용) 시행 단위규제 대상규제 범위 중 · 고 선행교육 재학생 앞서서 편성국가교육과정 및 시·도 교육과정을 벗어난 교육과정을 편성 앞서서 제공교과별(학기·학년·학년군별) 운영 계획을 벗어난 내용을 제공 입학 예정 학생입학 예정 학생을 대상으로 입학 후 학교 교육과정을 사실상 운영 선행학습 유발 행위 재학생 지필·수행평가 배운 범위와 수준을 벗어난 내용을 출제하여 평가 ※ 교과별 교육과정(각론), 성취기준, 평가유의 사항 확인 필요 각종 교내대회 입학 예정 학생입학 예정 학생을 대상으로 입학 후 학교 교육과정을 평가 2025. 5. 1. 오창고등학교장 직인생략