---
title: 2025학년도_2학기_선행교육_및_선행학습_예방_안내
school: 
date: 
category: edu-policy
originalFile: 2025학년도_2학기_선행교육_및_선행학습_예방_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:36.829Z
---

슬기롭고 바르며 씩씩한 어린이 오 현 교 육 통 신 l대 상 : 1~6학년 l담 당 : 교육과정부 l☎987-0419(8055) 2025학년도 2학기 선행교육 및 선행학습 예방 안내 학부모님 안녕하십니까? 학부모님 가정에 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 서울특별시교육청에서는 선행교육 및 선행학습 유발 관행을 근절하고 학교의 정상적인 교육과정 운영을 위해 「2025년 선행교육 및 선행학습 유발 관행 근절 기본 계획」을 수립 하여 추진하고 있습니다. 이에 본교에서는 2학기에도 오현 어린이들의 즐거운 학교생활과 학교의 정상적인 교육과정 운영을 위해, 다음과 같이 선행교육 및 선행학습 예방 자료를 안내하오니 학부모님의 관심과 적극적인 협조를 부탁드립니다. 1. 선행학습의 문제점 가. 선행학습이란? - 학습자가 학교교육과정에 앞서서 미리 배우는 것 (‘앞서서’란, 해당 학기, 학년(군)에서 학습하도록 계획된 내용에 벗어난 내용을 말함) 1) 다른 학습자의 학습권과 교사의 수업권 침해 2) 사고력과 자기주도적 학습능력의 저하 3) 남보다 앞서 나가기 위한 지나친 속도 경쟁 4) 학부모의 과도한 사교육비 부담 2. 선행교육 및 선행학습 유발 행위 금지 가. 선행교육 1) 수업이나 방과후학교에서 편성된 학교교육과정을 앞서는 교육과정을 운영하는 행위 2) 입학이 예정된 학생을 대상으로 해당 학교의 교육과정을 사실상 운영하는 행위 나. 선행학습 유발행위 1) 학생이 배운 학교교육과정의 범위와 수준을 벗어난 내용을 지필평가, 수행평가, 각종 교내 대회 등에 출제하는 행위 2) 입학이 예정된 학생을 대상으로 해당 학교 입학 단계 이전 교육과정의 범위와 수준을 벗어난 내용을 출제하여 평가하는 행위 ※ 선행교육과 선행학습 유발행위는 ‘공교육 정상화 촉진 및 선행교육 규제에 관한 특별법’ (약칭: 공교육정상화법)의 핵심이라 할 수 있는 금지 행위임 2025. 9. 1. 서울오현초등학교장 [ 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ] ○ 신고내용 : 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 (※ 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 3. 선행교육 및 선행학습 유발 관행 근절을 위한 학교 방침 가. 교육과정 편성‧운영 및 선행출제 자체점검 1) 점검 기준: 학교교육과정 편성‧운영 일치 여부, 교과별(학년별)진도계획과 평가 일치 여부 2) 점검 시기: 학기별 1회 이상(초등학교는 연 1회) 3) 점검 교과: (초등학교) 5~6학년 영어, 수학, 1~2학년 영어 나. 방과후학교 운영 점검: 학교교육과정 편성‧운영 점검 기준과 동일하게 적용 4. 학부모의 책무 - 공교육정상화법 제6조(학부모의 책무) 학부모는 자녀가 학교의 교육과정에 따른 학교 수업 및 각종 활동에 성실히 참여할 수 있도록 지원하고, 학교의 정책에 협조하여야 한다. ※ 교육자료명: EBS 다큐- 자녀의 선행학습이 효과가 없다면 어떻게 하시겠습니까(유튜브 영상) (동영상 링크: https://www.youtube.com/watch?v=xt7ILB_id1s) ※ 서울학부모지원센터(http://parents.sen.go.kr)에서 선행학습 유발 관행 근절 연수 수강 가능 온라인부모교육 > 학부모의무교육 > 공교육 정상화법 ⇒ 수강