---
title: 공교육_정상화법에_따른_선행학습_규제_가정통신문.hwp_(다운로드_6회)
school: 
date: 
category: edu-policy
originalFile: 공교육_정상화법에_따른_선행학습_규제_가정통신문.hwp_(다운로드_6회).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:32.724Z
---

가정통 신문 해운대고 2025-130호 ▣ 발행일: 2025.10.02. (목) ▣ 담당부서: 교육연구부 우편번호 : 48086 부산광역시 해운대구 우동3로 11번길 43(우동) 교무실 : 742-0313 행정실 : 742-0312 제목 : 공교육 정상화법에 따른 선행학습 규제 안녕하십니까? 항상 학교 교육에 관심과 성원을 보내주시는 학부모님께 깊이 감사드립니다. 우리 학 교는 「공교육 정상화법」에 따라 선행학습을 규제하여 공정한 학습 환경을 마련하고자 합니다. 이에 관련 주요 사항을 학부모님께 안내드리오니 참고해 주시기 바랍니다. I. 공교육 정상화법 1. 목적 - 초 ･중･고등학교 교육과정의 정상적 운영을 위한 교육관련기관의 선행교육 및 선행학습을 유발하는 행 위를 규제 - ｢ 교육기본법｣에서 정한 교육 목적을 달성하고 학생의 건강한 심신 발달을 도모 – 선행학습 또는 선행교육에 관하여 다른 법률에 우선하여 적용 2. 용어 정리 구분선행교육선행학습 주체교육관련기관학습자 정의 학교교육과정에 앞서서 편성 또는 제공하는 교육 일반 학교교육과정에 앞서서 하는 학습 3. 「 공교육정상화법」에서 제시하고 있는 학교의 책무 1) 교육과정에 충실한 학교 교육 2) 선행교육을 하지 않도록 지도·감독 3) 선행교육 예방 계획의 수립과 시행 4) 학생의 선행학습을 전제로 한 수업 금지 4. 학부모의 책무 - 학교에서 학부모를 대상으로 진행하는 각종 행사 및 학부모 활동(수업 공개의 날, 학부모회의 등)에 참 여하여 학교교육 과정 운영을 정확하게 이해하고, 자녀가 학교생활에 성실하게 참여하도록 협조 5. 「 공교육 정상화법 이해도 제고를 위한 KICE 의 안내 영상」 1) 선행교육의 범위와 대상, 선행교육 점검 기준, 선행교육 예방의 필요성 등 2) 대상: 전 초·중·고등학교 3) 탑재처 - 한국교육과정평가원(www.kice.re.kr)>자료마당>공교육정상화법 홍보자료 - 한국교육과정평가원(KICE) 유튜브 공식계정() 4) 문의처: 한국교육과정평가원 교수학습본부(043-931-0796) II. 선행교육 및 선행학습 Q&A Q1: 한 학기 내에서 진도계획보다 실제 진도를 빠르게 운영하는 것은 선행교육에 해당하나요? A1: 선행교육에 해당하지 않음. 예를 들어 5월에 학습하게 되어 있는 내용을 교과 진도가 빠르게 진행되 어 4월에 지도하는 경우는 선행교육이 아님. Q2: 교과 간 또는 교과 내의 교육과정 재구성을 통해 교과 내 또는 교과 간의 일부 내용을 앞서서 가르 치고 평가하는 경우는 선행교육에 해당하나요? A2: 학교 교과교육과정의 재구성을 위해 교과별 진도계획을 편성 또는 수정하고 이에 근거하여 일부 내 용을 앞서서 가르치고 평가하는 것은 가능함. Q3: 학생이 스스로 공부하는 선행학습도 이 법에 따라 금지되나요? A3: 학습자가 자발적, 개별적으로 공부하는 선행학습까지 금지하는 것은 아님. Q4: 학교 수준의 교과 교육과정(진도계획 포함)에서 다음 학기에 학습하게 되어 있는 내용을 지필 또는 수행평가에 출제하면 선행교육에 해당하나요? A4: 다음 학기 내용을 평가하는 것은 「공교육정상화법」을 위반하는 선행학습 유발행위임. Q5: 학년 구분 없이 실시하는 교내 대회(한마당)에서 1학년 학생들이 학습하지 않은 내용을 출제하여 평가하면 선행교육에 해당되나요? 교과 관련 교내 대회에서도 정규 교과 교육과정의 범위를 1학 기 이상 벗어난 문항을 출제하면 선행교육에 해당하나요? A5: 각종 교내 대회에서 학생이 배운 범위와 수준을 벗어나는 내용을 출제하여 평가하는 것은 선행학습 유발행위임. 교내 교과 관련 대회는 학년별로 구분하여 실시해야 함. 학기 단위로 학교의 교과 교 육과정(진도계획 포함)의 범위와 수준을 벗어난 내용을 평가하느냐가 판단 기준임. 2025. 10. 02. 해 운 대 고 등 학 교 장 * 위 내용은 해운대고등학교 홈페이지 ‘가정통신문’란에서도 보실 수 있습니다. http://school.busanedu.net/haeundae-h