---
title: 2025._학교장허가_교외체험학습_신청서_및_보고서
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2025._학교장허가_교외체험학습_신청서_및_보고서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:55.005Z
---

학교장허가 교외체험학습 신청서 휴대폰 출석인정기간 국내( )일 국외( )일 년 월 일 ~ 월 일 ( ) 일간 가족동반여행( ) 인척 방문( ) 견학 활동( ) 체험활동( ) 가정학습( )(감염병 위기 경보 단계 이상시만 신청 가능) 학습계획을 충분히 구체적이고 충실하게 기재하여 교외체험학습이 내실 있게 운영되고 학생의 안전이 확보될 수 있도록 부탁드립니다. 학생안전 동의함 성 명 학년 반 출석인정기간 국내( )일 국외( )일 쨀}저 년 월 일 ~ 월 일( ) 일간 누적 사용기간 국내( )일 국외( )일 신청서 제출기간: 교외체험학습 실시 3일 전 보고서 제출기간: 교외체험학습 종료 후 7일 이내 보호자가 신청서를 제출하였다 하여 체험학습이 허가된 것이 아니며 담임교사로부터 반드시 최종 허가 여부 승인서(또는 문자)를 받은 후 실시해야 함 정상적인 교육과정 이수에 지장을 주는 과도한 체험학습(가정학습 포함)이나 기타 학교장의 판단하에 승인이 거절될 수 있음 성 명 학년 반 교외체험학습 기간 교외체험학습 장소 학습형태 제 목 각 일정별로 느낀 점, 배운 점 등을 글, 그림 등으로 학생이 직접 기록합니다. (필요시 사진 등은 뒷면 부착) 결과보고서의 내용을 충실하게 기재하여 교외체험학습이 내실 있게 운영되고 학생의 안전이 확보될 수 있도록 부탁드립니다. 뀀뀀뀀 성 명 학년 반