---
title: (가통25-108)_2025학년도_5학년_2학기_평가_계획_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가통25-108)_2025학년도_5학년_2학기_평가_계획_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:33.335Z
---

사랑으로 하나 되는 행복한 대모교육 쀀2혀 교 훈 슬기롭고 참되며 건강한 어린이 가 가 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1.png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 서울특별시 강남구 광평로 20길 27 교무실 02)2226-3715 FAX 02)2226-3750 쀌 뀀뀀 쐀쓉킳 쐀쓉킳 룁맆쓒 성취기준 평가 방법 평가시기 체험한 일을 떠올리며 감상이 잘 드러나는 글 쓰기 지식이나 경험을 활용해요 문장 성분의 호응이 잘못된 곳을 바르게 고쳐 쓰기 겪은 일을 써요 말하기 절차와 방법을 알고 토론에 참여하기 타당성을 생각하며 토론해요 도02-02] 다양한 갈등을 평화적으로 해결하는 것의 중요성과 방법을 알고, 평화적으로 갈등을 해결하려는 의지를 기른다. 보고서, 자기평가 도03-01] 인권의 의미와 인권을 존중하는 삶의 중요성을 이해하고, 인권 존중의 방법을 익힌다. 듈쓅탂 세종 대에 이루어진 문화, 과학 분야의 성과 알기 세종대왕의 업적이 조선의 발전에 미친 영향 설명하기 옛 사람들의 삶과 문화 독립운동가들의 업적 알기 독립운동가들에게 감사한 마음 표현하기 사회의 새로운 변화와 오늘날의 우리 수01-09] 분수의 곱셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 수02-03] 선대칭도형과 점대칭도형을 이해하고 그릴 수 있다. 수05-01] 평균의 의미를 알고, 주어진 자료의 평균을 구할 수 있으며, 이를 활용할 수 있다. 사례를 바탕으로 생물이 안정하게 살아갈 수 있는 상태를 토의하고, 생태계 평형이 무엇인지 설명하기 생물과 환경 지구와 우주 이슬과 안개가 생기는 과정을 설명하고, 그 차이점을 비교하기 날씨와 우리 생활 체04-03] 민속 표현 활동에 포함된 다양한 표현 방법(기본 움직임, 대형, 리듬 등)을 바탕으로 작품을 구성하여 발표하고 이를 감상한다. 실기, 자기평가, 동료평가 체05-02] 빙상 설상에서 발생하는 안전사고의 사례를 조사하고 예방 및 대처 방법을 익혀 위험 상황에 대처한다. 생활화 음악이 심신 건강에 미치는 영향에 대해 발표하기 즐겁게 신나게 셈여림을 살려 노래 부르기 함께 나누며 성취기준 평가 방법 평가시기 먹과 색의 농담을 살려 민화 그리기 먹과 색으로 미술 용어를 활용하여 미술 작품의 내용과 형식 설명하기 볼수록 빠져드는 미술 실03-04] 쾌적한 생활공간 관리의 필요성을 환경과 관련지어 이해하고 올바른 관리 방법을 계획하여 실천한다. 실02-01] 건강을 위한 균형 잡힌 식사의 중요성과 조건을 알고 자신의 식사를 평가한다. 말하기 인물의 외모와 옷차림에 대해 설명하기 전화를 하거나 받을 때 사용하는 말과 제안하고 답하는 말을 듣고 이해하기 장소를 설명하는 글 읽고 의미 이해하기