---
title: (가통25-105)_2025학년도_2학년_2학기_평가_계획_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가통25-105)_2025학년도_2학년_2학기_평가_계획_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:33.180Z
---

교 훈 슬기롭고 참되며 건강한 어린이 가 가 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1.png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 서울특별시 강남구 광평로 20길 27 교무실 02)2226-3715 FAX 02)2226-3750 쀌 뀀뀀 바른 생활 슬기로운 생활 똀~뀀뀀 똀뀀뀀 똀뀀뀀 쐀쓉킳 쐀쓉킳 룁맆쓒 성취기준 수업 방법 평가 방법 평가시기 소개할 사람을 정하고 소개할 내용 정리하기 만나서 반가워요! 좋아하는 시를 친구들 앞에서 낭송하기 분위기를 살려 읽어요 헷갈리기 쉬운 낱말에 주의하며 글을 읽고 낱말을 바르게 사용하기 마음을 짐작해요 글을 읽고 중요한 내용 파악하기 자신의 생각을 표현해요 말하기 자신의 경험을 친구들 앞에서 발표하기 마음을 담아서 말해요 쌓기나무를 이용하여 여러 가지 입체도형의 모양을 만들고, 그 모양에 대해 위치나 방향을 이용하여 말할 수 있다. 문제 해결 수업 구술, 관찰 네모가 사용된 덧셈식과 뺄셈식을 만들고, 네모의 값을 구할 수 있다. 원리 탐구 학습 여러 가지 사물을 정해진 기준 또는 자신이 정한 기준으로 분류하여 개수를 세어 보고, 기준에 따른 결과를 말할 수 있다. 문제 해결 수업 우리는 누구로 살아갈까 몸의 건강을 위한 음식 알아보기 우리는 어디서 살아갈까 쀌뒳탌 마을의 공공장소에서 지킬 일과 올바른 이용 방법을 알고 실천하기 사람과 자연, 동식물이 어우러져 사는 생태를 탐구한다. 탐구 활동 중심 수업 팀6섀 알고 싶은 나라를 탐구하며 다른 나라에 관심을 갖는다. 탐구 활동 중심 수업 우리는 누구로 살아갈까 균형을 생각하며 놀이하기 우리는 어디서 살아갈까 우리 마을 모습 나타내기 성취기준 평가 방법 평가시기 대상의 특징이 잘 드러나게 설명하는 글쓰기 내용을 살펴요 여러 가지 문장의 종류를 알고 구분하기 마음을 전해요 일상생활에서 매체를 활용하는 올바른 태도 가지기 매체를 경험해요 수01-11] 곱셈구구를 이해하고, 한 자리 수의 곱셈을 할 수 있다. 서답형 수02-01] 물체, 무늬, 수 등의 배열에서 규칙을 찾아 여러 가지 방법으로 표현할 수 있다. 서답형 우리는 지금 어떻게 살아갈까 계절의 변화에 대해 알고 계절마다 기억나는 점과 하고 싶은 일 이야기하기 우리는 무엇을 하며 살아갈까 교실을 깨끗하게 사용하고 있는지 되돌아보기 슬03-03] 관심 있는 대상의 과거와 현재를 살펴보고 미래를 상상한다. 산출물 슬04-01] 생활 도구의 모양이나 기능을 탐색하고 바꾸어 본다. 서답형 우리는 지금 어떻게 살아갈까 음악 줄넘기 하기 우리는 무엇을 하며 살아갈까 친구에게 칭찬 편지 쓰기