---
title: 2023학년도_천왕초_4학년_2학기_평가_통지_방법_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2023학년도_천왕초_4학년_2학기_평가_통지_방법_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:55.624Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2023학년도 4학년 2학기 평가 통지 방법 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신 전화번호:02-6343-4272 학부모님 안녕하십니까? 2023학년도 4학년 2학기 교과 평가에 대해 안내드립니다. 본교에서는 교육부 훈령 및 서울특별시교육청 지침을 근거로 연간 전 영역을 평가하며 다양한 평가 방법으로 평가를 실시‧활용하고 있습니다. 교과 평가에 대한 통지는 2학기 말 실시될 예정이며 자세한 내용은 아래의 평가 계획을 참고하여 주시기 바랍니다. 가) 국어 나) 도덕 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 쓰기 8. 생각하며 읽어요 관심 있는 주 제에 대해 자 신의 의견이 드러나게 글 을 쓴다. 잘함 관심 있는 주제에 대해 자신의 의견이 잘 드러나도록 적절한 뒷받침 내용을 포함하여 글을 쓸 수 있다. 12월 서술 평가 보통 관심 있는 주제에 대해 자신의 의견이 드러나 도록 뒷받침 내용을 들어 글을 쓸 수 있다. 노력 요함 관심 있는 주제에 대해 자신의 의견을 글로 표현할 수 있다. 문법 5. 의견이 드러나게 글을 써요 기본적인 문 장의 짜임을 이해하고 사 용한다. 잘함 문장의 짜임에 맞게 문장을 바르게 잘 완성 할 수 있다. 11월 구술 및 서술 평가 보통문장의 짜임에 맞게 문장을 완성할 수 있다. 노력 요함 문장의 짜임에 맞게 문장을 완성하는 데에 어려움을 느낀다. 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 타인과의 관계 4. 힘과 마음을 모아서 협동의 의미 와 중요성을 알고 경청을 통해 협동할 수 있는 능력 을 기른다. 잘함 협동의 의미를 이해하고 협동의 중요성을 설명할 수 있으며 경청하는 태도를 실천할 수 있다. 9월 ~ 10월 관찰 및 자기 평가 보통 협동의 의미를 이해하고 협동의 중요성을 설명할 수 있다. 노력 요함 협동의 의미와 중요성을 이해하려고 노력할 수 있다. 사회·공 동체와의 관계 6. 함께 꿈꾸는 무지개 세상 다문화 사회 에서 다양성 을 수용해야 하는 이유를 탐구하고, 올 바른 의사 결 정 과정을 통 해 다른 사람 과 문화를 공 잘함 다문화 사회에서 다양성을 수용해야 하는 이유를 탐구할 수 있고, 올바른 의사 결정 과정을 통해 다른 사람과 문화를 공정하게 대하는 태도를 지니며 생활 속에서 이를 적 극적으로 실천할 수 있다. 10월 ~ 12월 서술 및 자기 평가 보통 다문화 사회에서 다양성을 수용해야 하는 이유를 탐구할 수 있고, 올바른 의사 결정 과정을 통해 다른 사람과 문화를 공정하게 대하기 위한 태도를 가질 수 있다. 다) 사회 라) 수학 정하게 대하 는 태도를 지 닌다. 노력 요함 다문화 사회에서 다양성을 수용해야 하는 이유를 고민하고, 다른 사람과 문화를 공정 하게 대하기 위한 태도를 가지려고 노력할 수 있다. 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 지리 1. 촌락과 도시의 생활모습 촌락과 도시 사 이에 이루어지는 다양한 교류를 조사하고, 이들 사이의 상호 의 존 관계를 탐구 한다. 잘함 촌락과 도시의 특징을 알고, 촌락과 도시가 어떻게 도움을 주고 받는지 설명할 수 있다. 9월 ~ 10월 지필 평가 및 관찰 평가 보통 촌락과 도시의 특징을 알고, 촌락과 도시가 어떻게 도움을 주고 받는지 이해할 수 있다. 노력 요함 촌락과 도시의 특징을 알고 설명할 수 있다. 일반 사회 3. 사회변화 와 문화의 다양성 사회 변화(저출 산·고령화, 정보 화, 세계화 등)로 인한 일상생활의 모습을 조사하고, 그 특징을 분석 한다. 잘함 사회 변화(저출산·고령화, 정보화, 세계화 등) 로 인한 다양한 일상생활의 모습을 조사하 고, 그 특징을 분석하여 설명할 수 있다. 12월 보고 서 및 포트 폴리 오 보통 사회 변화(저출산·고령화, 정보화, 세계화 등) 로 인한 다양한 일상생활의 모습을 조사하 고, 그 특징을 제시할 수 있다. 노력 요함 사회 변화(저출산·고령화, 정보화, 세계화 등) 로 인한 다양한 일상생활의 모습을 조사하 고 제시할 수 있다. 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 수와 연산 1. 분수의 덧셈과 뺄셈 분모가 같은 분수의 덧셈 과 뺄셈의 계 산 원리를 이 해한다. 잘함 분수 부분끼리 뺄 수 없는 두 분수의 뺄셈 계 산 원리와 형식을 이해하고 계산할 수 있다. 9월 지필 평가 및 관찰 평가 보통 분수 부분끼리 뺄 수 있는 두 분수의 뺄셈 계 산 원리와 형식을 이해하고 계산할 수 있다. 노력 요함 분수 부분끼리 뺄 수 있는 두 분수의 뺄셈 계산 원리와 형식을 이해하고 계산하는 데 에 어려움을 느낀다. 도형 4. 사각형 여러 모양의 사각형에 대 한 분류 활동 을 통하여 직 사각형, 정사 각형, 사다리 꼴, 평행사변 형, 마름모를 알고, 그 성질 을 이해한다. 잘함 사다리꼴, 평행사변형, 마름모 등 여러 가지 모양의 사각형을 분류하고, 그 성질을 이해 하여 정확하게 설명할 수 있다. 11월 지필 평가 및 관찰 평가 보통 사다리꼴, 평행사변형, 마름모 등 여러 가지 사각형을 알고, 그 성질을 이해할 수 있다. 노력 요함 평행과 평행선을 이해하고 그 평행선을 긋 는 데에 어려움을 느낀다. 자료와 가능성 5. 꺾은선 그래프 연속적인 변 량에 대한 자 료를 수집하 잘함 꺾은선그래프의 의미와 꺾은선그래프로 나 타내는 방법을 알 수 있다. 12월 지필 평가 및 마) 과학 바) 체육 여 꺾은선그 래프로 나타 낸다. 보통 꺾은선그래프를 보고 여러 가지 통계적 사 실을 알 수 있다. 관찰 평가 노력 요함 꺾은선그래프를 보고 여러 가지 통계적 사 실을 알아내는 데에 어려움을 느낀다. 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 물질 2. 물의 상태변화 물의 상태 변화 를 이해하고 물 이 얼 때와 녹 을 때의 변화를 관찰할 수 있다. 잘함 물의 세 가지 상태를 바르게 이해하고 물이 얼 때와 얼음이 녹을 때의 부피와 무게 변 화를 알고 자세히 설명한다. 10월 관찰 및 지필 평가 보통 물의 세 가지 상태를 이해하고 있으며 물이 얼 때와 얼음이 녹을 때의 부피와 무게 변 화를 부분적으로 설명한다. 노력 요함 물의 세 가지 상태를 부분적으로 이해하고 있으며 물이 얼 때와 얼음이 녹을 때의 부 피와 무게 변화를 바르게 설명하지 못한다. 지구와 우주 4. 화산과 지진 화성암의 생 성과정을 이 해하고 현무 암과 화강암 의 특징을 비 교할 수 있다. 잘함 화성암의 생성과정을 이해하고 현무암과 화 강암 관찰을 통해 서로 다름을 이해하며 우 리 주변에서 암석이 사용되는 예를 바르게 설명할 수 있다. 9월 관찰 및 지필 평가 보통 화성암의 생성과정을 이해하고 현무암과 화 강암의 관찰 활동을 통해 암석의 특징을 간 략하게 설명할 수 있음. 노력 요함 화성암의 생성과정을 이해하고 현무암과 화 강암의 관찰 활동을 통해 암석의 특징을 부 분적으로 설명할 수 있음. 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 경쟁 3. 경쟁 경쟁의 과정에서 규 칙의 필요성을 알고 합의된 규칙을 준수 하며 게임을 수행한 다. 잘함 경쟁의 과정에서 합의된 규칙을 준수하며, 친구들 과 협력하는 자세로 적극적으로 참여할 수 있다. 10월 ~ 11월 관찰 및 실기 평가 보통 경쟁의 과정에서 합의된 규칙을 알고 있으며, 친구 들과 협력하는 자세로 참여할 수 있다. 노력 요함 경쟁의 과정에서 규칙의 필요성을 알고 있으나, 합 의된 규칙을 어기는 경우가 있어 노력하는 자세가 필요하다. 표현 4. 표현 느낌이나 생각을 창의적인 움직임 으로 표현하는 데 적합한 기본 동작 을 다양한 표현 상황에 적용한다. 잘함 도구의 특성을 살려 기본 움직임을 표현할 수 있으며 리듬에 맞추어 아름답게 움직일 수 있다. 10월 ~ 11월 관찰 및 실기 평가 보통 도구의 특징을 살려 기본 움직임을 표현할 수 있으며 리듬에 맞추어 표현할 수 있다. 노력 요함 도구의 특징을 살려 기본 움직임을 표현할 수 있 으나 리듬에 맞추어 표현할 수 없다. 사) 음악 아) 미술 자) 영어 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 체험 7. 생활 속에서 찾은 미술 생활 속에서 활 용되고 있는 미 술을 발견할 수 있다. 잘함 생활 속에서 활용되고 있는 미술을 적극적으 로 찾고 그 의미를 잘 말할 수 있다. 10 월- 11 월 관찰 평가 및 자기 평가 보통 생활 속에서 활용되고 있는 미술을 어느 정 도 인지하고 의미를 말할 수 있다. 노력 요함 미술이 우리 생활 속에서 활용되고 있음을 잘 알지 못한다. 표현 10. 붓으로 쓰는 글씨 기본적인 표현재 료와 용구의 사 용법을 익혀 안 전하게 사용할 수 있다. 잘함 붓글씨 용구의 사용법을 알고 바른 자세로 판본체의 기본 획을 익혀 다양한 글씨를 바 르게 쓸 수 있다. 9월 실기 및 관찰 평가 보통 붓글씨 용구의 사용법을 알고 판본체의 기본 획을 익혀 글씨를 쓸 수 있다. 노력 요함 붓글씨 용구의 사용법을 어느 정도 알고 있 으나 판본체의 기본 획을 익혀 글씨를 쓰는 데 어려움이 있다. 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 8. I’m a Pilot. 말하기 일상생활 속 의 친숙한 주 제에 관해 쉽 고 간단한 표 현으로 묻거 나 답한다. 잘함직업을 묻고 답하는 말을 능숙하게 할 수 있다. 10월 1~2 주 실기 및 관찰 평가 보통직업을 묻고 답하는 말을 할 수 있다. 노력 요함 직업을 묻고 답하는 데 어려움이 있다. 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 표현 3. 즐겁게 신나게 바른 자세와 주 법으로 악기를 연주할 수 있다. 잘함 악기를 다루는 태도가 바르며 운지법이 바 르고 적극적인 태도로 연주에 참여한다. 10월 관찰 평가 및 실기 평가 보통 운지법이 양호하며 어렵지 않은 곡들 연주가 가능하다. 노력 요함 운지법이 안정되지 않고 연습량이 적어 연주 에 자신감이 부족하다. 생활 화 4. 함께 나 누며 음악을 활용하 여 가정, 학교, 사회 행사에 참 여하고 느낌을 발표한다. 잘함 학급 음악 발표회에서 자신이 좋아하는 곡 을 연주하고 다른 사람의 연주곡도 즐겁게 들으며 적극적으로 참여한다. 12월 관찰 평가 및 자기 평가 보통 학급 음악 발표회에서 음악을 즐기며 참여 한다. 노력 요함 학급 음악 발표회에 소극적으로 참여한다. 2023. 10. 19. 서울천왕초등학교장 10. How muc h is it? 쓰기 실물이나 그 림을 보고 쉽 고 간단한 낱 말이나 어구 를 쓴다. 잘함 물건을 나타내는 어구 3~4개 이상을 완성하 여 쓸 수 있다. 11월 1주 ~ 11월 3주 지필 평가 보통 물건을 나타내는 어구 1~2개를 완성하여 쓸 수 있다. 노력 요함 물건을 나타내는 어구를 완성하여 쓰기 어 렵다.