---
title: 2023학년도_천왕초_6학년_2학기_평가_통지_방법_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2023학년도_천왕초_6학년_2학기_평가_통지_방법_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:55.759Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2023학년도 6학년 2학기 평가 통지 방법 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신 전화번호:02-6343-4272 학부모님 안녕하십니까? 2023학년도 6학년 2학기 교과 평가에 대해 안내드립니다. 본교에서는 교육부 훈령 및 서울특별시교육청 지침을 근거로 연간 전 영역을 평가하며 다양한 평가 방법으로 평가를 실시‧활용하고 있습니다. 교과 평가에 대한 통지는 2학기 말 실시될 예정이며 자세한 내용은 아래의 평가 계획을 참고하여 주시기 바랍니다. 1) 국어 2) 수학 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 문법 2. 관용 표현을 활용해요 관용 표현을 이해하고 적절하게 활용한다. 잘함 적절한 관용 표현을 효과적으로 활용해 자신의 생각을 다양한 방법으로 나타낼 수 있다. 9월 관찰, 서술 형 평가 보통 관용 표현을 활용해 자신의 생각을 다양한 방 법으로 나타내지만 적절성이 다소 부족하다. 노력 요함 관용 표현을 활용하지 않고 자신의 생각을 여 러 가지 방법으로 나타낸다. 쓰기 3. 타당한 근거로 글을 써요 적절한 근거와 알맞은 표현을 사용하여 주장하는 글을 쓴다. 잘함 주장에 따른 두세 가지의 근거가 분명하고 근 거에 알맞은 자료도 모두 잘 활용해 논설문을 쓸 수 있다. 9~10 월 서술 형 평가 보통 주장에 타당한 근거나 나타나고 한 가지 이상 의 자료를 잘 활용해 논설문을 쓸 수 있다. 노력 요함 주장과 근거, 자료 가운데 하나가 부족한 논설 문을 쓴다. 문학 1. 작품 속 인물과 나 작품에서 얻은 깨달음을 바탕으로 하여 바람직한 삶의 가치를 내면화하는 태도를 지닌다. 잘함 작품에 등장하는 인물이 추구하는 삶을 잘 이 해하고 이를 바탕으로 바람직한 삶의 가치를 내면화 하여 자신이 추구하는 삶의 모습을 설 명할 수 있다. 11월 관찰, 포트 폴리 오 보통 노력 요함 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 수와연 산 1. 분수의 나눗셈 [6수01-11]분수의 나눗셈의 계산 원 리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 잘함 분수의 나눗셈이 필요한 상황을 이해하고, 문제 를 만들어 다양한 방법으로 해결할 수 있다. 9월 관찰, 서답 형평 가 보통 분수의 나눗셈이 필요한 상황을 알고, 문제를 만들어 해결할 수 있다. 노력 요함 분수의 나눗셈이 필요한 상황을 이해하지 못하 고, 문제를 만들어 해결하는 데 어려움이 있다. 도형 3. 공간과 [6수02-11]쌓기나무 로 만든 입체도형 을 보고 사용된 쌓 잘함 쌓기나무로 만든 입체도형의 모양을 추측하며 쌓기나무의 개수를 구할 수 있다. 10월 관찰, 서답 형평 3) 사회 4) 과학 입체 기나무의 개수를 구할 수 있다. 보통 쌓기나무로 만든 입체도형을 보고 쌓기나무의 개수를 구할 수 있다. 가 노력 요함 쌓기나무로 만든 입체도형을 보고 쌓기나무의 개수를 구하는 것을 어려워한다. 측정 5. 원의 넓이 [6수03-08]원주와 원의 넓이를 구하 는 방법을 이해하 고, 이를 구할 수 있다. 잘함 원주율을 이용하여 원주와 지름을 구하고 여러 가지 원의 넓이를 구할 수 있다. 11월 관찰, 서답 형평 가 보통 원주를 이해하고 원의 넓이를 구하는 방법을 이해할 수 있다. 노력 요함 원주와 원의 넓이를 구하는 방법을 이해하는 데 어려움이 있다. 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 운동과 에너지 1. 전기의 이용 전구를 직렬연결할 때와 병렬연결할 때 전구의 밝기 차 이를 비교, 설명한 다. 잘함 전기 회로의 연결을 이해하고 전구를 직렬로 연결하면 어두워지고, 병렬로 연결하면 밝아짐 을 설명할 수 있다. 12월 실 험 보 고 서 보통 전구의 직렬연결과 병렬연결을 구별하고 전구 의 연결 방법에 따라 전구의 밝기가 달라짐을 말할 수 있다. 노력 요함 전구의 직렬연결과 병렬연결이 있음을 알고 교 사와 친구들의 도움을 받아 연결 방법을 구분 할 수 있다. 물질 3. 연소와 소화 연소와 소화 현상을 이해하고 화재 예방 에 힘쓰려는 태도를 가진다. 잘함 연소와 소화 현상을 이해하고 화재의 원인과 화재 발생 시 대처 방법을 알며 화재 예방에 힘 쓰려는 태도를 가진다. 9월 관 찰, 실 험 보 고 서 보통 화재의 원인과 화재 발생 시 대처 방법을 알고 화재 예방에 힘쓰려는 태도를 가진다. 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 지리 1. 세계의 여러 나라들 의식주 생활에 특색 이 있는 나라나 지 역의 사례를 조사하 고, 이를 바탕으로 하여 인간 생활에 영향을 미치는 여러 자연적·인문적 요인 을 탐구한다. 잘함 의식주 생활에 특색이 있는 나라나 지역의 사 례를 조사하고, 이를 바탕으로 하여 인간 생활 에 영향을 미치는 여러 자연적·인문적 요인을 설명할 수 있다. 10월 발표, 관찰 평가 보통 의식주 생활에 특색이 있는 나라나 지역의 사 례를 바탕으로 하여 인간 생활에 영향을 미치 는 자연적·인문적 요인을 찾을 수 있다. 노력 요함 의식주 생활에 특색이 있는 나라나 지역의 사 례를 수집할 수 있다. 일반 사회 2. 통일 한국의 미래와 지구촌의 평화 지구촌의 평화와 발전을 위협하는 다양한 갈등 사례 를 조사하고 그 해 결 방안을 탐색한 다. 잘함 지구촌의 평화와 발전을 위협하는 다양한 갈등 사례를 조사하여 사례별 원인을 분석하고, 그 해 결방안을 구체적으로 제시할 수 있다. 11월 발표, 동료 평가, 관찰 평가 보통 지구촌의 평화와 발전을 위협하는 다양한 갈등 사례를 조사하여 그 해결방안을 제시할 수 있다. 노력 요함 지구촌의 평화와 발전을 위협하는 갈등 사례를 살펴보고, 해결 방안의 필요성을 인식할 수 있다. 5) 도덕 6) 실과 노력 요함 화재 발생 시 대처 방법을 알고 화재 예방에 힘 쓰려는 태도를 가진다. 생명 4. 우리 몸의 구조와 기능 감각 기관의 종류, 위치, 생김새, 기능 을 알고 자극이 전 달되는 과정을 설 명할 수 있다. 잘함 감각 기관의 종류, 위치, 생김새, 기능을 알고 자극이 전달되는 과정을 설명할 수 있다. 12월 관찰 지 필 평가 보통 감각 기관의 위치와 생김새, 기능을 설명할 수 있다. 노력 요함 감각기관의 종류를 말할 수 있다. 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 사회· 공동 체와 의 관계 2-4. 공 정한 생 활 공정의 의미와 중 요성을 바르게 이 해하고 공정한 삶 을 실천하기 위한 사고력과 판단력 을 기른다. 잘함 공정의 의미와 중요성을 바르게 이해하고 공정한 삶을 실천하기 위한 적절한 방법을 찾아 실천할 수 있다. 10월 관찰, 지필 평가 보통 공정의 의미와 중요성을 바르게 이해하고 공정한 삶을 실천하기 위한 적절한 방법을 찾으려고 노력 할 수 있다. 노력 요함 공정의 의미와 중요성을 바르게 이해하려고 노력 하며 이를 실천하고자 다짐한다. 사회· 공동 체와 의 관계 2-6. 함께 살아가 는 지구촌 세계화 시대에 인 류가 겪고 있는 문 제점과 그 원인을 알아보고, 이를 해 결하려는 의지를 갖고 실천한다. 잘함 세계화 시대에 인류가 겪고 있는 문제와 그 원인 을 설명할 수 있고, 이를 해결하고자 하는 의지 를 갖고 꾸준히 실천할 수 있다. 12월 관찰, 지필 평가 보통 세계화 시대에 인류가 겪고 있는 문제와 그 원인 을 파악할 수 있고, 이를 해결하고자 하는 의지 를 갖고 실천하려고 노력할 수 있다. 노력 요함 세계화 시대에 인류가 겪고 있는 문제와 그 원인 을 생각해 볼 수 있고, 이를 해결하고자 다짐한 다. 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가유형 인간 발달과 가족 1.나와 가족의 관계 건강한 가정생 활을 위하여 서 로 간의 배려와 돌봄을 실천한 다. 잘함 나와 가족의 관계 및 역할에 대해서 이야기할 수 있으며 가족원의 다양한 요구를 존중해야 하는 이유를 알고, 서로 간의 배려와 돌봄을 실천할 수 있다. 9월 체크 리스트 보통 나와 가족의 관계 및 역할에 대해서 이야기할 수 있으며 가족원의 다양한 요구를 알고, 서로 간의 배려와 돌봄을 실천하는 방안을 제시할 수 있다. 노력 요함 나와 가족의 관계 및 역할에 대해서 간단히 이야기할 수 있으며 가족원의 다양한 요구를 알고, 서로 간의 배려와 돌봄의 중요성에 대해 어렴풋이 이해할 수 있다. 자원 관리와 6. 가정생활 가정일을 담당 하고 있는 가족 잘함 가족 구성원의 역할이 가정생활에 미치는 영향을 분석할 수 있다. 10월 관찰 및 수행 7) 체육 8) 음악 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 표현 4-2 다양 한 방법 으로 표 현해요 정해진 주제나 소재 의 특징적인 면을 살려 신체 활동으로 표현하는데 적합한 기본 동작을 다양한 상황에 적용한다. 잘함 정해진 주제나 소재의 특징을 살려 신체 활동으로 표현하는 데 적합한 기본 동작을 다양한 표현상황 에 적용할 수 있다. 12월 관찰 평가 보통 정해진 주제나 소재의 특징을 살려 신체 활동으로 표현하는 데 적합한 기본 동작을 일부 표현상황에 적용할 수 있다. 노력 요함 정해진 주제나 소재의 특징을 살려 신체 활동으로 표현하는 데 적합한 기본 동작을 보고 따라 할 수 있다. 안전 5-1 안전 하게 운 동 시설 을 이용 해요 운동 시설 이용 시 발생할 수 있는 안 전사고의 종류와 원인을 탐색한다. 잘함 운동 시설 이용 시 발생할 수 있는 다양한 안전 사고의 종류와 원인을 구체적인 예를 들어 설 명할 수 있다. 10월 관찰, 서답 형 평가 보통 운동 시설 이용 시 발생할 수 있는 다양한 안전 사고의 종류와 원인을 열거할 수있다. 노력 요함 운동 시설 이용 시 발생할 수 있는 다양한 안전 사고의 종류와 원인의 일부를 열거할 수 있다. 자립 과 생애설계 원들의 역할을 탐색하고, 가정 생활에 미치는 영향을 이해한 다. 보통 가정일을 담당하고 있는 가족 구성원의 역할을 설명할 수 있다. 노력 요함 가족 구성원이 하는 일의 종류를 분류할 수 있다. 기술 활용 5. 생활과 혁신 생활 속에 적용 된 발명과 문제 해결의 사례를 통해 발명의 의 미와 중요성을 이해한다. 잘함 생활 속에서 느끼는 불편한 문제를 해결한 발 명품을 조사하여 기존 제품의 불편한 점, 발명 을 통해 해결된 문제, 적용된 발명 기법을 바르 게 분석할 수 있다. 11월 관찰 및 수행 보통 생활 속에서 느끼는 불편한 문제를 해결한 발 명품을 조사하여 기존 제품의 불편한 점, 발명 을 통해 해결된 문제를 바르게 분석하였으나, 적용된 발명 기법을 제시하지 못하였다. 노력 요함 생활 속에서 느끼는 불편한 문제를 해결한 발 명품을 조사하여 기존 제품의 불편한 점, 발명 을 통해 해결된 문제, 적용된 발명 기법을 바르 게 분석하지 못하였다. 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 표현 4. 함께 나누며 악곡의 특징을 이해 하며 노래 부르거나 악기로 연주한다. 잘함 다양한 악기의 연주법을 익히고, 악곡의 음악적 특징을 잘 살려 바른 주법으로 즐겁게 연주할 수 있다. 10월 관찰 발표 보통 다양한 악기의 연주법을 익히고, 악곡의 음악적 특징을 잘 살려 즐겁게 연주할 수 있다. 노력 요함 다양한 악기의 연주법을 익히고, 즐겁게 연주할 수 있다. 9) 미술 10) 영어 2023. 10. 19. 서울천왕초등학교장 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 감상 2-5아름 다운 전 통 미술 우리나라 전통 미 술의 특징을 다른 나라의 미술과 비 교 감상하여 설명 한다. 잘함 우리나라 전통 미술의 특징을 다른 나라의 미 술을 비교 감상하여 구체적으로 설명할 수 있 다. 11월 관찰, 서답 형 평가 보통 우리나라 전통 미술의 특징을 다른 나라의 미 술과 비교 감상하여 설명할 수 있다. 노력 요함 우리나라 전통 미술의 특징을 발견하고 다른 나라의 미술과 비교 감상하는데 어려움이 있다. 표현 2-2 판화로 표현해요 다양한 표현 방법의 특징과 과정을 탐색 하여 활용할 수 있 다. 잘함 평판화의 표현 방법을 익혀 주제를 창의적으로 표현할 수 있다. 11월 실기 평가보통 평판화의 표현 방법을 익혀 주제를 표현할 수 있다. 노력 요함 평판화의 표현 방법을 익혀 주제를 표현하는 데 어려움이 있다. 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 읽기 9. What do you think? 쉽고 짧은 글을 읽 고 줄거리나 목적 등 중심 내용을 파 악할 수 있다. 잘함 의견을 나타내는 글을 읽고 글의 내용을 정확 하게 이해할 수 있다. 10월 수행, 관찰 평가 보통 의견을 나타내는 글을 읽고 글의 내용을 어느 정도 이해할 수 있다. 노력 요함 의견을 나타내는 글을 읽고 글의 내용을 이해 하는데 어려움이 있다. 쓰기 10. Who wrote the book? 구두로 익힌 문장 을 쓸 수 있다. 잘함 과거 사실을 묻고 답하는 문장과 과거 사실을 나타내는 문장을 이용하여 역사적 인물에 대한 글을 정확하게 쓸 수 있다. 11월 수행, 관찰 평가 보통 과거 사실을 묻고 답하는 문장과 과거 사실을 나타내는 문장을 이용하여 역사적 인물에 대한 글을 어느 정도 쓸 수 있다. 노력 요함 과거 사실을 묻고 답하는 문장과 과거 사실을 나타내는 문장을 이용하여 역사적 인물에 대한 글을 쓰는데 어려움이 있다. 생활화 2. 느낌을 담아 음악을 활용하여 가정, 학교, 사회 등의 행사에 참여 하고 느낌을 발표 한다. 잘함 학교 음악 행사에 적극적인 자세와 즐거운 마음 으로 참여하고, 그 느낌과 생각을 발표할 수 있 다. 12월 관찰 발표 보통 학교 음악 행사에 즐거운 마음으로 참여하고, 느낌과 생각을 발표할 수 있다 노력 요함 학교 음악 행사에 즐거운 마음으로 참여할 수 있다.