---
title: 2023학년도_천왕초_2학년_2학기_평가_통지_방법_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2023학년도_천왕초_2학년_2학기_평가_통지_방법_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:55.509Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2023학년도 2학년 2학기 평가 통지 방법 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신 전화번호:02-6343-4272 학부모님 안녕하십니까? 2023학년도 2학년 2학기 교과 평가에 대해 안내드립니다. 본교에서는 교육부 훈령 및 서울특별시교육청 지침을 근거로 연간 전 영역을 평가하며 다양한 평가 방법으로 평가를 실시‧활용하고 있습니다. 교과 평가에 대한 통지는 2학기 말 실시될 예정이며 자세한 내용은 아래의 평가 계획을 참고하여 주시기 바랍니다. (1) 국어 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 쓰기 6. 자세하 게 소개해 요 주변의 사 람이나 사 물에 대해 짧은 글을 쓴다. 잘함 주변의 사람이나 사물의 특징을 잘 정리하고 소개할 내용의 특징이 드러나는 짧은 글을 쓸 수 있다. 10 월 관찰 평가, 동료평 가, 포트폴 리오 평가 보통 주변의 사람이나 사물의 특징이 드러나도록 글을 쓴다. 노력 소개하는 사람이나 사물의 특징을 잘 파악했 으나 글로 표현하는데 어려움을 겪는다. 문학 5. 간직하 고 싶은 노래 자신의 생 각이나 겪 은 일을 시나 노래, 이야기 등 으로 표현 한다. 잘함 기억에 남는 일을 떠올려 시나 노래로 생각이 나 느낌이 실감 나게 드러나도록 표현할 수 있다. 10월 관찰평 가, 포트폴 리오 평가 보통 겪은 일을 생각이나 느낌이 드러나도록 시나 노래로 표현한다. 노력 겪은 일을 시나 노래로 표현하나 생각이나 느 낌이 잘 드러나지 않는다. (2) 수학 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 수와 연산 2 .곱 셈 구구 곱 셈 구 구 를 이해하고, 한 자리 수의 곱셈을 한다. 잘함 곱셈구구의 원리를 이해하고 한 자리 수 곱 셈을 능숙하게 할 수 있다. 9월 관찰 및 서답형 평가 보통 곱셈구구의 원리는 이해하나 능숙하게 구구 단을 말하는 것을 어려워한다. 노력 요함 곱셈구구의 원리와 한 자리 수 곱셈을 매우 어려워한다. 규칙성 6. 규 칙찾기 자신이 정 한 규칙에 따라 물체, 무늬, 수 등 을 배열한 다. 잘함 자신이 정한 규칙에 따라 물체, 무늬, 수 등을 2가지 이상의 방법으로 배열할 수 있다. 11월 관찰 및 서답형 평가 보통 자신이 정한 규칙에 따라 물체, 무늬, 수 등 을 1가지 방법으로 배열할 수 있다. 노력 요함 자신이 정한 규칙에 따라 물체, 무늬, 수 등 을 배열하는 것을 어려워한다. 2023. 10. 19. 서울천왕초등학교장 자료와 가능성 5 .표 와 그래프 분류한 자료 를 표와 그래 프로 나타내 고, 표와 그 래프로 나타 내면 편리한 점을 말한다. 잘함 분류한 자료를 표와 그래프로 정확하게 나타내고, 표와 그래프로 나타내면 편리한 점을 바르게 말할 수 있다. 10월 관찰 및 서답형 평가 보통 분류한 자료를 표와 그래프로 나타낼 수 있으나, 표 와 그래프로 나타내면 편리한 점을 말하는 것은 어 려워한다. 노력 요함 분류한 자료를 표와 그래프로 나타내는 것을 어려워 한다. (3) 통합교과 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 겨울 (바른 생활) 겨울② 겨울 탐정대 의 친구 찾기 생명을 존중 하며 동식물 을 보호한다. 잘함 동물과 식물들의 추위 이기는 방법을 살펴 보며 동식물 보호의 필요성을 느끼고 이를 생활 속에서 실천할 수 있다. 12월 관찰 및 포트폴 리오 평가 보통 동물과 식물들의 추위 이기는 방법을 살펴보 고 동식물 보호의 필요성을 느낄 수 있다. 노력 요함 동물과 식물들의 추위 이기는 방법을 살펴 보았으나 동식물 보호를 위해서는 좀 더 노 력해야한다. 마을 (슬기로운 생활) 가을① 동네한 바퀴 동네의 모 습을 관찰 하고, 여러 가지 방법 으로 설명 한다. 잘함 동네를 탐험하고 동네 모습을 전반적으로 설명할 수 있고, 동네 사람들이 하는 일들 을 잘 알고 있다. 9월 관찰 및 포트폴 리오 평가 보통 동네를 탐험하고 동네 모습을 설명할 수 있 고, 동네 사람들이 하는 일을 일부 살펴볼 수 있다. 노력 요함 동네를 탐험하였으나 동네 모습을 설명하기 어려워하고, 동네 사람들이 하는 일에 대해 잘 알지 못한다. 가을 (즐거운 생활) 가을② 가을아 어디 있니? 가을의 모습 과 느낌을 창 의적으로 표 현한다. 잘함 가을 낙엽, 열매, 나뭇가지 등의 여러 가지 재료로 가을의 특징이 드러나도록 창의적으 로 표현할 수 있다. 10월 관찰 및 포트폴 리오 평가 보통 가을 낙엽, 열매, 나뭇가지 등의 여러 가지 재료로 가을의 특징이 드러나도록 표현할 수 있다. 노력 요함 가을 낙엽, 열매, 나뭇가지 등의 여러 가지 재료로 가을의 특징이 드러나도록 표현하는 일에 좀 더 노력해야한다. 나라 (즐거운 생활) 겨울② 두근두 근 세계 여행 다른 나라의 노래, 춤, 놀 이를 즐기고 그 느낌을 다 양하게 표현 한다 잘함 다른 나라의 노래, 춤, 놀이를 마음껏 즐기 고, 그 느낌을 다양한 방법으로 표현한다. 11월관찰 보통 다른 나라의 노래, 춤, 놀이를 즐기고, 그 느낌을 다양한 방법으로 표현한다. 노력 요함 다른 나라의 노래, 춤, 놀이를 즐기고, 그 느낌을 표현한다.