---
title: 2023학년도_천왕초_1학년_2학기_평가_통지_방법_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2023학년도_천왕초_1학년_2학기_평가_통지_방법_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:55.474Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2023학년도 1학년 2학기 평가 통지 방법 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신 전화번호:02-6343-4272 학부모님 안녕하십니까? 2023학년도 1학년 2학기 교과 평가에 대해 안내드립니다. 본교에서는 교육부 훈령 및 서울특별시교육청 지침을 근거로 연간 전 영역을 평가하며 다양한 평가 방법으로 평가를 실시‧활용하고 있습니다. 교과 평가에 대한 통지는 2학기 말 실시될 예정이며 자세한 내용은 아래의 평가 계획을 참고하여 주시기 바랍니다. 1) 국어 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 유형 평가 시기 듣기 . 말하 기 4. 바른 자세로 말해요. 듣는 이를 바라보며 바른 자세로 자신 있게 말하고, 주의 깊게 듣는다. 잘함 상대를 바라보며 자신의 생각을 알맞은 목소리 로 자신 있게 말하고, 적절한 반응을 보이며 말 하는 이와 말의 내용에 주의를 집중하여 들을 수 있다. 관찰3주 (8월) 보통 상대를 바라보며 자신의 생각을 알맞은 목소리 로 말하고, 말하는 이와 말의 내용에 주의를 집 중하여 들을 수 있다. 노력 요함 자신의 생각을 말하고, 말하는 이에 일부 집중 하여 들을 수 있다. 읽기 5. 알맞은 목소리로 읽어요. 8. 띄어 읽 어요. 글자, 낱말, 문장을 소리 내어 읽고, 알 맞게 띄어 읽는다. 잘함 글자, 낱말, 문장을 정확하고 능숙하게 소리 내 어 읽고, 알맞게 띄어 읽을 수 있다. 관찰7주 (9월) 보통 글자, 낱말, 문장을 정확하게 소리 내어 읽고, 알맞게 띄어 읽을 수 있다. 노력 요함 글자, 낱말, 문장을 소리 내어 읽고, 띄어 읽을 수 있다. 쓰기 9. 겪은 일을 글로 써요. 인상 깊었던 일이나 겪은 일에 대한 생 각이나 느낌을 쓴 다. 잘함 인상 깊었던 일이나 겪은 일에 대한 생각이나 느낌이 구체적이고 생생하게 드러나도록 글을 쓸 수 있다. 실기16주 (12월) 보통 인상 깊었던 일이나 겪은 일에 대한 생각이나 느낌이 드러나도록 글을 쓸 수 있다. 노력 요함 인상 깊었던 일이나 겪은 일에 대한 생각이나 느낌이 일부 드러나도록 글을 쓸 수 있다. 문학 10. 인물의 말과 행동을 상상해요. 이야기를 읽거나 듣 고 인물의 모습과 행 동을 상상하여 표현 한다. 잘함 인물의 모습과 행동을 상상하여 여러 가지 방 법으로 실감나게 표현할 수 있다. 관찰15주 (11월) 보통 인물의 모습과 행동을 상상하여 여러 가지 방 법으로 표현할 수 있다. 노력 요함 인물의 모습과 행동을 상상하여 표현할 수 있 다. 2) 수학 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 유형 평가 시기 수와 연산 1. 100까지의 수 100까지의 수의 계 열을 이해하고, 수 의 크기를 비교한 다. 잘함 100까지의 수의 계열을 이해하며, 수를 읽고 쓰고 수의 크기를 비교할 수 있다. 서답 형 및 관찰 9주 (10월) 보통 100까지의 수를 순서대로 말하고, 수의 크기를 비교할 수 있다. 노력 요함 100까지의 수를 순서대로 말하고, 구체물을 이 용하여 수의 크기를 비교할 수 있다. 2. 4. 6. 덧셈과 뺄셈 두 자리 수의 범위 에서 덧셈과 뺄셈의 계산 원리를 이해하 고 그 계산을 한다. 잘함 (몇)+(몇)=(십몇), (십몇)-(몇)=(몇)을 능숙하게 계산할 수 있다. 서답 형 및 관찰 10주 (10월) 보통 (몇)+(몇)=(십몇), (십몇)-(몇)=(몇)을 계산할 수 있다. 노력 요함 구체적인 조작을 통해 (몇)+(몇)=(십몇), (십 몇)-(몇)=(몇)을 계산할 수 있다. 도형 3. 여러 가지 모양 삼각형, 사각형, 원 의 모양을 찾고, 그 것들을 이용하여 여 러 가지 모양을 꾸 민다. 잘함 삼각형, 사각형, 원의 모양으로 분류하여 특징 을 말하고, 그 모양들을 이용하여 여러 가지 모 양을 꾸밀 수 있다. 관찰 및 실기 3주 (8월) 보통 삼각형, 사각형, 원의 모양으로 분류하고, 그 모 양들을 이용하여 여러 가지 모양을 꾸밀 수 있 다. 노력 요함 삼각형, 사각형, 원의 모양을 구별하고, 그 모양 들을 이용하여 간단한 모양을 꾸밀 수 있다. 측정 5. 시계 보기와 규칙 찾기 시계를 보고 시각을 ‘몇 시’ 또는 ‘몇 시 30분’으로 읽는다. 잘함 여러 가지 시각을 ‘몇 시’ 또는 ‘몇 시 30분’으 로 정확하게 읽을 수 있다. 관찰 및 실기 11주 (10월) 보통 여러 가지 시각을 ‘몇 시’ 또는 ‘몇 시 30분’으 로 읽을 수 있다. 노력 요함 안내된 절차에 따라 여러 가지 시각을 ‘몇 시’ 를 읽을 수 있다. 규칙 성 5. 시계 보기와 규칙 찾기 물체, 무늬, 수 등의 배열에서 규칙을 찾 아 여러 가지 방법 으로 나타낼 수 있 다. 잘함 물체, 무늬, 수 등의 배열에서 여러 가지 규칙 을 찾아 그리고 말 할 수 있다. 지필, 관찰 12주 (11월) 보통 물체, 무늬, 수 등의 배열에서 규칙을 찾아 그 리거나 말 할 수 있다. 노력 요함 물체, 무늬, 수 등의 배열에서 일부 규칙을 찾 을 수 있다. 자료 와 가능 성 3. 여러 가지 도형 교실에서 및 생활 주변에서 여러 가지 물건을 관찰하여 삼 각형, 사각형, 원의 모양을 찾을 수 있 다. 잘함 교실 및 생활 주변에서 여러 가지 물건을 관찰 하여 삼각형, 사각형, 원의 모양을 찾는 활동을 하고 정확하게 분류하여 표로 정리할 수 있다. 지필, 관찰 2주 (8월) 보통 교실 및 생활 주변에서 여러 가지 물건을 관찰 하여 삼각형, 사각형, 원의 모양을 찾는 활동을 하고 분류할 수 있다. 노력 요함 교실 및 생활 주변에서 여러 가지 물건을 관찰 하여 삼각형, 사각형, 원의 모양을 찾는 활동을 할 수 있다. 3) 통합교과 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 유형 평가 시기 바른 생활 (겨울) 2. 우리의 겨울 이웃과 서로 돕고 나누는 생활을 실천 한다. 잘함 땀방울 100개 모으기 실천표를 성실하게 기간 동안 모두 기록하고 이웃 돕기 활동에 적극 참 여한다. 실천 표 학습 지 20주 (12월)보통 땀방울 100개 모으기 실천표를 기록하고 이웃 돕기 활동에 참여한다. 노력 요함 땀방울 100개 모으기 실천표를 드문드문 기록 한다. 슬기운 생활 (가을) 2. 현규의 추석 여러 가지 자료를 활용하여 가을의 특 징을 파악한다. 잘함 다양한 자료를 활용하여 가을의 날씨, 자연환 경, 생활 모습의 특징을 구체적으로 말할 수 있 다. 관찰 및 실기 9주 (10월)보통 다양한 자료를 활용하여 가을의 날씨, 자연환 경, 생활 모습의 특징을 말할 수 있다. 노력 요함 가을의 날씨, 자연환경, 생활 모습의 특징을 일 부 말할 수 있다. 즐거운 생활 (마을) 1. 내 이웃 이야기 이웃의 모습과 생활 을 다양하게 표현하 고 이웃과 함께 할 수 있는 놀이를 한 다. 잘함 이웃의 모습과 생활을 글과 그림으로 잘 표현 할 수 있고 이웃과 함께 할 수 있는 놀이 규칙 을 지키며 적극적으로 잘할 수 있다. 관찰 및 실기 4주 (9월) 보통 이웃의 모습과 생활을 글 또는 그림으로 잘 표 현할 수 있고 이웃과 함께 할 수 있는 놀이를 할 수 있다. 노력 요함 이웃의 모습과 생활을 그림으로 표현할 수 있 고 이웃과 함께 할 수 있는 놀이를 할 수 있다. 즐거운 생활 (나라) 1. 여기는 우리나라 우리나라의 상징을 알고 여러 가지 방 법으로 표현하며 친 구의 작품을 감상한 다. 잘함 우리나라의 상징을 알고 여러 가지 방법으로 잘 표현하며 바른 자세로 친구의 작품을 감상 한다. 관찰 및 실기 14주 (11월) 보통 우리나라의 상징을 알고 여러 가지 방법으로 표현하며 친구의 작품을 감상한다. 노력 요함 우리나라의 상징을 알고 표현하며 친구의 작품 을 감상한다. 2023. 10. 19. 서울천왕초등학교장