---
title: 2023학년도_천왕초_3학년_2학기_평가_통지_방법_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2023학년도_천왕초_3학년_2학기_평가_통지_방법_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:55.569Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2023학년도 3학년 2학기 평가 통지 방법 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신 전화번호:02-6343-4272 학부모님 안녕하십니까? 2023학년도 3학년 2학기 교과 평가에 대해 안내드립니다. 본교에서는 교육부 훈령 및 서울특별시교육청 지침을 근거로 연간 전 영역을 평가하며 다양한 평가 방법으로 평가를 실시‧활용하고 있습니다. 교과 평가에 대한 통지는 2학기 말 실시될 예정이며 자세한 내용은 아래의 평가 계획을 참고하여 주시기 바랍니다. 1) 국어 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 읽기 2. 중심 생각을 찾아요 글의 유형을 고 려하여 대강의 내용을 간추린다. 잘함 다양한 글의 목적과 유형을 고려하여 대강의 내용을 자신의 말로 간추릴 수 있다. 9월3 주 관찰 및 지필 평가 보통 다양한 글의 목적과 유형을 고려하여 대강의 내용을 간추릴 수 있다. 노력 요함 글에 나타난 문장 그대로 활용하여 대강의 내 용을 간추릴 수 있다. 쓰기 8. 글의 흐름을 생각해 요 시간의 흐름에 따라 사건이나 행동이 드러나게 글을 쓴다. 잘함 시간의 흐름에 따라 사건이나 행동의 변화가 구체적으로 드러나도록 글을 쓸 수 있다. 12월 2주 보통 시간의 흐름에 따라 사건이나 행동의 변화가 드러나도록 글을 쓸 수 있다. 노력 요함 시간의 흐름에 따라 사건이나 행동의 변화가 일부 드러나도록 글을 쓸 수 있다. 문학 4. 감동을 나타내 요 시를 읽고 감동적 인 부분을 찾을 수 있다. 잘함 시와 관련된 경험을 떠올리며 시에서 감동적 인 부분을 찾고 그 까닭은 말한다. 10월 3주 관찰 및 상호 평가 보통 시와 관련된 경험을 떠올리지 못하나 시에서 감동적인 부분을 찾고 그 까닭은 말한다. 노력 요함 시와 관련된 경험을 떠올리지 못하며 시에서 감동적인 부분을 찾고 그 까닭은 말하지 못한 다. 2) 도덕 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 사회· 공동 체와 의 관계 5.함께 지키는 행복한 세상 공공장소에서 지켜 야 할 규칙과 공익 의 중요성을 알고, 공익에 기여하고자 하는 실천의지를 기른다. 잘함 공공장소에서 지켜야 할 규칙과 공익의 중 요성을 설명할 수 있고 공익에 기여할 수 있는 일을 찾아 실천할 수 있다. 11월 1주 관찰 및 자기 평가 보통 공공장소에서 지켜야 할 규칙과 공익의 중요 성을 파악할 수 있고 공익에 기여할 수 있는 일을 찾아 실천하고자 하는 마음을 표현할 수 있다. 노력 요함 공공장소에서 지켜야 할 규칙과 공익의 중요 성을 생각해 볼 수 있고 공익에 기여할 수 있는 일을 찾아 실천하고자 하는 마음을 기 를 수 있다. 자연· 초월 과의 6.생명 을 존 중하는 생명의 소중함을 이해하고 인간 생 명과 환경 문제에 잘함 생명의 소중함을 설명할 수 있고 인간 생명 과 환경 문제에 대해 고민하며, 인간 생명 과 자연을 보호하려는 책임감 있는 자세를 12월 1주 포트 폴리 오 3) 수학 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 수와 연산 2. 나눗셈 나누는 수가 한 자리 수인 나눗셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 하며, 나눗셈 에서 몫과 나머지의 의미를 설명한다. 잘함 나누는 수가 한 자리 수인 나눗셈을 계산 하여 몫과 나머지를 구하고, 몫과 나머지 의 의미를 설명할 수 있다. 10월 3주 관찰 및 지필 평가 보통 나누는 수가 한 자리 수인 나눗셈을 계산 하여 몫과 나머지를 구할 수 있다. 노력 요함 나누는 수가 한 자리 수인 간단한 나눗셈 을 계산할 수 있다. 규칙 성 3. 원 컴퍼스를 이용하여 여러 가지 크기의 원 을 그려서, 규칙을 정해 다양한 모양을 꾸밀 수 있다. 잘함 원을 이용한 모양을 보고 그리는 방법을 찾아 비슷하게 그리고, 내가 정한 규칙에 따라 원을 이용하여 무늬를 그린다. 11월 1주 관찰 및 실기 평가 보통 원을 이용한 모양을 보고 그리는 방법을 찾아 그릴 수 있으나, 규칙을 정하여 그에 따라 원을 이용하여 무늬 그리기를 어려워 한다. 노력 요함 원을 이용한 모양을 보고 그리는 방법을 찾아 그리는 것과 규칙을 정하여 원을 이 용하여 무늬 그리는 것을 모두 어려워한 다. 자료 와 가능 성 6. 자료의 정리 여러 가지 자료를 수 집하여 표나 그림그 래프로 나타낼 수 있 으며, 제시된 표나 그림그래프를 해석한 다. 잘함 여러 가지 자료를 수집, 분류, 정리하여 표 나 그림그래프로 나타낼 수 있으며 제시된 표나 그림그래프를 보고 정보를 해석해 문 제를 해결할 수 있다. 12월 3주 관찰 및 지필 평가 보통 표나 그림그래프를 알고 둘 중 하나로 나 타낼 수 있으며 표나 그림그래프를 보고 정보를 해석할 수 있다. 노력 요함 여러 가지 자료를 수집하여 표나 그림그래 프로 나타내는 것을 어려워하며 표나 그림 그래프를 해석하는 것을 어려워한다. 4) 사회 관계우리 관심을 가지며 인 간 생명과 자연을 보호하려는 태도를 가진다. 갖추고 실천할 수 있다. 및 글쓰 기 보통 생명의 가치를 올바르게 이해하고, 외경심 을 가지고 탐구하며 자신의 삶을 성찰하려 는 태도를 기를 수 있다. 노력 요함 생명의 소중함을 생각해 볼 수 있고 인간 생명과 환경 문제를 접해보며, 인간 생명과 자연을 보호하려고 노력할 수 있다. 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 지리 1.환경에 따라 다른 삶의 모습 환경에 따른 의 식주 생활 모습 을 여러 가지 방 법으로 표현한 다. 잘함 환경에 따라 의식주 생활모습이 다른 이유를 이해하고 여러 가지 방법으로 표현할 수 있 다. 10월 2주 관찰 평가 자기 평가 동료 평가 포트 폴리 오 등 지식 환경에 따른 의식주 생활모습을 여러 가지 방법으로 표현할 수 있다. 가치 태도 의식주 생활모습을 표현하지만, 환경에 따 라 차이에 대한 이해가 부족하다. 5) 과학 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 지구 와 우주 3. 지표의 변화 강과 바닷가 주변 지형의 특징을 흐 르는 물과 바닷물 의 작용과 관련짓 는다. 잘함 강 상류, 중류, 하류 주변 지형의 특징을 흐 르는 물의 작용과 관련지어 설명할 수 있으 며 바닷가 주변 지형의 특징을 바닷물의 침 식, 운반, 퇴적 작용과 관련지어 설명할 수 있다. 11월 2주 관찰 평가 자기 평가 지필 평가 포트 폴리 오 등 보통 강 상류, 중류, 하류 주변 지형의 특징이 다 름을 설명할 수 있고 바닷가 주변의 여러 가 지 지형이 바닷물에 의해 만들어진 것임을 말할 수 있다. 노력 요함 강 주변 지형에는 여러 가지 모습이 있다는 것을 말할 수 있고 바닷가 주변에 여러 가지 지형이 있음을 말할 수 있다. 물질 4. 물질의 상태 우리 주변의 물질 을 고체, 액체, 기 체로 분류한다. 잘함 물질의 성질에 따라 분류 기준을 세우고, 우 리 주변의 물체와 물질의 고체, 액체, 기체로 분류할 수 있다. 12월 2주 관찰 평가 자기 평가 지필 평가 포트 폴리 오 등 보통고체, 액체, 기체의 특징을 말할 수 있다. 노력 요함 우리 주변의 물체와 물질 중에서 고체, 액체, 기체의 예를 각각 말할 수 있다. 6) 체육 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 표현 4-1. 자유롭 게 움직이 는 즐거움 느낌이나 생각 을 움직임으 로 표현하는 데 적합한 기 본 동작을 다 양한 표현 상 황에 적용하여 표현한다. 잘함 느낌이나 생각을 창의적인 움직임으로 표현하 는 데 적합한 기본 동작을 다양한 표현 상황에 적용하여 자신 있게 표현하며 친구들과 협동하 여 움직임 발표할 수 있다. 12월 3주 자기 평가 및 관찰 평가 보통 느낌이나 생각을 움직임으로 표현하는 데 적합 한 기본 동작을 표현 상황에 적용하여 표현하 며 친구들과 협동하여 움직임 발표할 수 있다. 노력느낌이나 생각을 창의적인 움직임으로 표현하 역사 2. 시대마다 다른 삶의 모습 옛날과 오늘날 생활 모습의 변 화를 비교하고 그 특징을 이야 기한다. 잘함 옛날 생활 모습에서 조상의 지혜를 찾고, 생활 모습의 변화 특징을 이야기할 수 있 다. 11월 2주 관찰 평가 자기 평가 포트 폴리 오 등 가치 태도 옛날과 오늘날 생활 모습에서 달라진 점을 비교하여 이야기할 수 있다. 노력 요함 옛날과 오늘날 생활 모습의 변화를 알고 있으나 특징을 이야기하기가 서툴다. 7) 음악 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 표현 3. 즐겁게 신나게 4. 함께 나 누며 바른 자세와 주 법으로 리코더 를 연주한다. 잘함 리코더의 바른 자세와 주법으로 악곡을 바르 고 정확하게 연주할 수 있다. 11월 3주 실기 평가 보통 리코더의 바른 자세와 주법으로 악곡을 연주 할 수 있다. 노력 요함 리코더의 바른 자세와 주법으로 악곡을 연주 하는 데에 어려움이 있다. 생활 화 3. 즐겁게 신나게 노래를 부르며 여러 나라의 놀 이를 해 보고 느낌을 발표한 다. 잘함 노래를 부르며 여러 나라의 놀이를 해 보고, 적극적으로 느낌을 발표할 수 있다. 10월 4주 관찰 및 자기 평가 보통 노래를 부르며 여러 나라의 놀이 중 한 가지 를 할 수 있다. 노력 요함 노래를 부르거나 놀이를 하는 데에 어려움이 있다. 8) 미술 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 표현 10. 먹으 로 그린 그림 표현 방법과 과 정에 관심을 가 지고 표현한다. 잘함 수묵화의 표현 방법을 익히고 수묵화의 다양 한 기법을 사용하여 표현할 수 있다. 11월3 주 실기 및 포트 폴리 오 보통 수묵화의 표현 방법을 알고 수묵화의 기법을 사용하여 표현할 수 있다. 노력 요함 수묵화의 표현 방법은 알지만 수묵화의 기법 을 사용하여 표현하는 데 어려움이 있다. 감상 11. 미술 작품과 미 술가 탐구 하기 미술 작품에 대 한 자신의 느낌 과 생각을 발표 한다. 잘함 감상 관점을 활용하여 미술 작품을 감상하고, 자신의 생각과 느낌을 이유와 함께 설명할 수 있다. 12월3 주 실기 및 동료 평가 포트 폴리 오 보통 미술 작품을 감상하고, 자신의 생각과 느낌을 설명할 수 있다. 노력 요함 미술 작품을 감상하고, 자신의 생각과 느낌을 말하기 어려워한다. 요함 지 못하고 친구들과 협동하여 움직임 발표를 하지 못한다. 안전 5-2. 안전하 고 즐거운 신체 활동 신체활동 시 발생할 수 있 는 위험 상황 을 인지하며 안전하게 신체 활동을 수행한 다. 잘함 신체활동 시 발생할 수 있는 다양한 위험 상황 을 인지하여 스스로 안전하게 신체활동을 수행 할 수 있다. 12월 4주 자기 평가 및 관찰 평가 보통 신체활동 시 발생할 수 있는 다양한 위험 상황 을 인지하고 타인의 도움을 받아 안전하게 신 체활동을 수행할 수 있다. 노력 요함 신체활동 시 발생할 수 있는 일부 위험 상황을 인지하고 타인의 도움을 받아 안전하게 신체활 동을 수행할 수 있다. 9) 영어 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 읽기 Lesson8 It’s Very Tall 쉽고 간단한 낱말이나 어구 를 읽고 의미 를 이해할 수 있다. 잘함 동물을 나타내는 그림에 알맞게 낱말(dog, cat, zebra, bird)을 3~4개 고를 수 있으며 소리내 어 정확하게 읽을 수 있다. 9월 3~4주 실기 평가 지필 평가 보통 동물을 나타내는 그림에 알맞게 낱말(dog, cat, zebra, bird)을 1~2개 고를 수 있으며 소리내 어 읽을 수 있다. 노력 요함 거의 모든 낱말(dog, cat, zebra, bird)을 읽 는데 어려움이 있다. 쓰기 Lesson9 I Can Swim 구두로 익힌 낱말이나 어구 를 따라 쓰거 나 보고 쓸 수 있다. 잘함 대화를 듣고 내용을 이해하여 알맞은 그림을 찾아 해당하는 낱말(jump, dance, run, sing, swim, walk)을 3~4개 정확하게 보고 쓸 수 있 다. 10월 3~4주 관찰 평가 지필 평가 보통 대화를 듣고 내용을 이해하여 알맞은 그림을 찾아 해당하는 낱말(jump, dance, run, sing, swim, walk)을 1~2개 보기를 보고 쓸 수 있다. 노력 요함 거의 모든 낱말을 읽고 쓰는 데 어려움이 있 다. 2023. 10. 19. 서울천왕초등학교장