---
title: 2023학년도_천왕초_5학년_2학기_평가_통지_방법_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2023학년도_천왕초_5학년_2학기_평가_통지_방법_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:55.685Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 2023학년도 5학년 2학기 평가 통지 방법 안내 천왕교육통신 담당부서: 수업혁신 전화번호:02-6343-4272 학부모님 안녕하십니까? 2023학년도 5학년 2학기 교과 평가에 대해 안내드립니다. 본교에서는 교육부 훈령 및 서울특별시교육청 지침을 근거로 연간 전 영역을 평가하며 다양한 평가 방법으로 평가를 실시‧활용하고 있습니다. 교과 평가에 대한 통지는 2학기 말 실시될 예정이며 자세한 내용은 아래의 평가 계획을 참고하여 주시기 바랍니다. 1) 국어 2) 도덕 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 자신 과의 관계 1.바 르 고 떳떳하게 정직의 의미와 정직하게 살아가 는 것의 중요성 을 알고, 갈등 상 황에서 정직하게 판단하고 실천한 다. 잘함 정직의 의미와 정직한 삶의 중요성을 알고, 관련된 갈등 상황에서 올바른 판단 기준을 알고 실천하여 정직한 생활을 꾸준히 실천 한다. 9월 관찰 평가 · 서술 평가 보통 정직의 의미와 정직한 삶의 중요성을 알고, 관련된 갈등 상황에서 올바른 판단 기준을 알고 정직한 삶을 실천한다. 노력 요함 정직의 의미와 정직한 삶의 중요성을 알고, 관련된 갈등 상황에서 올바른 판단 기준을 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 문학 5. 여러 가지 매체 자료 작품 속 세계와 현실 세계를 비교 하며 작품을 감상 한다. 잘함 매체 자료의 특성을 생각하며 이야기를 읽고 현 실 세계와 비교를 잘한다. 10월 관찰 평가 · 서술 평가 보통 매체 자료의 특성을 생각하며 이야기를 읽고 현 실 세계와 비교할 수 있다. 노력 요함 매체 자료의 특성을 생각하며 이야기를 읽고 현 실 세계와 비교를 잘하지 못한다. 읽기 7. 중요한 내용을 요약해요 글의 구조를 고 려하여 글 전체 의 내용을 요약 할 수 있다. 잘함 글을 읽고 글의 구조를 잘 파악하고, 중요한 내용이 잘 드러나게 자신의 언어로 재구성하 여 요약할 수 있다. 11월 지필 평가 보통 글을 읽고 글의 구조를 파악해 중요한 내용이 드러나게 요약할 수 있다. 노력 요함 글을 읽고 글의 구조를 파악하지 못하며, 중 요한 내용이 드러나게 요약하지 못한다. 3) 사회 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 역사 1. 옛사람들의 삶과 문화 대표적인 문화유 산을 통해 고대 사 람들이 이룩한 문 화의 우수성을 탐 색한다. 잘함 대표적인 문화유산에 대한 다양한 역사적 정보 를 분석해 고대 사람들이 이룩한 문화의 우수성 을 설명할 수 있다. 10월 조사 및 발표 평가 보통 대표적인 문화유산에 대한 역사 정보를 활용해 고대 사람들이 이룩한 문화의 우수성을 제시할 수 있다. 노력 요함 역사 정보를 활용해 대표적인 문화유산에 대해 말할 수 없다. 역사 2. 사회의 새로운 변화와 오늘날의 우리 조선 사회의 모순 을 극복하기 위해 개혁을 시도한 인 물(김옥균, 전봉준) 의 활동을 중심으 로 사회 변화를 위 한 옛사람들의 노 력을 탐색한다. 잘함 갑신정변과 동학 농민 운동을 주도한 인물과 사 건의 결과를 매우 잘 알고 있으며, 두 사건의 결과를 비교하여 설명할 수 있다. 11월 관찰 평가 · 서술 평가 보통 갑신정변과 동학 농민 운동을 주도한 인물과 결 과는 알고 있으나 두 사건을 비교하는 것은 미 흡하다. 노력 요함 갑신정변과 동학 농민 운동을 주도한 인물과 사 건에 대해 정확히 알지 못한다. 4) 수학 알고 정직한 삶을 살려고 노력한다. 자연 · 초월 과의 관계 3. 긍정적인 생활 긍정적 태도의 의미와 중요성을 알고, 어려움을 극복하기 위한 긍정적 삶의 태 도를 습관화한 다. 잘함 긍정적인 태도의 의미와 중요성을 알고, 일 상생활에서 긍정적인 태도를 실천한다. 10월 관찰 평가 · 자기 평가 보통 긍정적인 태도의 의미와 중요성을 어느 정 도 알고, 일상생활에서 긍정적인 태도를 실 천하기 위해 노력한다. 노력 요함 긍정적인 태도의 의미와 중요성을 이해하 는 데 어려워하며, 일상생활에서 긍정적인 태도를 실천하려는 노력이 필요하다. 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 수와 연산 4. 소수의 곱셈 소수의 곱셈 계 산 원리를 이해 하고 계산할 수 있다. 잘함 1보다 작은 소수끼리의 곱셈 계산 원리를 이 해하고 계산하며, 1보다 큰 소수끼리의 곱셈 계산 원리를 이해하고 계산한다. 10~ 11월 지필 평가 보통 소수의 곱셈 계산 원리를 이해하고 계산하나, 계산 과정에 다소 오류가 있다. 노력 요함 소수의 곱셈 계산 원리를 이해하는 데 어려움 이 있고 계산하지 못한다. 도형 5. 직육면체 직육면체와 정 육면체를 알고, 구성 요소와 성 질을 이해한다. 잘함 직육면체와 정육면체를 알고 각각의 구성 요 소와 성질을 이해하고 그와 관련된 문제를 해 결할 수 있다. 11~ 12월 지필 평가 보통 직육면체와 정육면체를 알고 각각의 구성 요 소와 성질을 이해하나, 그와 관련된 문제를 해 결하는 데 어려움이 있다. 노력 직육면체와 정육면체를 이해하는 데 어려움이 5) 과학 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 지구와 우주 3. 날씨와 우리 생활 저기압과 고기 압이 무엇인지 알고 바람이 부 는 이유를 설명 할 수 있다. 잘함 바람 발생 모형 실험을 통해 저기압과 고기압 사이에서 바람이 부는 이유를 설명할 수 있다. 11월 관찰 평가 · 실험 평가 보통 바람 발생 모형 실험을 통해 저기압과 고기압인 곳을 판단할 수 있다. 노력 요함 주변보다 기압이 낮거나 높은 곳을 저기압과 고 기압으로 말할 수 있다. 물질 5. 산과 염기 지시약을 이용하 여 여러 가지 용 액을 산성 용액과 염기성 용액으로 분류할 수 있다. 잘함 지시약을 넣었을 때의 변화를 이용하여 여러 가 지 용액을 산성 용액과 염기성 용액으로 분류 할 수 있다. 9월 관찰 평가 · 실험 평가 보통 지시약을 넣었을 때의 변화를 이용하여 같은 성 질을 지닌 용액끼리 모을 수 있다. 노력 요함 여러 가지 용액에 지시약을 넣었을 때의 변화를 말할 수 있다. 6) 체육 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 경쟁 활동 3. 경쟁 필드형 경쟁 필드형 게임 방 법에 대한 이해 를 바탕으로 게 임을 유리하게 전개할 수 있는 전략을 탐색하 고 적용한다. 잘함 티볼의 기본 기능을 탐색하고 다양한 상황에 창 의적으로 적용할 수 있으며 게임을 유리하게 전 개할 수 있는 전략을 스스로 탐색하여 다양한 상황에 적용할 수 있다. 11월 관찰 평가 · 자기 평가 보통 티볼의 기본 기능을 탐색하고 기능의 일부를 다 양한 게임 상황에 창의적으로 적용할 수 있다. 노력 요함 티볼의 기본 기능을 탐색하고 기능의 일부를 특 정 게임 상황에 시도할 수 있고 타인의 도움을 받아 게임을 유리하게 전개할 수 있다. 표현 활동 4. 표현 민속 표현 세계 여러 민족 의 문화적 특성 을 이해하고 존 중하는 개방적 인 마음으로 참 여한다. 잘함 세계 여러 민족의 문화적 특성을 이해하고 존중하 며 세계 여러 나라의 민속춤을 모둠원과 협력하여 그 특징을 표현할 수 있다. 10월 관찰 평가 · 자기 평가 보통 세계 여러 민족의 문화적 특성을 이해하고 존중하 며 세계 여러 나라의 민속춤을 그 특징을 표현할 수 있다. 노력 요함 세계 여러 민족의 문화적 특성을 이해하고 세계 여러 나라의 민속춤을 표현할 수 있다. 요함 있으며, 그와 관련된 문제를 해결하지 못한다. 자료와 가능성 6. 평균과 가능성 평균을 이용하 여 여러 가지 문제 해결할 수 있다. 잘함 평균을 비교하고, 평균을 이용하여 여러 가지 문제를 바르게 해결한다. 12월 지필 평가 보통 평균을 비교하고, 평균을 이용하여 1~2가지 문제를 해결한다. 노력 요함 평균을 비교하는 데 어려움이 있고, 평균을 이 용하여 문제를 해결하지 못한다. 7) 음악 8) 미술 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 체험 1. 글림으로 말해요 대상이나 현상에 서 시각적 특징을 발견할 수 있다. 잘 함 시각 기호의 의미를 알고 정확하게 특징을 찾을 수 있다. 9월 관찰 평가 · 서술 평가 보 통 시각 기호의 의미를 알고 특징을 찾을 수 있다. 노 력 요 함 시각 기호의 의미를 알고 특징을 찾기 어려워한 다. 표현 3. 우리 옛 그림을 찾아서 다 양 한 표 현 방 법 의 특 징 과 과 정 을 탐 색 하 여 활 용 할 수 있 다. 잘 함 먹과 색으로 표현하는 방법을 익혀서 수묵 담채 로 창의적으로 표현할 수 있다. 10월 실기 평가 · 자기 평가 보 통 먹과 색으로 표현하는 방법을 익혀서 수묵 담채 로 표현할 수 있다. 노 력 요 함 먹과 색으로 표현하는 방법을 익혀서 수묵 담채 로 표현하는 것을 어려워한다. 영역 관련 단원 성취기준기준 평가 시기 평가 유형 표현 3. 즐겁게 신나게 바른 자세와 호 흡으로 노래 부 르거나 바른 자 세와 주법으로 악기를 연주한다. 잘함 지역별 민요의 특징을 구별하고 그 특징을 정확하 게 표현하며 장단에 맞추어 노래를 부를 수 있다. 정간보를 읽고 바른 자세와 호흡을 일관되게 유지 하며 국악기를 능숙하게 연주할 수 있다. 11월 지필 평가 · 실기 평가 보통 지역별 민요의 특징을 표현하며 장단에 맞추어 노래를 부를 수 있다. 정간보를 읽고 국악기를 연 주할 수 있다. 노력 요함 지역별 민요의 특징을 구별할 수 없으며 노래를 부르는 데에 어려움이 있다. 정간보에 대한 이해 도가 낮으며 국악기를 연주하는 데에 다소 어려움 이 있다. 감상 4. 함께 나누며 (음악으로 듣는 이야기) 5~6학년 수준의 음악 요소와 개 념을 구별하여 표현한다. 잘함 악곡을 감상하고 장면별로 음악적 특징을 정확하 게 구별하며 느낌을 이야기할 수 있다. 10월 지필 평가 · 서술 평가 보통 악곡을 감상하고 장면별로 음악적 특징을 구별하 며 느낌을 이야기할 수 있다. 노력 요함 악곡을 감상하고 부분적으로 음악적 특징과 느낌 을 이야기할 수 있다. 9) 영어 10) 실과 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가시 기 평가 유형 자원 관리 와 자립 5. 나의 자립적인 생활 관리 옷의 종류와 용도에 맞게 정리.보관하는 방법을 알고 환경과 관련지어 옷 관리의 중요성을 이해한다. 잘 함 옷 관리의 중요성을 환경과 관련지어 이해하고, 반팔 티셔츠와 양말 개기를 매우 잘한다. 10월 관찰 평가 보 통 옷 관리의 중요성을 환경과 관련지어 이해하고, 반팔 티셔츠와 양말 개기를 할 수 있다. 노 력 요 함 옷 관리의 중요성을 환경과 관련짓는 것을 어려워 하고, 반팔 티셔츠와 양말 개기를 어려워한다. 기술 활용 6. 나의 진로와 적응 나를 이해하고 적성, 흥미, 성격에 맞는 직 업을 탐색한다. 잘 함 나의 적성, 흥미, 성격에 알맞은 직업을 찾아 탐색 하고 1~2개의 직업을 선택하여 직업 탐색 보고서 내용을 풍부하게 작성한다. 10월 보고 서 평가 보 통 나의 적성, 흥미, 성격에 알맞은 직업을 찾아 탐색 하고 1~2개의 직업을 선택하여 직업 탐색 보고서 작성에서 내용이 보통이다. 노 력 요 함 나의 적성, 흥미, 성격에 알맞은 직업을 찾아 탐색 하였으나 1~2개의 직업을 선택하여 직업 탐색 보 고서를 작성하지 못한다. 2023. 10. 19. 서울천왕초등학교장 영역 관련 단원 성취기준평가기준 평가 시기 평가 유형 말하기 Lesson 8. How Much Are the Shoes? 물건의 가격을 묻고 답하는 말을 할 수 있다. 잘함 물건의 가격을 묻고 답하는 말을 정확하게 말하 며, 그림에 알맞은 낱말을 골라 물건의 가격을 나타내는 문장을 모두 완성할 수 있다. 8~9 월 관찰 평가 · 자기 평가 보통 글을 읽고 그림과 일치 여부를 일부 표시할 수 있으며, 그림에 알맞은 낱말을 골라 물건의 가격 을 나타내는 문장을 일부 말할 수 있다. 노력 요함 글과 그림의 일치 여부, 그림에 알맞은 낱말과 물건의 가격을 나타내는 말할 때 도움이 필요하 다. 듣기 Lesson 10. What a Nice House! 장소를 묘사하는 말 을 듣고 이해할 수 있다. 잘함 장소를 묘사하는 글을 읽고 주어진 문제를 모두 해결하며 낱말을 바르게 배열하여 모든 문장을 완성할 수 있다. 10~ 11월 지필 평가 · 상호 평가 보통 장소를 묘사하는 글을 읽고 주어진 1문제를 풀 수 있고, 낱말을 바르게 배열하여 문장을 1개 완성할 수 있다. 노력 요함 장소를 묘사하는 글과 낱말을 배열 문장의 과제 해결에 도움이 필요하다.