---
title: (가정통신문)이용희망+신청서+및+개인정보+수집+이용+동의서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)이용희망+신청서+및+개인정보+수집+이용+동의서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:31.341Z
---

신청서(학교보관용) 학년도 학생성공버스 이용희망 신청서 학년/반/번호, 성명, 연락처, 주소를 기재해 주세요. 노선명과 탑승정류장: [붙임] 노선도 참고 인터넷포털 지도 검색창에서 정류장 번호 검색하여 정확한 탑승 위치 확인 예시) 희망 노선명 : 송도1-1호 / 탑승희망 정류장 : 1.더샵송도마라니베이 정류장(38766) 기타 학생성공버스 운영과 관련한 의견이 있으시면 간략하게 기재해 주세요. 학생성공버스 이용을 위한 개인정보 수집 이용 동의서 쒱킳됀 개인정보 수집 이용 동의 수집목적 학생)학년, 반, 번호, 성명, 연락처, 주소, 보호자 연락처 학년도 까지) 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 학생성공버스 이용에 제한을 받을 수 있습니다. 아니요 만 14세 미만 학생의 경우 보호자(법정대리인)의 동의가 필요합니다. 본인 성명 (서명 또는 인) 보호자(법정대리인) 성명 (서명 또는 인)