---
title: (가정통신)_2025학년도_2학기_학생_평가_결과_통지_및_이의_신청_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신)_2025학년도_2학기_학생_평가_결과_통지_및_이의_신청_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.081Z
---

함께 성 ̇ 장공 ̇ 존하는 3.6.5-HAPPY 우장미래 ̇̇ 교육 2025학년도 2학기 학생 평가 결과 통지 및 이의 신청 안내 ◈교 훈◈ 서로 돕고 사랑하며 정성을 다 한다 우장초등학교 학부모님, 안녕하십니까? 항상 본교 교육활동에 관심을 가져주시고 적극 협조해 주셔서 감사드립니다. 우리 학교는 「2025학년도 서울특별시교육청 초등학교 학업성적관리 시행지침」에 의 거하여 학생들의 성장과 발달을 돕는 「함께 성장하고 공존하는 과정 중심 평가 계획」 을 수립하여 운영하고 있습니다. 본교 학생들의 2학기 학생 평가 결과를 다음과 같이 통지할 예정이오니, 자녀의 교육에 참고해주시기 바랍니다. ※ 안내 사항 ※ ◦평가는 학년 교육과정 평가 계획에 따른 평가 기준(성취 기준)에 근거하여 시기 별, 과목별 과정 중심 평가의 일환으로 이루어집니다. ◦평가는 학생의 특성과 종합적인 발달 사항을 고려하여 실시됩니다. ◦평가 결과는 2학기 종료일 2026년 1월 8일(목)에 통지됩니다. ◦평가 결과에 대한 이의 신청 접수는 결과 통지 후 5일 이내(1월 12일까지)입니다. - 접수 전 전화 또는 학교 방문을 통한 사전 상담: 담임 교사 및 교과 전담 교사 - 접수 방법: 후면의 신청서를 작성하여 교무실로 제출 ◦학년별(교과별) 2학기 교수학습 및 평가 운영계획 탑재 학교홈페이지 – 알림마당 – 가정통신문 (링크)https://ujang.sen.es.kr/17385/subMenu.do 2026. 1. 7. 서울우장초등학교장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 평가 결과 이의 신청서 신청인 학생학년 반 번 이름 : 관계 이의신청 사 유 년 월 일 신청인 : (서명) 서울우장초등학교장 귀하 평가 결과에 대한 이의 제기는 생활통지표 배부일로부터 5일 이내로 하며 전화 또는 학교 방문을 통한 담임교사(교과 전담교사)와 사전 상담 후 이의 신청서를 제출해 주시기 바랍니다.