---
title: 2025년+희귀난치병+학생+치료비+지원+신청+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년+희귀난치병+학생+치료비+지원+신청+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:21.110Z
---

존중과 협력으로 함께 성장하는 행복한 학교 계 양 중 학 교 http://gyeyang.icems.kr 가정통신문 교훈: 성실 보건교육부 (032-515-6500) 제 목2025년 난치병 학생 치료비 지원 신청 안내 학부모님, 안녕하십니까? 2025년 희귀‧난치성 질환 학생 치료비 지원 신청을 다음과 같이 안내하오니 제출기한 안에 관련서류를 제출하여 주시기 바라며, 지원기간에 대한 혼동 방지 및 연도별 소요예산을 명확히 파 악하여 예산 운용의 효율성을 높이고, 보다 안정적으로 지원하기 위하여 지원산정기간을 아래와 같이 조정하여 추진한다고 하니, 서류 준비에 참조하시기 바랍니다. □ 조정사항: 2025년 치료비 지원 산정기간 및 최대 지원금 당초 2024. 10. 1. ~ 2025. 9. 30. 기간 중 지출한 비급여진료비 내역 최대 5,000천원이내 조정 2024. 10. 1. ~ 2024. 12. 31. 기간 중 지출한 비급여진료비 내역 최대 1,250천원 이내 ※ 2025. 1. 1. ~ 2025. 12. 31. 기간 중 지출한 내역은 2026년 지원 예정 □ 지원기간, 지원내용, 신청방법 등 구 분내 용 신청대상 - 관내 각급 학교에 재학, 유예 ‧ 휴학 중인 난치병* 학생 * 난치병: 희귀질환관리법 및 같은 법 시행령에 따라 보건복지부장관이 지정한 희귀질환(1,314개) 암 또는 중증의 심‧뇌혈관계 질환으로서 장기적으로 치료 및 요양을 요하는 질환 지원기간 지원금액 우선순위 - 2024. 10. 1. ~ 2024. 12.31.까지 납부한 영수증 및 증빙 서류 작성하여 제출 - 1인 최대 1,250천원 범위내 지원 예정 ※ 지원인원, 예산상황에 따라 변경 가능 -우선순위: ① 기초생활수급자 ② 차상위계층 ③ 한부모가족 또는 조손가족 ④ 기타 지원항목 - 비급여진료비 의사 처방전이 있는 약제비, 초음파·자기공명영상촬영(MRI)·컴퓨터단층촬영(CT) 검사비, 상급병실치료차액 및 식대 등 ※ 단, 상급병실치료차액은 의사소견서(치료 목적) 첨부시 지원 가능 제출기간2025. 11. 3.(월)까지 (우체국 소인 날인분까지 유효) 제출서류[붙임 1] 제출서류 목록 참조 신청방법 (택1) 방문신청우편 등기 인천시교육청 체육건강교육과 우편 (21554), 인천광역시 남동구 정각로9(구월동) 2층 체육건강교육과 희귀·난치병 지원 사업 담당자 앞 ※ 제출마감일인 2025. 11. 3.(월) 우체국 소인 날인분까지 유효 □ 지원제외사항 - 법령이나 다른 조례, 그 밖의 방법으로 비급여의료비를 지원받은 경우 (※ 지원 받지 못한 비급여진료비가 있는 경우 신청 가능) - 치료비 지원 대상 질환과 상관 없는 치료(성형, 보철 등) 및 관련 없는 경비 등(제증명료 등) - 진단일 전에 발생한 의료비(진단 확정을 위한 검사비 등) □ 기타사항 - 인천시교육청/교육/보건교육/알림방 및 학교 홈페이지에 제출서식 등 탑재 - 문의처: 인천광역시교육청 체육건강교육과(☎ 032-420-8445) 붙임 1. 제출서류 목록 및 서식 1부. 2. [질병관리청] 2025년 희귀질한 목록(1314개) 1부. 끝. 2025년 10월 16일 계양중학교장 직인생략 . 국가지원사업 대상 의료비(암환자 의료비 지원, 긴급복지 의료비 지원 등) . 건강보험관리공단 의료비(재난적 의료비 지원 등) . 그 외 지방자치단체, 기타기관(민간 실손형 보험) 등에서 지원된 비급여 진료비 수급 학생 붙임 1 희귀난치병 학생 치료비 지원 제출 서류 목록 제출서류내용비고 1. 신청서 타 기관 지원 필수 기재서식 1 2. 질환 설명서 질환관련 기재서식 2 3. 개인 정보수집·활용 및 제3자 제공 동의서 만 14세 미만 아동 또는 의사표시가 어려운 신청자는 ‘법정대리인 동의’란 필수 기재 서식 3 4. 타 기관 지원 여부 확인 서류 -타기관 의료비 지원 확인서 ※ 해당 없을 시 해당없음으로 제출 - (해당 시)타기관 의료비 지급 통지서 등 제출 서식 4 5. 진단서 - 진단명과 한국질병분류기호(KCD)코드 기재 필수 - 2025. 1. 1. 이후 발급된 서류 . 신규신청자만 해 당 . 기지원 선정대상자 생략 6. 재학증명서 재학, 휴학, 유예 증명 서류 (재적증명서, 정원외관리 증명서 등) 학교 또는 정부 24 에서 발급 가능 7. 법정 저소득층 관련 증명서1, 2, 3순위만 제출(3개월 이내 발급된 서류) 8. 주민등록등본 3개월 이내 발급된 서류 (생년월일, 남녀식별번호만 표시(예:110101-3******) 9. 통장 사본신청서에 기재한 은행 및 계좌번호 10. 의료비 서류 진료비 영수증 - 치료비 영수증 원본(2024. 10. 1. ~ 2024. 12. 31.) - 비급여의료비 내역이 없는 영수증은 생략 가능 진료비 세부내역서 - 입원일 경우 제출(2024. 10. 1. ~ 2024. 12. 31.) - 비급여의료비 내역이 없는 경우 생략 가능 약제비 계산서·영수증 - 질병코드 기재된 의사 처방전 - 급여/비급여 구분된 것 - 단순 카드 영수증 인정 안 됨 의료진 소견서(해당시) 상급병실사용의료진 소견서(치료목적 등)해당자만 제출 ※ 유의사항 - 신청기간 내에 서류가 교육청에 접수될 수 있도록 제출 - 각종 증빙서류가 정확히 첨부되지 않을 경우(영수증, 진료비세부내역서 등) 의료비 지원 보류·반려될 수 있음 - 검토 후 추가 서류(의사소견서 등) 필요시 요구할 수 있음 - 중복지원 방지를 위해 타기관에 지원 대상 여부 확인할 수 있음 <서식1> 희귀·난치병 학생 의료비 지원 신청서 희귀 난치병 학생 치료비 지원 신청서 대상자 구분 (∨표시) □ 신규 신청자□ 기지원 선정대상자 대상학생 학교명학년-반성 명생년월일질환명(질병분류코드) - ( ) (최초진단일: ) 학적여부 □ 재학·재원 □ 유예 □ 휴학 (※유예, 휴학 시작일: 년 월 일) 신청인 (보호자) 성명(관계)연락처주 소 입금계좌은행명: 계좌번호:예금주: 신청 순위 (∨표시) 1순위 (기초생활수급자) 2순위 (차상위계층) 3순위 (한부모 가족 또는 조손 가족) 4순위(기타) 타기관 지원 수혜여부 사업명 지원여부 (○,X) 사업명 지원여부 (○,X) (보건소) 암환자 의료비 지원(보건소) 희귀질환자 의료비 지원 (국민건강보험공단) 중증질환 재난적 의료비 지원 (교육청)특수교육대상자 치료지원 기타 타기관에서 지원받은 내역 ※ 해당자만 작성 (지원기관) (사업명) 총 지원 받은 금액 원 환수 조치 안내 신청서 내용을 허위로 기재하는 등 기타 부정한 방법에 의하여 의료비를 지원받 거나 타인으로 하여금 지원받게 할 경우 반드시 지원받은 비용을 반환하여야 합 니다. 또한 타 기관에서의 중복지원시에도 반환 됩니다. 확 인 (√ 체크) □ 본인(대리신청인 포함)은 위 사항을 사실과 다름없이 작성하였고, 환수 조치 안내에 대하여 인지 후 확인하였습니다. 이에 위와 같이 희귀 난치병 학생 치료비 지원을 신청합니다. 2025년 월 일 신청인(정보제공동의자) : 보호자 (인) 인천광역시교육감 귀하 < 서식2 > 질환설명서 질 환 설 명 서 대상 학생학교명학년/반이름 질환명 (질환코드) ( ) 최초 진단일 작성자 (서명 또는 인) 학생과의 관계연락처 치료 및 관리내용 증상 질환의 일반적 증상 대상학생의 현재 증상 치료 현황 (※기간, 치료내용, 세부사항 등 구체적 작성) 과거 현재 향후 (장래 예후) < 서식3 > 개인정보 수집·이용·제공 동의서 개인정보 수집·이용·제공 동의서 인천시교육청에서는 희귀·난치병 학생 의료비 지원과 관련하여 아래와 같이 개인정보를 수집·이용 및 제3자에게 제공하고자 합니다. 내용을 자세히 읽으신 후 동의 여부를 결정하여 주시기 바랍니다. ▶ 개인정보 수집·이용 내역 항목수집·이용 목적보유·이용기간 학생 성명, 생년월일, 소속 학교(학년-반), 학적사 항, 신청인의 성명, 주소, 연락처, 계좌번호, 가족 관계, 각종 증빙서류 난치병 학생 의료비 지원5년 ※ 위의 개인정보 수집·이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 난 치병 학생 치료비 지원에 제한을 받을 수 있습니다. ☞ 위와 같이 개인정보를 수집·이용하는데 동의하십니까? □ 동의 □ 미동의 ▶ 민감정보 수집·이용 내역 항목수집·이용 목적보유·이용기간 학생 질환명 및 질병분류 번호, 진단서 및 소견서, 질환설명서, 치료상태, 진료내역, 저소득층여부(해 당자에 한함), 외부지원현황 난치병 학생 의료비 지원5년 ※ 위의 개인정보 수집·이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 난 치병 학생 치료비 지원에 제한을 받을 수 있습니다. ☞ 위와 같이 민감정보를 수집·이용하는데 동의하십니까? □ 동의 □ 미동의 ▶ 개인정보 제3자 제공 내역 제공받는 기관제공목적제공 항목보유·이용기간 주소지 관할 보건소, 국민건 강보험공단, 기타 난치병지원 관련 기관(지자체 등), 학교, 병원, 인천시교육청 초등교육 과 의료비 중복 지원 확인 학생 성명, 생년월일, 소속 학교(학 년-반), 학적사항, 학생 질환명 및 질병분류 번호, 진단서 및 소견서, 질환설명서, 치료상태, 진료내역, 외 부지원현황, 신청인의 성명, 주소, 연락처 5년 ※ 위의 개인정보 수집·이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 난 치병 학생 치료비 지원에 제한을 받을 수 있습니다. ☞ 위와 같이 개인정보를 제3자 제공하는데 동의하십니까? □ 동의 □ 미동의 2025. . . 본인(법정대리인)성명 (서명 또는 인) < 정보주체가 만 14세 미만의 아동인 경우 > 위와 같이 개인정보를 수집·이용, 제3자 제공하는데 동의합니다. 법정대리인 성명 (서명 또는 인) 인천광역시교육감 귀하 < 서식4 > 타기관 의료비 지원 확인서 타기관* 의료비 지원 확인서 (*국가, 지방자치단체, 기타기관 등) 대상학생 학교명학년-반성명 신청인(보호자) 학생과의 관계생년월일성명 - 작성방법: 해당되는 곳에 √ 표시하고, 타기관에서 의료비를 지원 받은 경우 ‘지원 세부 내역’기재 타기관 지원금 구분 지원 여부 지원 세부 내역 지원 여부에 ‘□ 있음’에 체크한 경우 작성 지원기관명 신청일지원일지원금(원) 1) 암환자의료비지원□ 없음 □ 있음20 . . 20 . . 2) 긴급복지의료비지원 □ 없음 □ 있음20 . . 20 . . 3) 재난적의료비지원□ 없음 □ 있음20 . . 20 . . 4) 민간보험(실손형)□ 없음 □ 있음20 . . 20 . . 5) 기타( )□ 없음 □ 있음20 . . 20 . . 국가, 지방자치단체, 기타기관 등의 의료비 지원과의 중복지원 금지 1) 인천광역시교육청 난치병 학생 치료비 지원에 관한 조례 제7조 제2항에 따라, 다른 법령이나 조례, 그 밖의 방법으로 치료비를 지원 받은 경우에는 치 료비 지원에서 제외됩니다. ※ 단, 국가,지방지차단체, 기타기관 등에서 지원 받지 못한 비급여 진료비 (비급여 진료비 영수증 금액이 지원 받은 금액 보다 큰 경우)가 있는 경우 신청 가능 2) 타기관에서 의료비 지원을 받았음에도 불구하고 중복으로 치료비를 지 원받을 경우, 중복지원 된 금액은 환수 조치될 수 있습니다. 첨부서류위의 의료비를 지원받은 경우“지급결정통지서”등 증빙자료 제출 본인(대리신청인 포함)은 위 사항을 사실과 다름없이 작성하였고, 국가, 지방자치단체, 기타기관 등의 의료비 지원과의 중복지원 금지 내용을 확인하였습니다. 이에, 인천광역시교육청 희귀 난치병 학생 치 료비 지원 신청과 관련하여 타기관 의료비 지원 확인서를 위와 같이 제출합니다. 년 월 일 신청인: 보호자 (서명 또는 인) 인천광역시교육감 귀하