---
title: 2025년+제1형+당뇨병+학생+의료비+지원+신청+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년+제1형+당뇨병+학생+의료비+지원+신청+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:20.370Z
---

교훈 : 성실 그림입니다. 원본 그림의 이름: 047299C6D9E828CCE45636D9C34DB667.jpg 원본 그림의 크기: 가로 182pixel, 세로 159pixel 가 정 통 신 문 실력과 감성을 갖춘 글로벌 인재를 육성하는 학교 담당부서 : 체육안전부 쀀탉귂 쀀탉귂 쀀탉뀀 쀀탉뀀 인 최대 989천원 기간 중 지출한 의료비 내역 팀~밀밀 신청대상 지원기간 지원금액 지원항목 신청기한 신청방법 제출서류 쀀탉귂 제1형 당뇨병 학생 의료비 지원 신청서 누락없도록 빈칸 모두 입력 소속학교명 질환명(코드) 학적여부 럕가탇 신청인 학생 또는 보호자) 은행명) 예금주) 쀀탉솳 해당됨 해당없음 삼탉탂쓅 확 인 체크) 본인(대리신청인 포함)은 위 사항을 사실과 다름없이 작성하였고, 환수 조치 안내에 대하여 인지 후 확인하였습니다. 이에 위와 같이 제1형 당뇨병 학생 의료비 지원을 신청합니다. 년 월 일 신청인(정보제공동의자) : 학생(보호자) (서명 또는 인) 인천광역시교육감 귀하 서식 2] 인천광역시교육청에서는 제1형 당뇨병 학생 의료비 지원을 위하여 아래와 같이 개인정보를 수집 이용 및 제3자에게 제공하고자 합니다. 아래 내용을 자세히 확인 후 동의 여부를 표시하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 이용 동의 이용 목적 동의 여부 본인식별절차 및 의료비 지원사업 추진 미동의 민감정보 처리 동의 이용 목적 동의 여부 본인식별절차 및 의료비 지원사업 추진 미동의 개인정보 제3자 제공 동의 제공 항목 보유기간 의료비 지원기관* 보건소, 지자체, 관련 지원기관 등 본인식별절차 및 의료비 지원 중복 여부 확인 미동의 귀하는 위의 개인정보 수집 이용, 제3자 제공에 대해 거부할 권리가 있습니다. 거부에 따른 불이익: 위 제공사항은 의료비 지원에 필요한 사항으로 거부 시 지원 불가 대상학생이 만 14세 미만의 아동인 경우 > 위와 같이 개인정보를 수집 이용, 제3자 제공하는데 동의합니다. 법정대리인 성명 (서명 또는 인)