---
title: 2025학년도_2학기_생활통지표_배부_및_성적_이의신청_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_2학기_생활통지표_배부_및_성적_이의신청_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:36.804Z
---

학부모님, 안녕하십니까? 매서운 겨울 추위 속에서도 2026년 붉은 말의 해를 맞아 활기차게 한 해를 시작하시는 학부모님 가정에 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 2025학년도 2학기 교육과정이 마무리됨에 따라, 학생들의 학교생활 전반에 대한 결과를 담은 생활통지표를 아래와 같이 배부하고, 성적 이의신청 기간을 안내드리고자 합니다. 가 정에서도 자녀의 학교생활 및 성취 수준을 함께 살펴보시고, 앞으로의 학습 방향과 생활지 도를 함께 논의해 주시기 바랍니다. 아울러, 성적에 대해 궁금하거나 정정이 필요한 부분이 있으실 경우 아래의 이의신청 기간 내에 담임교사, 교과전담교사와 충분히 상담을 하시고 정해진 절차에 따라 이의신청을 해주 시기 바랍니다. 문의사항이 있는 경우 학교로 연락 부탁드립니다. 2026. 1. 9. 서울동명초등학교장 청렴으로 지킨 양심 청렴을 사랑하는 당신의 마음입니다. 제25-233호 서울동명초 [담당 수업연구부] 2025학년도 2학기 생활통지표 배부 및 성적 이의신청 안내 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고 내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고 방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 ▶ 생활통지표 배부 일시 : 2026년 1월 14일(수) ▶ 성적 이의신청 기간: 2026년 1월 14일(수)-1월 20일(화) (7일) ▶ 성적 이의신청 방법: 담임교사 혹은 교과전담교사와 상담 후 본교 홈페이지 각종 서식의 이의 신청서를 작성하여 교무실로 제출 평가 결과 이의 신청서 신청인 학생학년 반 번 이름 : 연락처 평가 과목 평가 영역 이의신청 사 유 2026년 월 일 신청인 : (서명) 서울동명초등학교장 귀하 평가 결과에 대한 이의 제기는 생활통지표 배부일로부터 7일 이내로 하며 전화 또는 학교 방문을 통 한 담임교사(교과 전담교사)와 사전 상담 후 이의 신청서를 제출해 주시기 바랍니다.