---
title: 2025._학습사다리교실_프로그램_신청_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025._학습사다리교실_프로그램_신청_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:11.392Z
---

턀d퀀 가정통신문 밀맀쓂 턀d뀀 학습사다리교실 참여신청 안내 학부모님, 안녕하세요? 귀 가정에 건강과 행복이 가득하길 기원합니다. 우리학교에서는 학생들의 기본 학력을 키워 자기주도적 인재로 양성하고, 공부하는 학교 문화 조성을 위하여 중학교 실력다짐 학습사다리교실을 운영합니다. 올해에는 과학심화 퀀텀탐구반 을 운영합니다. 자녀가 학습사다리교실에 참여를 원하시면 아래 양식에 표시하여 5월 9일(금)까지 학생 편에 참가 신청서를 보내주시기 바랍니다. 감사합니다. 뗕곂겲 뗕곂겲 주요 프로그램내용 과학적 탐구방법과 과정 공부하기 원소 주기율표 제작하고 규칙성 찾기 여러 가지 화학결합 알아보기 단진자의 운동 원리 실험하기 과학실 충청북도교육청 소속 교직원이 금품 편의 제공 등을 요구할 경우에 신고하여 주시기 바랍니다. (감사관실 홈페이지 : 열린마당/통합부조리(클린)신고센터 그림입니다. 원본 그림의 이름: 통합신고센터 QR코드.jpg 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 누구든지 충청북도교육청 소속 교직원의 부조리행위를 신고한 경우 최대 3천만원의 보상금을 지급합니다. 절 취 선 >----------------------------------- 학습사다리교실 참가 신청서 학부모님 학생과의 관계 보덕중학교장 귀하