---
title: 2025년+귀속+연말정산+안내문(학익고등학교)
school: 
date: 
category: 일반/안내문/연말정산
originalFile: 2025년+귀속+연말정산+안내문(학익고등학교).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:19.883067
---

- 1 -“연말정산 나이스 입력기간  1월20일(화) 부터 ~ 1월 26일(월) 16시까지 입니다 ”
 2025년 귀속 연말정산 교직원 안내
    2025년 귀속 연말정산 일정 및 유의사항을 알려드리오니 , 개인별 나이스 입력 기간 내에 
    등록 후 행정실로 제출하여 주시기 바랍니다 .
    올해에도 종이없는 연말정산으로 국세청에서 다운받으신 PDF파일은 나이스에만 업로드하시고  
    증빙자료 제출은 안하셔도 됩니다 .
     (단, 장기주택저당차입 이자상환액공제 등 추가 증빙이 필요한 공제의 경우 건물등기부등본 , 분양계약서 ,          
     주택가격확인서 등 첨부서류를 제출해야 하며 이전 과세기간에 공제받은 내용과 변동사항이 없는 경우는         
     생략할 수 있음)
    1. 나이스 입력 및 제출 기간: 2026.1.20.( 화)~2026.1.26.( 월) 16:00 까지
    2. 연말정산 나이스 입력방법
     가. 근로소득 확인:〔나이스 -기본메뉴 -연말정산 -근로소득확인 〕
     나. 정산공제자료 등록〔※국세청 간소화자료 (pdf) 업로드 〕
       1) 국세청 홈택스 (www.hometax.go.kr ) → 공동·금융인증서 또는 간편인증 로그인
    → 장려금 ･연말정산 ･기부금 → 연말정산간소화 → 소득･세액공제 자료 조회
         → 조회한 항목 [내려받기 ] → 저장
         ※ 구체적인 공제 요건은 스스로 검토 · 확인 필수
    ① 홈택스  연말정산간소화서비스 자료 최종 확정일 : 2026. 1. 20.(화) 
    ② (참고) 일괄제공서비스 등록기관에서 「내려받기 」가능일 : 2026. 1. 20.(화)~  
       2) 나이스 →  기본메뉴 → 연말정산 → 나의 연말정산 공제자료 → PDF업로드 [탭]
         → 일괄내역 업로드  
           ※ 연말정산 공제자료등록은 국세청에서 제공한 PDF파일을 기본으로 함
     다. 의료비 ,기부금 ,연금저축 ,월세명세서 자료등록 (국세청 외 자료)
   3. 제출 서류
    가. 근로소득공제신고서 (서명 날인후 제출)
    나. 의료비지급명세서 ,기부금지급명세서 ,연금저축지급명세서 ,월세명세서 ,
        신용카드등명세서  (국세청 간소화자료 외 공제 내역이 있는 경우만 제출)
    다. 주민등록등본 (3개월 이내 등본, 변동 사항이 있는 경우만 제출)
    라. 가족관계증명서 (주민등록등본으로 가족관계 확인이 어려운 경우)
       (단, 2025년 전입 오신 교직원은 주민등록등본 또는 가족관계증명서 필히 제출)
    마. 국세청제공자료 외 기타 증빙서류 (해당 교직원 )
   바. 종교단체 기부금은 영수증 및 소속증명서 제출(고유번호증 불가)- 2 -항목별 유의사항 (중요!!)
   1. 중도입사자는  근무한 기간의 월만 체크해서 다운 받을 것
     - 연말정산 소득공제 , 세액공제는 ‘근로를 제공한 기간’에 지출한 금액에 대해 공제
     - 단, 근로제공기간과 관계없이 기부금 , 개인연금저축 , 연금계좌는 1년 전기간
        공제가 가능하며 홈택스에서 PDF 다운로드시 자동 반영됩니다 .
    
   2. 보장성 보험 세액공제
     - 피보험자가 기본공제대상자인 경우만 가능
        (기본공제를 배우자가 받는 자녀가 피보험자인 경우 등은 공제불가 )
   3. 주택관련 공제
     - 장기주택저당차입금 이자상환액은 공제 대상이 아니어도 홈텍스 자료는 제공됨
       본인이 공제 대상 여부를 확인하여 해당이 안될 경우 업로드 후 나이스에서
       금액을 삭제해야 함 (1인 1주택, 기준시가 6억원 이하 해당)
     - 주택청약종합저축은 무주택 세대주 및 배우자  가능 (연 납입액 300만원 이하 금액)
   
       ※ 과다공제로 가산세 부과 하지 않도록 유의 바랍니다 .
          국세청 간소화 자료가 100% 공제 되는 것은 아닙니다
       ※ 국세상담센터 -세법상담정보 -연말정산 체크리스트 활용 또는 126번 문의
 
   
   연말정산에 필요한 소득공제 증빙자료를 인터넷에서 조회할 수 있는 2025년 연말정산간소화 서비스가
   1월15일(목) 제공되나 , 자료가 확정 전으로 가급적 1월 20일 이후 PDF자료 다운받으시길 권장합니다 .
   교직원께서는 연말정산 신고가 원활히 이루어질 수 있도록 나이스 및 기타 자료를 입력하여 주시고 
   기한 이후에는 신고 및 수정이 불가하오니 이점 양해하여 주시기 바랍니다 . 
  
   ☞ 연말정산의 소득․세액공제 충족 여부는 교직원 스스로 검토하시고 판단하셔야 합니다 .
   ☞ 기한 내 미신고자 및 수정신고 발생시  소득자 본인이 (본인주소지 )관할세무서에 신고하시면 됩니다 .
   ☞ 기한 내 나이스 미입력 또는 기타자료 등록 건에 대한 자료를 미제출 하시는 교직원께서는 기본공제만
      처리되며 , 26년 5월 개별적으로 세무서에 직접 방문하여 연말정산을 받으셔야 합니다 .
   ☞ 기타등록 건에 대한 증빙자료는 모두 원본으로 제출 바랍니다 . 
      특히 종교단체 기부금의 경우 해당 단체가  교파의 총회 또는 중앙회 등의 주무관청에 등록하였음을
      증빙하는 서류(소속증명서 )를 함께 제출하셔야 합니다 .
    ☞ 2025년 연말정산 간소화 서비스 안내 ☜
[2026 년 1월 15일(목) 오픈 예정] ※ 근로자 는 소득·세액공제신고서 내용을 충분히 검토하고 사실 그대로를 정확히
   기재하였는지 확인한 후 직접 서명하여  원천징수의무자에게 제출할 의무가 있음- 3 -증 빙 서 류 제 출
제출서류    대 상  방 법
① 소득공제신고서 전교직원   ☞ 나이스 →기본메뉴 →연말정산 →
    나의 연말정산 공제자료 →소득공제신고서 탭→귀속년도 (2025 년)→
    조회 후 출력, 서명 제출
② 
의료비공제신고서국세청 간소화자료 외 
공제내역이 있는 교직원 ☞ 나이스 →기본메뉴 →연말정산 →
    의료비지급명세서 →귀속년도 (2025 년)→조회 후 출력, 서명 제출
③ 
기부금공제신고서국세청 간소화자료 외 
공제내역이 있는 교직원 ☞ 나이스 →기본메뉴 →연말정산 →
    기부금명세서 →귀속년도 (2025 년)→조회 후 출력, 서명 제출
④ 연금저축공제 ,    
   월세명세서국세청 간소화자료 외 
공제내역이 있는 교직원 ☞ 나이스 →기본메뉴 →연말정산 →
    연금저축공제 →귀속년도 (2025 년)→조회 후 출력, 서명 제출
 ☞ 나이스 →기본메뉴 →연말정산 →
    월세명세서 →귀속년도 (2025 년)→조회 후 출력, 서명 제출
⑤ 주민등록등본
   (3개월이내 )변동자 및 전입자  ☞ 정부24
⑥ 가족관계증명서변동자 및 전입자
(부양가족대상이 함께 
거주하지 않는 경우) ☞ 대법원 전자가족관계등록시스템 : http://efamily.scourt.go.kr
⑦ 국세청 
연말정산간소화 
서비스 자료 및 
기타 증빙서류  PDF 출력물
미제출
(행정실 확인 요청시 
제출 가능) ☞ 국세청홈텍스 (http://www.hometax.go.kr )
  연말정산간소화 (공제자료 조회/발급)→공인인증서 로그인
  →귀속년도 (2025 년)→근로소득이 있는 월만 선택(중도입사자 주의)
  →모든 항목 돋보기 클릭
    (해당 세액공제 아래에 기본공제대상자에만 체크)
  →조회한 항목 한번에 내려받기 (나이스 업로드 파일)
※ 국세청에서 제공되지 않는 의료비 , 기부금 , 교육비등은 
   해당기관에서 영수증을 발급받아 제출하셔야 합니다 .
* 모든 신고서에는 “신고인 ”란에 성명 기재 후 서명 꼭 해주세요 !!!!!!
* 올해에도 종이없는 연말정산으로 PDF출력물은 의무 제출이 아닙니다
  (근로자는 각 항목 공제가능 여부를 충분히 검토하고 소득.세액공제신고서에
  서명하여 원천징수의무자에게 제출할 의무가 있음)
