---
title: 2025년+귀속+연말정산+안내
school: 
date: 
category: 일반/안내문/연말정산
originalFile: 2025년+귀속+연말정산+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:16.124421
---

2025 년 귀속 연말정산 안내
   2025년도 귀속 연말정산 유의사항을 알려드리오니 참고하시어 개인별 나이스에 등록 후 소득.세액 공제신고서를 
양면출력 , 서명 또는 날인하여 증빙서류 (국세청자료는 제출하지 않음)와 함께 제출하여 주시기 바랍니다 .
나이스
입력기간  2026.1.20.( 화) ~ 2026.1.26.( 월) 11:00까지
제출기한   2026.1.26( 월) 11:00까지
제 출 처행정실 (직접 또는 우편제출 )  부득이하게 우편제출시 필히 행정실로 연락 바랍니다 . 
◎ 주소: 인천시 부평구 체육관로 179 행정실  ☎032-627-1030 (연말정산 담당자)
제출서류① 소득.세액 공제신고서 전직원 나이스 출력물 서명 제출
② 의료비지급명세서 ,기부금지급명세서 ,  
    연금저축지급명세서 ,월세명세서 ,      
    신용카드등명세서국세청 간소화자료 (종이서류 제출하지 않음) 외 공제 내
역이 있는 경우
③ 주민등록등본 (3개월 이내발급 ) 작년 제출한 서류와 공제내역 변동 없는 경우 생략가능
④ 가족관계증명서 주민등록등본으로 가족관계 확인이 어려운 경우만 제출
⑤ 국세청 제공 자료 외 기타 증빙서류 해당직원
나이스  
입력방법▸(본인)근로소득 확인조회 : 나이스 -기본메뉴 -연말정산 -근로소득확인
▸정산공제자료 등록 : 인적공제에 등록된 대상자만 Pdf 업로드 적용 가능 ※ 부양가족의 주민등록번호 꼭 확인
 1) 국세청 홈택스 (www.hometax.go.kr )→연말정산간소화 →공동.금융인증서 또는 간편인증 
로그인→ 열람 동의후 연말정산간소화시작하기 (소득·세액공제 자료 조회)→조회한 
항목(공제가능한건 ) [내려받기 ]→ PDF로 내려받기 →저장
 ※ 홈택스  연말정산간소화서비스 자료 최종 확정일 : 2026.1.20.( 화)
 ※ 연말정산 간소화서비스 제공된 자료라도  구체적인 공제요건은 스스로 검토 · 확인하여 공제 가능한 
건만 선택하여 다운로드 할 것(소득 세액공제요건표 참고)
 2) 나이스  →  기본메뉴 → 연말정산 → 나의 연말정산 공제자료 → PDF업로드 (탭)
    → 일괄내역 업로드  -> 소득공제신고서 출력 서명 제출
※ 연말정산공제자료등록은 국세청에서 제공한 PDF파일을 기본으로 함 
▸의료비지급명세서 , 기부금명세서 , 연금저축공제 , 월세명세서 자료등록
 나이스 → 기본메뉴 →  연말정산 → 의료비 ,기부금 ,연금,월세,신용카드등 명세서 등록
※국세청 간소화자료 외 공제 내역이 있는 교직원 본인이 직접 입력
 ※국세청 간소화자료 외 종교단체 기부금 영수증 제출시: 설립허가증과 소속증명서 같이 제출
 ▸신규 및 기간제교직원 중 종전근무지 소득이 있을 경우
  종전근무지의 원천징수영수증과 같이 제출하여 소득을 합산하여 연말정산 하여야함 .
  미 제출시 본인이 직접 익년도 5월31일까지 종합소득세 신고.
기타사항 ※ 2025년 귀속 연말정산 종이 없는 연말정산 시행
국세청 제공 간소화 자료(PDF)는 종이서류로 출력하지 않으며 , 의료비 지급명세서 등의 경우도 간
소화 자료 외에 추가로 수기 입력한 내용이 없다면 출력하지 않습니다 .
다만 장기주택저당차입금 이자상환액공제 등 추가 증빙이 필요한 공제의 경우 건물등기부등본 , 
분양계약서 , 주택가격확인서 등 첨부서류를 제출하여야 하며 이전 과세기간에 공제받은 내용과 
변동사항이 없는 경우에는 생략할 수 있습니다 .
 또한 원천징수의무자 (검토자 )의 내용 확인을 목적으로 비전자 제출 추가 자료 요구 시 적극 제출
하여야 합니다 .
※근로자는 소득 ·세액공제신고서 내용을 충분히 검토하고 사실 그대로를 정확히 기재하였는지 
확인한 후 직접 서명하여 원천징수의무자에게 제출할 의무가 있음
※연말정산 과다공제시 추징세, 가산금 불이익 및 본인이 직접 홈텍스 또는 세무서에 방문 
수정신고  하여야 하오니 참고 바랍니다 .
    ※연말정산 관련 문의: 국세상담센터 ☎126, 국세청 홈페이지 -> 국세상담센터 ->세법상담정보 ->연말정산
