---
title: (부광고등학교-16839+(첨부)+인천광역시교육청+진로진학직업교육과)+_붙임1_+2026년+결대로진로센터+예비+고3+대상+대입면접+역량강화+프로그램+운영+계획
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: (부광고등학교-16839+(첨부)+인천광역시교육청+진로진학직업교육과)+_붙임1_+2026년+결대로진로센터+예비+고3+대상+대입면접+역량강화+프로그램+운영+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:29.780Z
---

섀쉚?퉨??? 인천광역시교육청 진로진학직업교육과 그림입니다. 원본 그림의 이름: 인천형진로교육(0507)-딱드림 포스터+슬로건(완성)3.jpg 원본 그림의 크기: 가로 2480pixel, 세로 709pixel 인천광역시교육청 결대로진로센터 예비 고3(현 고2) 대상 대입면접 역량강화 프로그램 운영 계획 인천광역시교육청 진로진학직업교육과 좴뗅죂 모의면접 시스템이란? 학생이 자신의 학교생활기록부를 해당 시스템에 업로드하면 AI가 학생의 학교생활기록부를 분석하여 면접 질문을 생성합니다. 학생은 이 질문에 따라 정해진 시간 안에 모의 면접을 실시하며 학생이 응답하는 장면은 녹화가 되어 이후에 확인이 가능합니다. AI가 학생의 응답을 분석하여 전체 응답자 중 나의 위치와 백분위 점수, 강점 및 약점, 향상 방법 등이 포함된 결과보고서를 작성해 줍니다. 대입 면접 역량 강화 프로그램 에 참여한 학생들에게 개인별 계정을 부여하고 학생은 2026년 2월 말까지 해당 시스템을 통해 무제한으로 모의면접을 실시할 수 있습니다. 예비 고3 학생들이 대입 면접을 미리 대비하여 고3 시기 면접 준비 부담을 감소 기반 맞춤형 분석 시스템을 활용하여 학생의 강점 약점을 조기에 파악 면접 기본기(태도, 시선, 논리 구성력)를 겨울방학 동안 기초적으로 다질 기회 제공 기술을 활용하여 시간과 장소에 구애받지 않고 자기 주도적으로 면접 역량을 강화할 기회 제공 사전 역량 강화) 고3 진급 전 미리 면접 환경을 경험하여 불안감과 부담을 낮춤 실습 중심 프로그램) 면접 전략 이해, 실제 AI 시스템 실습을 결합한 프로그램 제공 기반 맞춤 피드백) 학생부 기반 질문 영상 분석 결과로 개인별 강 약점 파악 자기주도 학습 강조) AI 모의 면접 시스템을 활용한 반복 연습 가능 세부 운영 계획 사업명) 2026년 결대로진로센터 예비 고3 대상 대입면접 역량강화 프로그램 운영 대상) 인천 관내 예비 고3 학생(현재 고2) 진행 순서) 진행 순서 인천사이버진로교육원을 통해 학생 개별 신청 센터, 일시 선택) 학생이 선택한 일시에 해당 센터 방문 교육 참여 대입 면접 유형, 면접 진행 절차, 면접 평가 요소 분석, 면접 역량 향상 방법 등 모의 면접 사이트 활용 방법 안내(개인별 계정 제공) 학생이 원하는 장소(집, 학교 등)에서 노트북 등을 활용하여 개별 면접 연습 (횟수 무제한) 참가 학생 대상 프로그램 만족도 조사 집합 교육 일시) 프로그램 구성) 개별 연습(무제한) 사용 가능 기간: ~ 2026. 2. 28. 사용 방법 학생 개별 계정으로 해당 사이트에 로그인하여 면접 연습 노트북, PC 등을 사용하여 학생이 원하는 횟수만큼 무제한 실시 가능 모의 면접 시스템) 시스템명: 몬스터T(주식회사 무하유) 시스템 활용 방법 회원 가입을 통해 학생 1인당 개별 계정 부여 나이스 등에서 학교생활기록부를 내려받은 후 해당 시스템에 업로드 이후 사용 가능 기간 동안 해당 시스템에 로그인하여 무제한으로 면접 연습 가능(노트북, 데스크탑 등을 사용, 휴대폰으로는 시스템 이용 불가) 학생 개별 사용 가능 기간: 회원 가입 시 ~ 2026. 2. 28. 시스템 기능 학생의 학교생활기록부를 분석하여 학생이 진학을 원하는 대학 및 학과에 맞는 면접 질문 생성 밼0꺥 면접 질문에 대해 학생이 대답하는 영상을 녹화(녹화 영상 확인 가능) 녹화 영상을 통해 면접 태도 및 강점 약점을 분석하여 결과를 제공하고 면접을 개선할 수 있는 가이드 제시 밼1쫭 신청 방법 신청 방법) 인천사이버진로교육원에서 학생 개인별 신청 학교 소재지 주소와 상관없이 4개 센터 어디든 신청할 수 있음 일시별 선착순 접수, 학생 1명당 1회만 신청 가능 인천사이버진로교육원 로그인 프로그램 신청 결대로진로센터 참여를 원하는 센터 및 일시 선택 해당 내용 입력 후 신청 신청 기간) 2025. 12. 8.(월) 18:00~12. 18.(목) 23:00 선착순 접수, 학생 1인 1회 신청, 집합 교육 불참 시 계정 발급 불가) 추진 일정 기본계획 수립 사업 운영 기본계획 수립 신청 접수 학생 개별 신청 개별 연습 학생 개별 연습 월 전체