---
title: 2028학년도_경희대학교_자연계열_학문분야의_고등학교_교과이수_권장과목_수정_안내_20250828
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2028학년도_경희대학교_자연계열_학문분야의_고등학교_교과이수_권장과목_수정_안내_20250828.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:54.341Z
---

경희대학교 「2028 자연계열 학문분야의 고등학교 교과 이수 권장과목」 수정 안내 경희대학교는 지난 3월말 고교학점제가 적용되는 현재 고등학교 1학년의 수강과목 선택을 지원하기 위해 ‘2028학년도 자연계열 교과 이수 권장과목’을 선제적으로 발표한 바 있다. 이후 전국 17개 권역 고교 간담회를 열고 의견을 수렴한 결과, 경희대의 권장과목 안내가 사교육 도움 없이 학생의 과목 선택과 고교의 과목 개설 및 진학 지도에 실질적인 도움을 주고 있으나, 일부 모집단위의 권장과목이 다소 과다하다는 의견이 있어 ‘대학 자연계열 전공 학문 분야의 고등학교 교과 이수 권장과목 수정안’을 발표한다. 고등학교 과정은 대학 수학에 필요한 기초 학습을 튼튼히 해야 할 시기이다. 아울러 다양한 진로를 탐색할 시간 이기도 하다. 실제로는 고교에서 진로를 결정한 학생도 있지만 진로를 결정하지 못한 학생도 많다. 전국 고등 학교의 교육여건도 다르다. 경희대는 이를 고려해 권장과목을 최소화했다. 학문의 특성상 학습 단계(위계)가 뚜렷하지 않은 ‘인문계열’과 1학년 때의 전공 탐색을 거쳐 전공을 자율적으로 정하는 열린전공 ‘자율/자유전공 학부’는 권장과목을 별도로 두지 않는다. 그러나 자연계열은 학문의 특성상 학습의 위계가 뚜렷하다. 대학의 자연계열 모집단위는 이러한 학문 특성을 반영해 교과 이수 권장과목을 제시했다. 고등학교에서 대학의 전공 수학을 위한 기초과목을 체계적으로 이수해야 입학 후 전공과목을 수월하게 학습할 수 있다. 2028학년도 자연 계열 학문분야 고등학교 교과 이수 권장과목은 수시모집과 정시모집에서 모두 활용된다. 수시모집은 붙임과 같이 「2028학년도 자연계열 학문분야 고등학교 교과 이수 권장과목」 이수 여부를 학생부 전형의 서류평가에서 반영한다. ‘핵심과목’은 ‘필수적 이수’를 권장하는 과목이고, ‘권장과목’은 ‘가급적 이수’ 를 권장하는 과목이다. 학생부전형의 서류평가에서 핵심·권장과목과 그 외 관련 과목 이수 여부를 종합적으로 살펴 정성적으로 평가에 반영한다. 핵심과목 이수는 ‘중요하게 긍정평가’, 권장과목 이수는 ‘종합적으로 고려하여 긍정평가’로 활용할 계획이다. 이수 과목 수에 따른 정량적 가·감점 평가는 하지 않는다. 핵심 권장과목의 일부 과목 미 이수가 지원자격 결격은 아니다. 다만 대학 수학을 위한 기초과목의 충실한 이수 를 돕기 위해 자연계열에 한해 고등학교 교과 이수 권장과목을 제시했다. 학생들이 진로와 적성에 따라 다양한 과목을 선택할 수 있는 고교학점제의 취지를 살리고, 고교의 과목 개설 여건이 다른 점을 고려하여 자연계열에 한해 권장과목을 최소화하여 제시했다. 진로가 뚜렷하지 않거나 중간에 변경한 경우 열린전공 ‘자율/자유전공 학부’에 지원할 수도 있다. 정시모집에서는 고교 교육과정의 충실한 이수를 위해 수능전형에서 학생부 교과 이수 현황을 반영한다. 수학· 과학 교과의 최소 이수학점을 제시했다. 3학년 2학기까지 수학·과학 교과 선택과목(일반선택/진로선택/융합선택 과목)의 최소 이수학점 또는 과목 수를 기준으로 한다. 수학교과를 18학점(단위) 또는 5과목 이상 이수하고 과학교과를 20학점(단위) 또는 6과목 이상 이수하면 가점을 부여한다. 교사 수급이 원활하지 않은 학교(소규모, 농어촌 학교 등)의 경우 대학이 제시한 권장과목 개설에 어려움이 있을 수 있으므로 공동교육과정을 학교 내 교육과정과 동일하게 평가에 활용할 계획이다. 지난 3월말 발표한 「2028학년도 대학 자연계열 학문분야 고등학교 교과 이수 권장과목」의 주요 변경사항은 다음과 같다. 첫째, 수시모집에서는 일부 모집단위의 이수 권장과목 수를 줄이고 대입전형 평가에서 종합적 정성평가한다. 둘째, 정시모집에서는 융합선택과목을 포함하여 3학년 2학기까지 이수한 전체 선택과목을 반영하여 학생들의 과목 이수에 대한 부담을 완화했다. 붙임1. 2028 경희대학교 자연계열 전공 학문 분야별 고등학교 교과 이수 권장과목 수정 안내 모집변경사항기존(2025.3월)변경(2025.8월) 수시 최대 과목수과학 7과목 이내수학·과학 각각 6과목 이내 반영학기 졸업예정자-3학년 1학기 까지 졸업자-3학년 2학기 까지 좌동 변경 학과- 화학분야, 융합바이오·신소재공학과, 천문·지구분야, 의학·약학분야 대입평가핵심과목-감점, 권장과목-가점 핵심·권장과목과 그 외 관련 과목 이수 여부 를 종합적으로 살펴 정성적으로 평가 반영 [핵심과목-중요하게 긍정평가, 권장과목-종합적으로 고려하여 긍정평가] 정시 반영과목 자연계열 모집단위 수학교과-18학점 또는 5과목 이상 과학교과-20학점 또는 6과목 이상 좌동 반영학기3학년 1학기 까지3학년 2학기 까지 반영과목일반선택과목+진로선택과목일반선택과목+진로선택과목+융합선택과목 대입평가 자연계열 모집단위 최소 이수학점 충족 시 가점 좌동 2028 경희대학교 자연계열 전공 학문 분야별 고등학교 교과 이수 권장 과목 수정 안내 ※ 핵심과목 : 학과(부)에서 수학(修學)하기 위해 ‘필수적 이수’를 권장하는 과목 ※ 권장과목 : 학과(부)에서 수학(修學)하기 위해 ‘가급적 이수’를 권장하는 과목 ※ 대입반영 : 대학 전공과목 수학을 위한 기초과목으로, 핵심·권장과목과 그 외 관련 과목 이수 여부를 종합적으로 살펴 정성적으로 평가 반영 (핵심과목 이수: 중요하게 긍정평가, 권장과목 이수: 종합적으로 고려하여 긍정평가) 학문 분야 모집단위 2022 개정 교육과정 기존(2025.3월말)2022 개정 교육과정 변경(2025.8월말) 핵심과목권장과목핵심과목권장과목 수학교과과학교과 수학 교과 과학교과수학교과과학교과 수학 교과 과학교과 수학 <경희대> 수학과, 응용수학과 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II, 기하 --- 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II, 기하 --- 컴퓨터 <경희대> 소프트웨어융합 학과, 인공지능학과, 컴퓨터공학과 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II, 기하 - 인공지능 수학 - 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II, 기하 - 인공지능 수학 - 산업 <경희대> 산업경영공학과 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II --- 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II --- 물리 <경희대> 물리학과, 응용물리학과 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II, 기하 물리학, 역학과 에너지, 전자기와 양자 - 화학, 물질과 에너지 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II, 기하 물리학, 역학과 에너지, 전자기와 양자 - 화학, 물질과 에너지 기계 <경희대> 기계공학부 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II, 기하 물리학, 화학, 역학과 에너지, 전자기와 양자 - 물질과 에너지, 화학 반응의 세계 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II, 기하 물리학, 화학, 역학과 에너지, 전자기와 양자 - 물질과 에너지, 화학 반응의 세계 전기 · 전자 <경희대> 미래정보디스플레이 학부, 생체의공학과, 전자공학과, 반도체공학과 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II, 기하 물리학, 화학 역학과 에너지, 전자기와 양자 -- 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II, 기하 물리학, 화학, 역학과 에너지, 전자기와 양자 -- 건설/ 건축 <경희대> 건축공학과, 사회기반시스템 공학과 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II 물리학기하- 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II 물리학기하- <경희대> 건축학과 대수, 미적분I, 확률과 통계 - 미적분II, 기하 물리학 대수, 미적분I, 확률과 통계 - 미적분II, 기하 물리학 화학 <경희대> 화학과, 응용화학과 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II 화학, 물질과 에너지, 화학 반응의 세계 기하 물리학, 생명과학, 역학과 에너지, 전자기와 양자 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II 화학, 물질과 에너지, 화학 반응의 세계 기하 물리학, 생명과학, [역학과 에너지, 전자기와 양자] 중 1과목 재료 /화공 · 고분자 · 에너지 <경희대> 원자력공학과 신소재공학과 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II, 기하 물리학, 화학, 물질과 에너지, 역학과 에너지 - 전자기와 양자, 화학반응의 세계 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II, 기하 물리학, 화학, 물질과 에너지, 역학과 에너지 - 전자기와 양자, 화학반응의 세계 <경희대> 화학공학과 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II 물리학, 화학, 물질과 에너지, 화학 반응의 세계 기하 역학과 에너지, 전자기와 양자 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II 물리학, 화학, 물질과 에너지, 화학 반응의 세계 기하 역학과 에너지, 전자기와 양자 생명 과학 · 환경 / 생활 과학 / 농림 <경희대> 생물학과, 스마트팜과학과 대수, 미적분I, 확률과 통계 화학, 생명과학, 세포와 물질대사, 생물의 유전 미적분II물리학 대수, 미적분I, 확률과 통계 화학, 생명과학, 세포와 물질대사, 생물의 유전 미적분II물리학 <경희대> 식품영양학과, 식품생명공학과, 유전생명공학과, 환경학및환경 공학과 대수,미적분I, 확률과 통계 화학, 생명과학, 세포와 물질대사, 생물의 유전 미적분II 물질과 에너지, 화학 반응의 세계 대수, 미적분I, 확률과 통계 화학, 생명과학, 세포와 물질대사, 생물의 유전 미적분II 물질과 에너지, 화학 반응의 세계 <경희대> 융합바이오· 신소재공학과 대수,미적분I 확률과 통계 화학, 생명과학, 세포와 물질대사, 생물의 유전, 물질과 에너지, 화학반응의 세계 미적분II물리학 대수, 미적분I 확률과 통계 화학, 생명과학, 세포와 물질대사, 생물의 유전, 물질과 에너지, 화학반응의 세계 미적분II- 천문 · 지구 <경희대> 지리학과 대수, 미적분I, 확률과 통계 물리학, 화학, 지구과학, 지구시스템과학, 행성우주과학 기하, 미적분II 역학과 에너지, 물질과 에너지, 정보 대수, 미적분I, 확률과 통계 지구과학-- <경희대> 우주과학과 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II 물리학, 화학, 지구과학, 지구시스템과학, 행성우주과학 기하 역학과 에너지, 전자기와 양자 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II 물리학, 화학, 지구과학, 역학과 에너지, 전자기와 양자 기하 [지구시스템과학, 행성우주과학] 중 1과목 학문 분야 모집단위 2022 개정 교육과정 기존(2025.3월말)2022 개정 교육과정 변경(2025.8월말) 핵심과목권장과목핵심과목권장과목 수학교과과학교과 수학 교과 과학교과수학교과과학교과 수학 교과 과학교과 의학 <경희대> 의예과 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II 화학, 생명과학, 물질과 에너지, 화학 반응의 세계, 세포와 물질대사, 생물의 유전 -물리학 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II 화학, 생명과학, [물질과 에너지, 화학 반응의 세계, 세포와 물질대사, 생물의 유전] 중 3과목 -물리학 <경희대> 한의예과, 치의예과 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II 화학,생명과학, 세포와 물질대사, 생물의 유전 - 물리학, 물질과 에너지, 화학 반응의 세계 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II 화학, 생명과학, 세포와 물질대사, 생물의 유전 - 물리학, [물질과 에너지, 화학 반응의 세계] 중 1과목 약학 <경희대> 약학과, 한약학과, 약과학과 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II 화학, 생명과학, 물질과 에너지, 화학 반응의 세계, 세포와 물질대사, 생물의 유전 -물리학 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II 화학, 생명과학, [물질과 에너지, 화학 반응의 세계, 세포와 물질대사, 생물의 유전] 중 3과목 -물리학 간호 / 보건 <경희대> 간호학과 대수, 미적분I, 확률과 통계 생명과학, 세포와 물질대사, 생물의 유전 미적분II 화학, 물질과 에너지, 화학 반응의 세계 대수, 미적분I, 확률과 통계 생명과학, 세포와 물질대사, 생물의 유전 미적분II 화학, 물질과 에너지, 화학 반응의 세계