---
title: ▶(2025년)대힉입시_학종대비_교과세특을_위한_DBpia_학술자료읽기_활동지_및_과제연구_보고서_작성법_(1)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: ▶(2025년)대힉입시_학종대비_교과세특을_위한_DBpia_학술자료읽기_활동지_및_과제연구_보고서_작성법_(1).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:24.273Z
---

선입니다. 턀눀늲 고등학교 DBpia 학술논문 접속방법 뭁궳튷 냐뿠킧 대입 학생부종합 전형대비 <과제연구> 핵심 요소 및 과정 먼저 평소 수업시간에 관심과 흥미, 호기심을 가졌던 부분의 키워드를 선정해 보세요. 나의 대학 진학 지원학과는? 지원학과의 관심 및 흥미로운 분야는? 관심분야는 어느 교과와 연계되는가? 자신의 왜 이 분야(키워드)에 관심을 갖게 됐는지 이유를 간략하게 정리 키워드 관련 DBpia에 접속하여 키워드를 검색하여 연관 논문 조사 수집 관심키워드(분야) 논문을 최종 선정하여 중요한 개념, 용어, 이론 정리와 함께 분석 요약 정리 관심키워드(분야)와 관련하여 전문적인 지식과 안목을 피력하고 향 후 대학 진학 후에 구체적인 전공 탐구 분야, 자신의 포부(꿈)과 관련하여 정리 담당 교과 선생님에게 교과세특 반영 과제연구 관심분야 키워드 찾기 mind map 및 사례 묀7" 묀7၂ 묀7" 묀7၂ 묀7၂ 대입 지원 학과> 지원학과의 세부 학문분야 조사 세부 학문분야와 연계되어 있는 전문 연구 영역 조사 관심키워드 선정 묀7၂ 묀7၂ 관심 논문 제목을 통한 <연구 키워드 확장> 사례 건축공학 분야 차 키워드 차 키워드 건축공학 건축과 AI 논문 제목 분석을 통해 위와 같이 키워드를 확장하여 <연구주제 키워드> 선정 쀄똀젥 퀁봖[ 지원희망학과 연관 교과과목 관심 키워드 키워드 선정 이유 논문 제목 및 저자 알게 된 점 흥미로운 점 똀퀥곆뚹 대학진학 후 연구하고 싶은 분야 주제 선정 뀀1뀀뀀 저7뀀뀀 푸딩햄스터의 모색변화로 알아보는 햄스터의 모색 유전자 연구의 필요성 이론적 고찰 개념정의 멘델의 유전법칙 연구방법 연구대상 연구방법 연구모형 연구결과 내용의 전개 햄스터의 종류와 유전자에 따른 햄스터 교배표 햄스터의 구체적인 유전자 표현 개, 고양이에서의 유전자에 관한 모질 연구 동물 2세대의 털 색깔이 1세대와 다른 이유 결론 및 제언 참고문헌