---
title: 경동통신_2025-3호
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 경동통신_2025-3호.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:43.849Z
---

배움·꿈·어울림으로 한 명 한 명 ̇̇̇̇ 모두가 빛나는 한마음 경동교육 - 1 - 2025 학교도서관 독서교육 활성화‘교육부장관’표창 – 미래 사회 변화 속 학생 중심 독서·융합 교육의 모범 사례로 주목 – 본교가 2025년 전국도서관 운영 유공에서 학교 도서관 독서교육 활성화 부문 ‘교육부장관상’을 수 상했습니다. 이번 수상은 미래 사회의 변화와 디지털 전환에 대응해 학교 도서관이 단순한 독서 공간 을 넘어, 학생 중심의 창의적 배움터이자 융합 교육의 중심 공간으로 자리매김한 성과를 높이 평가받 은 결과입니다. 2023년 학교 공간 재구조화를 통해 ‘책꿈터’라는 이름으로 공간 혁신을 꾀하여 학생들이 책으로 배 우고 스스로 지식을 탐구하며 소통, 성장할 수 있는 학습환경 및 다양한 독서·정보 활용 프로그램을 꾸준히 진행해 왔습니다. 특히, 교사와 사서교사가 협력하여 교과와 연계된 도서관 활용 및 협력 수업 을 실시하고 학년별 주제 독서 활동, 독서와 디지털 리터리시 교육을 융합한 정보 활용 교육, 학생 자 율 독서 모임 운영 등을 통해 학생들의 자주적 학습 능력과 협업 역량, 미래 사회의 핵심 역량인 비판 적 사고력과 창의적 표현력을 기를 수 있도록 지원하고 있습니다. 그 외에도 세계 책의 날 행사, 가을 독서주간 행사 주간을 마련, 학생들이 책과 도서관과 친해지고 책 읽기의 재미와 흥미를 느낄 수 있는 다양한 독서 행사를 계획, 실시하여 자기 주도적 독서 능력을 향상하고 학생 개인의 수준과 흥미를 반영한 독서 경험을 제공하기도 합니다. 이번 수상은 학교 도서관이 더 이상 책을 빌리는 단순한 공간에 머물지 않고 미래 교육을 이끄는 핵심 플랫폼으로서 학생들이 정보를 이해하고 재구성할 줄 아는 미래 핵심 역량을 키우는 배움의 출발점 이자, 학생들의 생각과 성장을 함께 기록하는 공간으로서의 학교 교육의 허브 역할을 하고 있음을 보여주는 의미 있는 성과로 평가됩니다. 이에 경동초 학교 도서관 ‘책꿈터’는 앞으로도 학생들이 ‘읽 고, 생각하고, 나누는 힘’을 키울 수 있도록 다양한 독서·융합 교육 프로그램을 확대해 나가도록 하겠 습니다. 제2025-3호 발행일: 2025년 11월 3일 경동교육통신 경동교육통신 경동교육통신 경동교육통신 경동교육통신 경동교육통신 경동교육통신 경동교육통신 경동교육통신 경동교육통신 경동교육통신 경동교육통신 경동교육통신 경동교육통신 경동교육통신 경동교육통신 경동교육통신 경동교육통신 경동교육통신 우)04781 서울시 성동구 성수일로 34 서울경동초등학교 https://kyungdong.sen.es.kr교무실: 6902-2700 행정실: 6902-2800 배움·꿈·어울림으로 한 명 한 명 ̇̇̇̇ 모두가 빛나는 한마음 경동교육 - 2 - 배움·꿈·어울림으로 한 명 한 명 ̇̇̇̇ 모두가 빛나는 한마음 경동교육 - 3 - 여름방학 교육 활동 ① 독서토론 논술캠프 7월 28일부터 8월 1일까지 5일 동안 진행된 여름 독서토론 논술캠프는 5학년 학생들이 책 한 권을 깊 이 읽고, 생각을 나누며, 직접 손으로 만드는 체험을 통해 책의 세계를 오감으로 느껴보는 시간으로 진행 되었습니다. 조선시대 책을 만들던 장인들의 이야기를 통해 책의 소중함과 기록의 가치를 되새겨보는 활동이 중심이 되어 독서토론 및 글쓰기, 오침 안정법으로 전통책 만들기, 장서인 만들기, 도전! 골든벨 등, 책과 한층 더 가까워지고 성장하는 시간이 되었습니다. ② 신나는 AI 캠프 ‘신나는 AI 캠프’ 활동이 7월 28일부터 30일까지 3일간 실시되었습니다. 4~6학년을 대상으로 진행된 AI 캠프에서 학생들은 캔바, 북 크리에이터, SUNO 등 의 다양한 생성형 인공지능 도구를 체험하는 시간을 가졌습니다. 이번 AI 캠프는 미래 사회를 이끌어갈 학생들이 인공 지능을 친숙하게 경험해 보며 창의력과 디지털 역량을 키울 수 있었던 뜻깊은 시간이었습니다. ③ 실력 쑥쑥 도약캠프 7월 28일 ~ 7월 30일 3일간, 2~6학년 학습지원 대 상 학생들을 위한 기초학력 캠프를 실시했습니다. 이 번 캠프는 기초학력 책임 지원제의 연속성을 유지하 고, 학생들의 학습 격차를 줄이기 위해 운영했습니다. 학생들은 국어와 수학 중심의 기초학력 보정 학습 을 진행하며, 문단의 짜임과 비유적 표현, 이야기 간 추리기 등 다양한 국어 활동과 함께 각도, 분수, 소수 의 나눗셈, 비와 비율 등 수학 개념을 익혔습니다. 지 도 교사들은 학생 수준에 맞춘 소그룹 지도를 통해 개인별 학습 이해도를 점검했습니다. 이번 여름방학 기초학력 캠프는 학생들이 학습 자 신감을 높이고, 2학기 학습의 기초를 다지는 뜻깊은 시간이 되었습니다. ④ 영어 체험 캠프 7월 28일 ~ 8월 8일, 여름방학 중 2주에 걸쳐 경 동 여름 영어 체험 캠프가 열렸습니다. 3~6학년의 참 가 학생들은 5일간의 프로그램 동안 영화 ‘드래곤 길 들이기(How to Train Your Dragon)’를 메인 주제로 삼아 영화 속 다양한 영어 표현법을 배우고 노래, 게 임, 클레이 등의 체험 활동을 하였습니다. 원어민 선 생님과 함께 영화 속 주인공과 줄거리에 몰입하여 관 련 영어 표현을 알아보고 탐구하는 시간을 가지며, 영어에 대한 자신감을 기르고 긍정적 경험을 쌓았습 니다. 배움·꿈·어울림으로 한 명 한 명 ̇̇̇̇ 모두가 빛나는 한마음 경동교육 - 4 - ⑤ 육상부 하계 훈련 및 대회 출전 여름 방학을 맞이하여 우리 학교 육상부에서는 이번 하계 훈련을 전지훈련과 비슷한 환경으로 서울숲 및 학 교 내의 장소들로 변형한 훈련 등 학기 중에는 하기 어 려운 다양한 훈련을 통하여 기량 향상을 이루고자 하였 습니다. 이를 바탕으로 2025 문화체육 관광기배 육상경 기대회에서 서울 대표로 참가한 6학년 김0영 학생이 100m 3위, 400mR 2위를 차지하였습니다. 또한 제6회 전국 초중고등학교 학년별 육상대회에서 우리 학생 선 수들이 참가하여 개인 기록을 갱신하였습니다. 11월에 있는 마지막 서울시 대회까지 최선을 다하는 육상부의 비상을 기원합니다. 여름방학 중 시설 개선 공사 ▗새롭게 단장된 보안관실과 쉼터 우리 학교는 여름방학 동안 교문 앞 보안관실과 학 부모 대기 장소를 교체하였습니다. 그동안 보안관실과 학부모 대기 장소의 노후화로 인하여 여러 가지 불편 함이 많았습니다. 하지만 이제는 보안관님이 쾌적한 환경에서 좀 더 편안하게 근무하실 수 있게 되었고 학부모님도 따가운 햇빛이나 비, 눈을 피하여 하교하 는 학생들을 기다릴 수 있게 되었습니다. 이처럼 새롭게 단장된 시설들로 인하여 좀 더 근무 하기 좋은 보안관실과 편안한 쉼터가 될 것으로 기대 됩니다. 앞으로도 우리 학교는 더 나은 교육환경 조 성을 위해 노력해 나가겠습니다. 2학기 학급 임원 선거 실시 지난 8월 25일, 각 학급에서 2학기 임원 선거가 실시 되었습니다. 학생들은 민주적인 절차에 따라 투표를 진 행하며 새로운 임원을 선출했습니다. 선출된 임원들은 친구들을 배려하며 함께 어울릴 수 있는 학급을 만들어 가겠다는 다짐을 밝혔습니다. 새롭게 선출된 임원들이 2학기 동안 스스로 책임을 다하고, 학급의 의견을 모아 실천하며, 더불어 나누는 마음으로 봉사하는 모습을 보여주리라 기대됩니다. <2학기 학급 임원 명단> 학년-반 회장부회장 남여남여 4-1김○함강○윤-지○안 4-2장○진전○오박○호김○연 4-3박○윤김○나이○후이○은 4-4최○우홍○인염○영박○현 4-5김○제김○아이○찬임○예 4-6양○훈박○이오○결진○ 5-1이○언김○우서○진김○율 5-2도○현 박○현허○혁박○연 5-3손○유박○빈신○후라○서 5-4강○호엄○은이○연남○우 5-5은○우이○채김○현신○주 5-6이○원김○리표○랑안○현 6-1김○우김○영임○우박○은 6-2지○우이○은임○혁조○희 6-3이○혁차○주김○준김○재 6-4김○윤강○주김○찬박○호 6-5윤○우왕○영강○준송○민 6-6나○채고○서박○욱장○율 전교 어린이회 임원 2학기에도 전교 어린이회 임원의 멋진 활동을 기대 합니다. 구분학년 반성별이름 전교 회장6-6남송○훈 6학년 전교 부회장 6-5남김○현 6-2여전○윤 5학년 전교 부회장 5-6남이○ 5-6여박○원 배움·꿈·어울림으로 한 명 한 명 ̇̇̇̇ 모두가 빛나는 한마음 경동교육 - 5 - 2학기 임원 리더십 교육 실시 지난 9월 3일과 9월 10일, 우리 학교 학급 임원과 전교 임원들이 한자리에 모여 리더십 교육을 받았습니다. 4학년은 디지털 미디어 윤리와 리터러시를 중심으로, 5·6학년은 뉴스 팩트 체크와 영상 촬영·편집 실습을 통해 리더로서의 역량을 키웠습니다. 학생들은 직접 카메라를 잡고 학교와 학급을 소개하는 영상을 만들며 즐겁게 참 여했습니다. 이번 활동을 통해 학교와 친구들을 더 사 랑하는 마음을 키웠고, 앞으로 임원으로서 봉사하고 책 임을 다하고자 하는 의지를 다졌습니다. 짧은 시간이었지만 모두가 함께 배우고 성장하는 소중 한 경험이 되었으며, 새롭게 다진 마음이 학급과 학교를 더 밝고 따뜻하게 이끌어 줄 것으로 기대됩니다. 2학기 첫 전교 어린이회의 및 활동 2학기 첫 전교 어린이회의가 지난 9월 17일 진행되 었습니다. ‘예절 바른 어린이가 되자’를 주제로 다양한 의견을 나누었고, 그 중 ‘학교를 위해 애써주시는 모든 분들께 감사 인사 드리기’, ‘복도에서 소리 지르거나 뛰 어다니지 않기’ 등의 실천 사항이 수립되었습니다. 9월 30일 경동 한마음 대운동회에서는 전교 회장 송승훈과 전교 부회장 전서윤 학생이 선서와 애국가 지휘를 하였습니다. 학생 대표로서 책임감을 가지고 자신의 역할을 해낸 경험이 앞으로의 성장에 밑거름이 될 거라 믿습니다. 2학기에도 전교 및 학급 임원들의 적극적이고 책임감 있는 모습으로 자치회를 꾸려나가 길 기대합니다. 2025 경동 한마음 대운동회 9월 30일, 가을 하늘 아래 경동초등학교 운동장에서 ‘2025 경동 한마음 대운동회’가 열렸습니다. 이번 운동 회는 학생·교직원·학부모 총동창회가 모두 함께 어우러 져 즐기는 축제의 장이 되었습니다. 오전 9시 개회식에서 학생 대표의 선서로 시작된 운 동회는 개인 50m 달리기, 학년별 단체 경기, 청백 계 주, 학부모 줄다리기 등 다채로운 종목으로 이어졌습니 다. 각 학년은 자신들의 색깔과 열정을 담은 응원으로 운 동장을 가득 메웠고, 곳곳에서는 “하나, 둘! 힘내라!”는 함성이 끊이지 않았습니다. 학부모 줄다리기에서는 아 이들보다 더 열정적인 경쟁이 펼쳐져 큰 웃음을 자아냈 습니다. 한 학부모는 “아이들과 함께 즐길 수 있어 더 의미 있는 하루였다.”고 소감을 전했습니다. 특히 이번 운동회는 학생들이 서로 배려하고 협동하는 모습이 돋보였습니다. 경기 결과보다 함께 노력하고 응 원하는 과정 속에서 진정한 ‘한마음’의 의미를 느낄 수 있었습니다. 학부모들도 자녀들과 함께 응원하며 따뜻한 격려를 보내주었고, 교직원들은 안전하고 원활한 진행을 위해 곳곳에서 최선을 다했습니다. 운동회의 마지막은 청백 계주 결승으로 장식되었습니 다. 친구들의 이름을 부르며 응원하는 함성이 운동장을 가득 메웠고, 모두가 승패를 떠나 하나 되는 기쁨을 느 낄 수 있었습니다. 배움·꿈·어울림으로 한 명 한 명 ̇̇̇̇ 모두가 빛나는 한마음 경동교육 - 6 - 늘봄학교 아침 등굣길 음악회 9월 29일 오전 8시 30분부터 본관 필로티 앞에서 늘봄학교 선택형 교육 프로그램 ‘아침 등굣길 바이올 린 음악회’를 열었습니다. 고운 선율이 교정을 가득 채워 학생들에게 즐거운 등굣길을 선물하였고, 학부 모님들께서 따뜻한 눈길로 자녀의 성장하는 모습을 함께해 주신 뜻깊은 시간이 되었습니다. 앞으로도 학생들의 배움과 일상이 더 행복해질 수 있도록 늘봄학교 프로그램을 이어가겠습니다. 성동광진 별빛함성 수업나눔 성동광진 교육지원청에서는 매년 2회 관내 초등학 교를 대상으로 수업 나눔을 운영하고 있습니다. 본교 4~6학년 4개 학급, 5학년 생태 동아리부 학생들은 별빛함성 수업 나눔에 참여하여 공부한 내용을 타 학교 선생님들께 공개하는 시간을 가졌습니다. 수업 나눔을 위해 고민하며 수업을 연구한 참여 선생님들의 노력을 엿볼 수 있었으며, 바른 수업 태 도와 열정적인 태도로 수업 활동에 참여한 학생들의 모습도 돋보였습니다. 위클래스 애플 데이 행사 10월 24일 애플 데이를 맞아 따뜻한 감사와 우정 이 넘치는 위클래스 행사를 진행하였습니다. 먼저, 학급별 ‘사과와 감사 엽서 쓰기’ 활동을 통해 친구와 선생님께 솔직한 마음을 전 하는 시간을 가졌습니다. 정성껏 작성된 엽서는 또래 상담부가 작은 간식 선 물을 담아 대신 전달하며 학급 분위기를 밝게 물들 였습니다. 또한, 위클래스에 방문하여 빨간 사과 모 양 메모지에 서로를 응원하는 진심 어린 말로 열매 가득한 사과나무를 완성하였습니다. “미안해, 고마워, 사랑해!” 진심을 담은 메시지를 통해 다시 한번 서로 를 이해하고 관계를 회복시키는 소중하고 의미 있는 시간이었습니다. 상상력과 재능을 키우는 동아리 시간 우리 학교 3~6학년 학생들은 2학기에도 다양한 동 아리 활동을 통해 즐겁게 배우고 있습니다. 태블릿을 활용한 이모티콘 만들기 동아리에서는 학생들이 상 상력을 발휘해 나만의 캐릭터를 완성하며 뿌듯함을 느끼고 있습니다. 그 외에도 음악, 체육, IB 교육, 독 서 등 여러 동아리에서 친구들과 협력하며 새로운 경험을 쌓고 있습니다. 이러한 활동은 학생들이 자신 의 취미와 소질을 키우고 창의적인 생각을 펼칠 수 있는 소중한 시간이 되고 있습니다. 앞으로도 다양한 동아리 활동을 통해 학생들이 더욱 성장해 나가길 기대합니다. 배움·꿈·어울림으로 한 명 한 명 ̇̇̇̇ 모두가 빛나는 한마음 경동교육 - 7 - 가을 빛!! 독서로 물들다 ▗학교 도서관 행사 및 학년별 학급 독서 행사 깊어가는 가을, 우리 학교 도서관이 책 향기로 물듭니 다. 2025년 가을 독서주간(10월 27일 ~ 10월 31일)을 맞아 학교 도서관에서는 “가을빛, 독서에 물들다.”라는 주제로 다양한 독서 프로그램을 운영합니다. 이번 행사 는 학생들이 책과 함께하는 즐거움을 느끼고, 가족과 친 구, 나아가 세상과 소통하는 시간을 갖도록 기획되었습 니다. ▗ 학년별 학급 독서 행사 학년별 지정된 요일에 책 대출하면 독서 명언 포춘쿠 키를 받을 수 있는 <고소한 책 읽기>, 명화 속 이야기를 책으로 만날 수 있는 <함께 떠나는 명화 여행>, 가족과 함께 책 읽는 <가족 독서 챌린지>, <도전! 책 빙고>, 책 에 대한 재미와 게임을 접목한 <온라인 그림책 방탈출 게임>, 책 표지나 책 속 장면과 하나가 되어보는 <일심 동책>, 그 외에 <꿈꾸는 작가의 방>, <원화 전시회> 등 다양한 프로그램들이 우리 경동초 친구들의 관심과 참여 를 기다리고 있습니다. 특별히 이번 행사에는 서울 팝업 야외도서관과 협력하 여 “내가 있는 곳이 도서관이 된다” - 경동 야외도서관 (북크닉)을 계획하여 새로운 문화 체험의 기회를 마련하 였고, 1, 2학년 대상 <아빠와 함께 하는 달빛 북토크>도 준비 중에 있습니다. 우리 경동초 친구들이 도서관의 가을빛 속에서 책 한 권의 여유를 즐기며, 마음을 아름답게 물들이는 시 간이 되길 바랍니다. 약물 오남용 예방 교육 9월 17일에 6학년 대상으로 약물 오남용 예방교육을 진행하였습니다. 약물을 오남용(술, 담배, 마약류 등) 할 경우 약물 의존, 내성, 금단증상 등의 문제를 일으킵니 다. 청소년 시기는 뇌 발달(특히 전전두엽)이 완성되지 않았기 때문에 성인에 비해 중독으로 인한 뇌 손상 정도 가 높습니다. 중독을 예방하기 위해서는 스마트폰, 게임, 술, 담배, 마약과 같은 중독 물질과 중독 자극을 절제 혹은 차단하 고 스트레스 관리, 운동, 예술 활동 등 대체 활동을 제시 해 약물에 의존하지 않는 올바른 생활 습관을 형성하도 록 지속적인 지도가 필요하겠습니다. 디지털 성폭력 예방 교육 신체적 정서적 변화가 활발한 초등 고학년은 성에 대한 호기심 및 디지털 기기 등의 사용이 활발해지 는 시기입니다. 사춘기 시기의 디지털 성폭력 예방 교육은 성인지 감수성 형성에 효과적이며, 디지털 공 간에서의 존중과 배려로 건강한 디지털 문화를 조성 할 수 있습니다. 가정에서도 안전한 디지털 환경을 만들 수 있도록 지속적인 관심 부탁드립니다. 배움·꿈·어울림으로 한 명 한 명 ̇̇̇̇ 모두가 빛나는 한마음 경동교육 - 8 - 1학년 자전거 교육 성동구청 교육 지원 사업과 연계하여 지난 10월 27일부터 1학년 학생들을 대상으로 '자전거 교육'을 실시했습니다. 이번 교육은 이론과 실습을 병행하여 진행되었습니다. 학생들은 교통 법규와 올바른 자전 거 이용법, 안전장구 착용 등 이론 교육을 통해 안전 의식을 키웠습니다. 이어진 실습 시간에는 운동장에 서 출발, 정지, 코스 주행 등을 직접 연습하며 운전 감각을 익혔습니다. 이번 교육은 학생들이 자전거 타 기 성공 경험을 통해 자신감을 얻고 기초 체력을 기 르는 소중한 시간이 되었습니다. 2학년 민속놀이 체험 한마당 10월 23일 2학년 학생들은 현장 체험 학습 대체 및 통합 교과 교육과정의 활동으로 민속놀이 한마당 을 실시하였습니다. 단순한 오락을 넘어서 공동체의 소속감, 협동 정신, 전통적인 지혜를 배울 수 있는 다양한 민속놀이를 하였습니다. 투호 놀이, 딱지치기, 제기차기 등의 민속놀이를 경험하며 조상의 슬기와 문화를 이해하고, 판 뒤집 기, 콩주머니, 이고 달리기 등 친구들과 협동하여 놀 이를 하며 공동체 의식도 기를 수 있었습니다. 3학년 아동 권리 교육 9월 8일과 9일 이틀에 걸쳐 3학년 아동 권리 교육 이 각 학급별로 진행되었습니다. 아동 권리 교육은 유엔 아동 권리 협약을 기반으로 아동이 자신과 타인의 권리를 알고, 일상 속에서 아 동 권리를 보호·존중하는 방법을 실천하는 참여형 교 육입니다. 이번 수업을 통해 학생들은 자신의 권리가 지켜져 야 하듯이 다른 사람, 주변 친구의 권리도 존중해야 함을 알고, 각자의 다짐과 실천을 약속하는 시간이 되었습니다. 3학년 육상 수업 경동초 운동장이 3학년 학생들의 땀과 열정으로 가 득 찼습니다. 학생들은 각 학급별로 3차시에 걸쳐 본교 육상 코 치 선생님의 지도를 받으며 육상의 기본 자세와 주법 을 익혔습니다. 스타트와 달리기 동작, 장애물 이어달 리기의 바턴 주고 받기, 멀리뛰기의 점프와 착지 동작 을 함께 배우며 전문적인 육상의 기본기를 접해 보았 습니다. 1학기와 2학기에 각각 3차시씩 진행된 체계적인 육 상 수업을 통해 학생들의 꿈과 역량이 한층 더 확장되 었기를 기대해 봅니다. 배움·꿈·어울림으로 한 명 한 명 ̇̇̇̇ 모두가 빛나는 한마음 경동교육 - 9 - 4학년 소프트웨어 교육 전 세계 초등학생을 위한 소프트웨어 교육 프로그 램인 ‘코드클럽 찾아가는 SW 교육 기부단’의 프로젝 트형 소프트웨어 교육이 1학기에 이어 2학기에도 4 학년 각 반에서 8차시씩 실시되고 있습니다. 수도권 대학생들로 이루어진 교육 봉사단과 함께 학생들은 스크래치, HTML/CSS, 파이썬과 같은 다양 한 코딩 언어를 통해 자신만의 게임, 애니메이션, 웹 사이트를 쉽게 만들 수 있도록 실습해 보았습니다. 4학년 학생들은 1학기에 쌓은 코딩 경험을 바탕으 로 자신의 디벗 기기를 활용하여 수업에 원활히 참 여하였고 연계적으로 배운 내용을 활용하여 코딩의 원리를 깊이 이해할 수 있었습니다. 4학년 바른 먹거리 교육 지난 9월 1일부터 3일까지 3일간 4학년 학생들은 풀무원 재단에서 진행하는 바른 먹거리 동물복지 교 육에 참여하였습니다. 학생들은 동물에게도 다양한 감정이 있다는 것을 알아보고 동물복지 인증제도를 살펴보았습니다. 대체 단백질에는 어떤 것이 있는지 알아보고 동물복지 식 품을 활용한 요리인 카나페를 만들어보았습니다. 육 식 위주의 식습관 문제점을 알고 나의 건강과 나아 가 지구환경까지 고려하며 의식 있는 식습관을 갖는 의미 있는 시간이 되었습니다. 4학년 작가와의 만남 9월 15일 본교 4학년 학생들은 <뭔가 특별한 아저 씨>, <귀신님! 날 보러 와요!> 등의 저서를 출간한 ‘진수경’ 작가님을 만나는 시간을 가졌습니다. 학생들은 작가님의 이야기를 들으며 그림책 작가라는 진로에 대해 탐색해 보고, 작가님과 함께 그림책을 재 미있게 읽었습니다. 또 그림책을 만드는 과정, 이야기를 쓸 때 필요한 소재와 주제 정하기, 이야기의 흐름을 어 떻게 작성해야 하는지 그 방법까지도 살펴보았습니다. 마지막으로 학생들은 짧은 이야기를 만들고 친구들 앞에서 발표도 해 보았습니다. 상상력을 발휘하여 새로 운 이야기를 만들거나, 기존의 이야기를 재탄생시키는 등 재미있는 이야기를 만들어 친구들에게 공유하며 저 마다의 창의성을 뽐냈습니다. 작가님의 유쾌함과 4학년 학생들의 열의가 어우러진 즐거운 시간이었습니다. 4학년 텃논 추수 행사 9월 19일, 우리 학교에서는 4학년 학생들을 대상으 로 ‘텃논 추수 행사’가 열렸습니다. 봄에 직접 모를 심고 정성껏 가꾸었던 벼를 수확하며, 학생들은 한 해 농사의 결실을 직접 체험했습니다. 아이들은 이삭 을 털어보며 쌀이 식탁에 오르기까지의 과정을 생생 하게 배웠습니다. 이번 행사를 통해 학생들은 쌀의 소중함과 건강한 식습관의 중요성도 깨닫는 뜻깊은 시간을 가졌습니다. 이번 텃논 추수 행사는 학생들에 게 잊지 못할 소중한 배움의 경험이 되었습니다. 배움·꿈·어울림으로 한 명 한 명 ̇̇̇̇ 모두가 빛나는 한마음 경동교육 - 10 - 4학년 흡연 예방 메타버스 교육 10월 21일 4학년 학생들 대상 서울학교 흡연 예방 사업 메타버스 교육과 흡연 예방 키링 만들기 수업이 각 교실에서 진행되었습니다. 학교보건진흥원에서 자 체 구축 및 콘텐츠 제작된 안내맵 및 세부 공간, 퀴즈 미로 공간 등 온라인 상에서 아바타를 이용하여 게임 처럼 자유롭게 이동하여 다양한 흡연 예방 교육 자료 를 체험하였습니다. 4차 산업 혁명시대 주입식 교육에 서 벗어나 디지털 학습 기회를 제공하여 흡연 예방ž금 연에 대한 관심과 접근성을 향상시키고, 키링 만들기 활동을 통하여 흡 연 예 방ž금 연 에 대 해 다짐하는 시 간이었습니다. 5학년 봉산 탈춤 문화 체험 경동초 5학년 학생들은 10월 15일, 10월 22일 2 회에 걸쳐 총 4차시 봉산 탈춤을 익히는 우리 문화 체험 활동을 하였습니다. 성동문화원에서 주관하고 경동초 체육관에서 진행한 본 수업을 통해 학생들은 전통 공연예술의 움직임과 의상, 소품 등을 직접 경 험하며 문화적 흥미를 느꼈습니다. 특히 무형 문화재 인 봉산 탈춤을 직접 문화유산 전수자 선생님께서 직접 수업을 받는 값진 체험 시간이었습니다. 또한 봉산 탈춤 추면서 학생들은 전통의 소중함을 생각하 게 되었습니다. 본 수업을 통해 경동초등학교 5학년 학생들 모두 우리 문화의 아름다움을 새롭게 발견할 수 있었습니다. 5학년 렛츠 무브 스포츠 수업 이번 렛츠 무브 체육 수업은 현대해상이 지원하는 특별한 프로그램으로 서울시 전체 8개 학급 중 본교 5학년 1반, 4반 학급이 선정되었습니다. 8월 29일 ~ 11월 28일까지 매주 금요일 3, 4,교시 12회에 걸친 스포츠 협력 수업에서 학생들은 농구, 태그 럭비, 축 구 등 3가지 구기 종목 게임과 기초 체력 활동을 체 계적으로 배웠습니다. "One for All, All for One(하 나를 위한 모두, 모두를 위한 하나)"라는 주제 아래, 협동심과 리더십을 키우는 특별한 활동을 함으로써 학생들은 자신감과 친구와의 유대감을 함양하였습니 다. 11월 말까지 의미 있는 체육 학습이 계속 이어 지길 기대합니다. 5학년 IB 지역 연계 체험 학습 경동초 5학년 학생들은 9월 2일(4, 5, 6반), 9월 4 일(1, 2, 3반) 2일에 걸쳐 경동초 5학년 학생들은 제 2 창의 예술 체험센터(성동구 동명초 내 위치)를 방 문하여 미술과 음악, 영화, 뮤지컬, 연극, 공예 등 다 양한 예술 활동을 경험했습니다. 학생들은 각자 선택 한 예술 영역 내 활동에 적극적으로 참여하며 창의 적 표현력을 키웠습니다. 작품 감상 시간에는 친구들 과 생각을 나누고 서로의 감상을 들어보는 시간을 가졌습니다. 협동 프로젝트에서는 역할을 나누어 공 동 작품을 완성하는 과정 속에서 책임감과 협력심을 배움으로써 지역사회와 연계하는 즐거운 IB 교육, 학 교 밖 체험 학습의 귀중한 시간임을 돌아볼 수 있었 습니다. 배움·꿈·어울림으로 한 명 한 명 ̇̇̇̇ 모두가 빛나는 한마음 경동교육 - 11 - 5학년 IB 찾아오는 기후변화 교실 지난 8월 25일 ~ 9월 2일 경동초등학교 5학년 각 교실에서 IB 교육의 일환으로 진행된 기후변화를 주 제로 한 찾아오는 체험학습이 이루어졌습니다. 본 체 험학습은 수도권 기상청이 주관하며 지역사회 기관 과 협업으로 이루어졌습니다. 이번 프로그램은 5학년 각 학급으로 기상청 전문가가 방문하여 수업이 진행 되었으며, 학생들은 이론 교육을 통해 날씨 변화의 원인과 기후변화가 일상생활에 미치는 영향에 대해 배웠습니다. 이어서 진행된 보드게임 활동에서는 조 를 이루어 기상 재난 대응법과 에너지 절약 방법 등 을 게임 형식으로 익혔습니다. 이번 찾아오는 학급 체험학습을 통해 학생들은 기상과 기후에 관한 수업 과 보드게임 활동을 통해 환경의 소중함을 다시 한 번 생각하게 되었습니다. 6학년 심폐소생술 응급처치 교육 10월 13일에 6학년 학생 대상으로 한국라이프세이 빙소사이어티 소속 응급구조사가 학교에 방문하여 각 반 교실에서 심폐소생술 응급처치 교육을 진행하 였습니다. 학생들은 심정지 환자의 생명을 구하기 위 해 심정지 인지와 구조요청, 심폐소생술 제세동기 사 용, 전문 소생술 소생 후 치료의 생존 사슬 5단계 등 심폐소생술 순서와 방법을 교육받았습니다. 이 수업 을 통해 심정지 환자를 발견 시 주저하지 않고 구조 할 수 있는 학생들이 되기를 기대해 봅니다. 6학년 저작권 수업 9월 2일에 실시한 저작권 교육을 통해 음악, 이미 지, 영상 등 다양한 디지털 콘텐츠를 올바르게 사용 하는 방법에 대해 배우는 기회를 가졌습니다. 수업을 통해 창작자의 권리를 존중하고 무단 복제 나 공유가 왜 문제가 되는지 알게 되었습니다. 여러 가지 체험 활동과 저작권 퀴즈를 통해 저작권 의식 을 갖고 건강한 디지털 시민의 기초를 다졌습니다. 저작권에 대해 다시 한번 생각해 보고 이해를 높 이며, 학생의 올바른 저작권 인식 형성에 도움이 되 는 의미 있는 시간이었습니다. 6학년 디지털 성범죄 예방 교육 9월 12일에 6학년 학생들을 대상으로 디지털 성범 죄 예방 교육이 실시되었습니다. 학생들은 불법 촬영, 유포, 딥페이크 등 디지털 성범 죄의 유형과 사례를 살펴보고 불법 촬영물의 심각성 및 대처 방법 등을 익혔으며 성인지 감수성을 향상하 고 디지털 윤리를 익히는 시간이 가졌습니다. 청소년기부터 반복적이고 지속적인 교육을 해야 올 바른 인식을 확립하고 피해를 줄일 수 있는 디지털 성 범죄 예방 교육을 통해 디지털 공간에서 학생들이 스 스로를 안전하게 지킬 수 있는 방법을 배우는 좋은 기회가 되었습니다. 배움·꿈·어울림으로 한 명 한 명 ̇̇̇̇ 모두가 빛나는 한마음 경동교육 - 12 - 6학년 졸업앨범 촬영 9월 22일에 6학년 대상으로 졸업앨범 촬영을 진행 하였습니다. 지난 5월 야외촬영에 이어서 실내 프로 필 사진과 단체 사진을 찍었습니다. 실내 프로필 사진은 도서관과 실과실에서 촬영했 으며, 단체 사진은 6학년 전체가 체육관 앞 계단에서 촬영했습니다. 단순한 사진 촬영을 넘어, 학생들의 성장과 추억을 기록하는 특별한 시간이 되었습니다. 경동에서의 마지막 순간을 마음에 담아 예쁘게 촬 영했습니다. 6학년 진로 적성 찾기 교육 9월 23일, 학생들을 대상으로 진로 적성 찾기 교 육을 실시했습니다. 행사는 학생들이 자신의 성격 유 형과 강점을 이해하고, 적성과 소질에 맞는 진로를 탐색하도록 돕기 위해 마련했습니다. 학생들은 초등학생용 MBTI 성격 유형 검사를 통 해 자신의 성격 특성을 파악하고, 그 결과를 바탕으 로 어울리는 직업과 진로 방향을 탐색했습니다. 또한 활동과 발표를 통해 성격과 직업의 관계를 알아보며, 자신이 행복하게 성장할 수 있는 진로를 모색했습니 다. 이번 진로 적성 찾기 교육은 학생들이 자기 이해 를 바탕으로 미래를 설계하는 뜻깊은 시간이었습니 다. 6학년 유괴 실종 예방 교육 9월 25일, 시청각실에서 유괴 실종 예방 교육을 실시하였습니다. 유괴 실종 예방 교육은 반복적이고 실질적인 교육 을 통해 위험을 예방하는데 매우 중요한 역할을 합니 다. 우리 학교 담당 경찰관님께서 유괴 실태와 사례 를 중심으로 유인전략 및 위험 상황을 알려주시고, 유괴 사고 발생 시 대처법 및 예방법과 유괴•유인 상황 목격 시 신고 요령에 대해 자세하게 설명해 주 셔서 학생들이 진지한 자세로 경청하였습니다. 유괴 실종 예방 교육을 통해 스스로 위험을 인지하 고 대처할 수 있는 능력을 기르는 유익한 시간이 되 었습니다. 6학년 자전거 안전 교육 픽시 자전거 안전 교육이 9월 25일 시청각실에서 진행되었습니다. 이번 교육은 현직 경찰관이 직접 강 사로 나서며, 픽시 자전거의 위험성을 비롯해 도로 교 통법 상 도로에서 픽시 자전거 사용이 금지된 이유를 설명했습니다. 또한 실제 사고 사례를 통해 안전의 중 요성을 강조하며 경각심을 일깨웠습니다. 학생들은 강사의 설명에 집중하며 적극적으로 수업 에 참여했습니다. 이번 교육은 학생들에게 자전거 안 전에 대한 올바른 인식을 심어준 뜻깊은 시간이었습니 다. 배움·꿈·어울림으로 한 명 한 명 ̇̇̇̇ 모두가 빛나는 한마음 경동교육 - 13 - 합동 소방 훈련 10월 24일 합동 소방 훈련을 실시하였습니다. 화 재 발생 경보가 울린 후 담임선생님의 인솔 하에 학 생들은 비상 대피로를 따라 운동장으로 신속히 대피 하였습니다. 소방대원의 설명을 들으며 소화기 사용 방법을 익혔고, 6학년 임원 학생들이 소화기로 불표 적판의 불을 끄는 연습을 하였습니다. 소방대원이 소 방차에서 놀이터 화단 쪽으로 살수 시범을 보여주었 고 이후 질서정연하게 교실로 이동하였습니다. 소방 훈련을 통해 화재 예방의 필요성을 인식하고 화재 발생 시 현장 대응 능력을 향상할 수 있었습니다. 문해력 수리력 진단 검사 10월 27일부터 10월 31일까지 4학년과 6학년 학생 들을 대상으로 ‘2025 서울 학생 문해력·수리력 진단검 사(S-PLAN)’을 실시했습니다. 이 검사는 서울특별시교 육청이 개발한 프로그램으로, 미래 학력의 기초가 되 는 문해력과 수리력 수준을 정확히 진단해 학생의 학 습 역량을 지원하기 위해 마련했습니다. 검사는 컴퓨 터 기반(CBT)으로 진행되었으며, 결과는 학년별 누적 점수(수직척도)와 성장 이력 형태로 제공되어 학생의 학습 성장을 체계적으로 지원합니다. 이번 진단검사는 학생들이 자신의 학습 강점과 보완점을 파악하고, 스 스로 성장 방향을 설계하는 데 의미 있는 시간이었습 니다. 교직원 심폐소생술 교육 9월 19일 오후, 체육관에서 교직원 심폐소생술 연수 실시했습니다. 중앙 응급처치 교육원 소속 응급구조사 2분이 학교로 방문하여 연수하였습니다. 심정지로 사람이 의식을 잃고 쓰러졌을 때 생명을 구 할 수 있는 응급처치인 심폐소생술 시 심정지 인지와 ‘깨우고 – 알리고 - 누르고’를 애니 인형을 통해 실제 상황처럼 실습하고 자동 심장 충격기 사용법도 직접 시연해 보았습니다. 이를 통해 교육 활동 속 응급상황 에 대한 대응 역량을 높이며 생명 구조 활동에 기여하 는 역할을 하게 될 것으로 기대합니다. 에듀테크·AI 연수로 전문가 되기 우리 학교는 2025학년도 교육부 <찾아가는 학교 컨설팅>에 선정되어 학생, 학부모, 교원 연수를 진행 하고 있습니다. 그중에서도 선생님들을 대상으로 한 교원 연수는 총 4회에 걸쳐 진행되었습니다. 선생님들은 학생들과 수업 시간에 사용할 수 있는 에듀테크를 살펴보고, 인공 지능(AI)를 활용한 수업 설 계·챗봇 만들기, 온라인 협업 툴을 활용한 활동지 제작 실습 등을 하며 인공 지능(AI) 및 에듀테크 전문성을 정교화하였습니다. 학생들의 수업을 위해 공동 연구를 실천하는 경동 선생님들의 열정이 인상적인 시간이었습니다. 배움·꿈·어울림으로 한 명 한 명 ̇̇̇̇ 모두가 빛나는 한마음 경동교육 - 14 - 학부모회 교육 활동 ▗자녀의 건강과 성장을 위한 부모 성교육 9월 11일 목요일, 학부모회에서는 자녀들이 건강 하고 바르게 성장하는데 도움을 주고자 「우리 아이 성 (性), 어떻게 지도할까요?」 라는 주제로 부모 성교육을 실시 하였습니다. 성교육 분야에서 널리 알려진 강사님을 모시고 진 행된 이번 교육은, 우리 자녀의 성교육에 실질적으로 도움이 되는 많은 정보를 얻을 수 있는 유익한 시간이 되었습니다. ▗미래를 준비하는 부모 AI 교육 10월 23일 목요일, <AI에 지지 않는 아이>의 저자 유영걸 작가님께서 본교에 방문하여 ‘AI시대, 우리 아 이에게 필요한 문해력’을 주제로 연수를 하였습니다. 인공지능 시대를 살아갈 자녀의 학습과 관련하여 가정 에서 실천 가능한 AI 활용 방안 등을 공유하며 교사, 부모, 학생 모두에게 미래를 준비하는 새로운 관점을 제시하는 뜻 깊은 시간이었습니다. ▗제4회 신나는 경동초 놀이동산 10월 25일 토요일, 학부모회는 바쁜 일상 속의 우 리 자녀들에게 즐거운 추억을 만들어 주기 위해 「제 4회 신나는 경동초 놀이동산」을 진행하였습니다. 200명에 가까운 학생들이 참여하여 친구들과 마음껏 신나는 놀이 시간을 즐기면서 행복하고 여유 있는 시 간, 잊지 못할 추억을 만들었습니다. 경동의 가을 11월 ~ 12월 주요 일정 안내 날짜내용 25. 11. 3. (월) ~ 25. 11. 7. (금) 경동기네스 대회 25. 11. 5. (수) 아빠와 함께 하는 달빛 북토크 25. 11. 7. (금) 학교폭력 예방 117 데이 25. 11. 10. (월) 늘봄학교 공개수업 발표회 25. 11. 13. (목) 2026 대입 수능일 (2교시 등교) 25. 11. 24. (월) 늘봄학교 4기 개강 25. 12. 19. (금) 2026학년도 1학기 전교임원 선거 25. 12. 24. (수) 겨울 방학식 (4교시, 급식) 25. 12. 25. (목) ~ 26. 1. 25. (일) 겨울 방학 (32일간) * 위 일정은 학교 사정에 따라 변동될 수 있음