---
title: (11.3)노로바이러스_감염병_예방_관리_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: (11.3)노로바이러스_감염병_예방_관리_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:39.452Z
---

노로바이러스 감염병 예방 관리 안내 안녕하십니까? 최근 기온 변화와 함께 노로바이러스 감염증 발생이 증가하는 시기입니다. 우리 학생들이 건강 하고 안전하게 학교생활을 이어갈 수 있도록, 가정에서도 올바른 손 씻기와 식품 위생 관리 등 예방 수칙을 함께 실천해주시기 바랍니다. 학교에서는 급식 위생 및 손 위생 지도를 강화하고 있으며, 학생이 구토·설사 등 감염 증상이 있을 경우 등교 전 보건실에 연락하여 상담해 주시기 바랍니다. 학부모님의 관심과 협조에 감사드리며, 앞으 로도 우리 학생들의 건강을 위해 최선을 다하겠습니다. 1. 노로바이러스 감염증이란? 노로바이러스는 겨울철에서 봄철 사이에 주로 발생하며, 소량의 바이러스만으로도 쉽게 감염되는 식중독성 바이러스입니다. 오염된 음식이나 물을 섭취하거나, 감염자의 분변·구토물에 접촉하여 전파됩니다. 2. 노로바이러스 감염증 개요 구분내용 정의∙ 노로바이러스(Norovirus)의 감염에 의한 급성위장관염 병원체∙ Norovirus 전파경로∙ 분변－구강 경로 감염 잠복기∙ 10∼50시간(12∼48시간) 증상 ∙ 주요 임상적 증상은 설사, 구토, 복통 등 ∙ 1∼3일간 지속되는 낮은 발열, 탈수 증상이 발생할 수 있음 치료∙ 대증 치료 : 경구 또는 정맥으로 수분, 전해질 보충 관리 ∙ 환자 관리 : 증상이 있는 환자는 증상 소실 후 48시간까지 등교 및 업무 제한(학생, 조리종사자, 교직원 등), 장내 배설물에 오염될 물품 소독. ∙ 접촉자 관리 : 발병 여부 관찰 ∙ 환경 관리 : 구토물, 접촉 환경, 사용한 물건 등에 대한 소독(1,000∼5,000ppm 염소 소독) 예방 ∙ 개인위생 철저 : 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손 씻기 - 음식 조리 전, 수유하기 전, 배변 후, 설사 증상 있는 사람 간호한 경우, 외출 후 ∙ 변기 뚜껑 닫고 물 내리기 ∙ 안전한 음식 섭취 : 음식 익혀 먹기, 물 끓여 마시기 ▮대상: 1-6학년 ▮담당: 보건교사 ▮02) 763-1812 전통의 멋 · 미래의 꿈 · 재동행복교육 3. 노로바이러스 감염증 Q&A Q1. 노로바이러스 감염증이란 무엇인가요? - 노로바이러스의 감염에 의한 급성 위장관염입니다. 우리나라에서는 연중 발생하지만, 겨울에 더 자주 발생합니다. 노로바이러스는 어린이집, 유치원, 학교, 사회복지시설 등 같은 공간에서 단체생활을 하는 경우 감염에 취약할 수 있습니다. Q2. 노로바이러스 감염증에 걸리면 어떤 증상이 있나요? - 노로바이러스에 감염되면 1~2일 안에 구토, 설사 등의 증상이 나타나고, 그 외 복통, 오한, 발열 등이 나타나기도 합니다. 대부분의 증상은 2∼3일간 지속된 후 저절로 호전됩니다. 영아, 노인, 면역저하자 등에서는 수분이 충분히 보충되지 않으면 탈수증이 나타날 수 있습니다 Q3. 노로바이러스에는 어떻게 감염되나요? - 노로바이러스에 오염된 음식물과 물을 섭취하였거나, 환자 접촉을 통한 사람 간 전파가 가능합니다. 노로바이러스 감염증 환자가 손을 씻지 않고 만진 수도꼭지, 문고리 등에 접촉한 손으로 입을 만 지거나 음식물 섭취 시 감염될 수 있습니다. Q4. 노로바이러스 감염증의 치료 방법은 무엇인가요? - 특별한 치료법은 없습니다. 대부분의 경우 2~3일 후에 회복합니다. 탈수를 방지하기 위해 적절한 수분 섭취를 보장하는 것이 중요합니다. Q5. 노로바이러스 감염증의 예방 방법은 무엇인가요? ① 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손을 자주 씻습니다. (특히, 화장실 사용 후, 기저귀 교체 후, 식품섭취 또는 조리 전 ② 음식은 충분히 익혀 먹고 물은 끓여 마십니다. ③ 채소, 과일은 깨끗한 물에 씻어 껍질을 벗겨 먹습니다. ④ 설사 증상이 있는 경우에는 조리를 하지 않습니다. ⑤ 위생적으로 조리합니다. (칼, 도마 조리 후 소독, 생선·고기·채소 등 도마 분리 사용 등) Q6. 노로바이러스로 오염된 표면을 청소하는 방법은 무엇인가요? - 노로바이러스 감염증 환자가 토하거나 설사한 경우에는 오염된 표면을 즉시 청소하고 소독하십시오. ① 일회용 장갑 및 앞치마를 착용합니다. ② 소독액(염소 표백제 농도: 1,000~5,000ppm)을 적신 종이 타월 등으로 구토물 덮고 담아 제거한 후 비닐 봉투에 넣어 버리십시오. ③ 소독액을 적신 종이타월 등으로 더럽혀진 곳을 수차례 닦은 후 물로도 수차례 닦습니다. ④ 사용한 일회용 장갑 및 앞치마를 비닐 쓰레기봉투에 담아 소독액을 뿌린 후 밀폐한 후 버립니다. ⑤ 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손을 자주 씻습니다. 2025년 11월 3일