---
title: (2025-214호)_인플루엔자(독감)_확산_예방_협조_안내문
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: (2025-214호)_인플루엔자(독감)_확산_예방_협조_안내문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:46.423Z
---

천일교육통신 인플루엔자(독감) 확산 예방 안내 제 2025-214호 대상:전체학년 담당자: 체육안전부(☏ 472-8700 내선번호 119) 학부모님 안녕하세요 인플루엔자 현재 상황을 안내하고 협조 요청드리고자 합니다. 지난 11월 4일 이후 현재 (12.4.10시)까지 인플루엔자(독감) 확진자가 63명으로 이중 현재 등교 중지자는 3명으로 본교 유행 단계입니다. 인플루엔자는 주로 기침이나 재채기, 오염된 손 등을 통해 사람 사이에 전파 되고, 갑작스러운 고열(38~40°C), 두통, 인후통 등 호흡기 증상, 근육통, 전신 피로감 등의 증상을 보이 는 법정 감염병입니다. 인플루엔자 예방 및 확산 방지를 위해 아래와 같이 안내하오니 학생들이 건강한 학교생활을 할 수 있도록 적극 협조하여 주시기바랍니다. 1. 인플루엔자(독감)란? 구분내 용 정의• 인플루엔자 바이러스(Influenza virus A, B, C) 감염에 의한 급성 호흡기 질환 전파경로 • 기침, 재채기 등을 통해 사람끼리 전염됨 • 기침, 재채기에 의해 다른 사람이나 물체에 묻은 침방울을 만진 손을 씻지 않 고, 눈, 입 또는 코를 만질 경우에도 감염 가능 주요증상 • 감염되면 1~4일 후에 증상이 나타남 • 갑작스러운 고열(38~40°C), 두통, 근육통, 인후통, 콧물, 기침, 전신 피로감, 식욕 부진 등 전신증상을 보임 전염기간 • 증상 발현 1일 전부터 증상 발현 후 5~7일까지 • 단, 환자의 나이나 상태에 따라 바이러스 전파기간에 차이 발생함 2. 인플루엔자 예방 수칙 및 주의 사항 구분내 용 예방수칙 준수 ■ 인플루엔자 예방접종 받기 ■ 올바른 손 씻기 및 손 소독의 생활화 -흐르는 물에 비누로 30초 이상 손 씻기 -소독제(알코올 60% 이상) 20초 이상 비벼서 말리기 -외출 후, 식사 전·후, 코를 풀거나 기침, 재채기 후, 배변 후 등 ■ 기침 예절 실천 -기침할 때는 휴지나 옷소매 위쪽으로 입과 코를 가리고 하기 -기침 후 반드시 올바른 손씻기 실천 및 호흡기 증상이 있을 시 마스크 착용 ■ 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 ■ 유행 시기에는 사람이 많이 모이는 장소 가지 않기 ■ 인플루엔자 의심 증상을 보이는 사람과 접촉을 피하기 ■ 적절한 환기, 충분한 수분 및 영양 섭취, 휴식 ■ 발열, 기침, 인후통 등 의심 증상이 있을 시 의료기관 방문하여 진료받기 진단검사 실시 ■ 증상만으로 감기와 인플루엔자는 구별하기 어렵고, 진단검사를 통해 구별 ■ 의심 증상이 있을 시 병원에 방문하여 진단검사와 진료를 받아야 함 <출처: 질병관리청 홈페이지 카드뉴스> 2025. 12. 4. 서 울 천 일 초 등 학 교 장 등교중지 및 출석 인정 ■ 인플루엔자는 등교중지 대상 법정 감염병입니다. ■ 등교중지 기간: 확진 이후 항바이러스제 복용 5일간 등교중지 권고 해열제 없이” 정상체온 회복 후 24시간이 경과 할 때까지 (단, 해열제를 투약한 경우, 마지막 해열제 투약 시점부터 48시간이 경과해야함) -중증의 증상을 보이거나 면역저하자 등의 경우 의사의 판단에 따라 등교중지 기간이 달라질 수 있습니다. ■ 치료, 완치 후 병명, 격리 기간이 기록된 증빙서류(의사 소견서, 진단서, 진료확인서 중 한가지)를 담임교사에게 제출하여야 결석한 기간이 출석으로 인정됩니다. (격리 기간만 출석으로 인정됨)