---
title: (가정통신)인플루엔자(독감)_유행에_따른_호흡기_감염병_예방수칙_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: (가정통신)인플루엔자(독감)_유행에_따른_호흡기_감염병_예방수칙_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:58.537Z
---

함께 배우고 성장하는 어울림 미래 행복 교육 인플루엔자(독감) 유행에 따른 호흡기 감염병 예방수칙 안내 (07669) 서울특별시 강서구 등촌로 39길 71 / 교무실 2653-9374 / 행정실 2651-9280 안녕하십니까? 가정에 건강과 행복이 가득하기를 기원합니다. 최근 갑작스러운 기온 하강으로 인해 인플루엔자(독감) 환자가 급증함에 따라, 질병 관리청에서 2025. 10. 17.(금) 부로 인플루엔자 유행주의보를 발령하였습니다. 이에 따라 학생들의 건강 보호를 위해 호흡기 감염병 예방수칙을 다음과 같이 안내 드립니다. 가정에서도 자녀의 건강상태를 세심히 살펴주시고, 감염병 예방을 위해 적극 협조해 주시기 바랍니다. 호흡기계 유증상시 ■ 교내 인플루엔자(독감) 전파의 조기 차단 및 확산 방지를 위한 안내 1) 가정 – 발열 시 담임교사에게 연락 후, 등교하지 않고 의료기관 진료 후 집에서 휴식 2) 학교 - 발열 등 유증상 발생 시 가정에 연락 후 조퇴 및 의료기관 진료 안내 - 발열 등 의심 증상이 있는 학생은 충분히 휴식하고 완치 후 등교 등교중지 및 출석인정 ■ 인플루엔자(법정감염병 4급) 에 확진된 경우, - 「학교보건법」 제8조 및 동법시행령 제 22조에 따라 감염병 환자 및 의사환자 등에 대하여 등교(등원) 등을 중지할 수 있습니다. ■ ‘인플루엔자 관리 지침’ 내 인플루엔자로 인한 등교중지 기간 - “해열제 없이 정상체온 회복 후 24시간이 경과할 때까지” 입니다. ※ 단, 해열제를 투약한 경우, 마지막 해열제 투약 시점부터 48시간이 경과해야 함 ※ 중증의 증상을 보이거나 면역저하자 등의 경우는 의사의 판단에 따라 등교 제한 기간이 달라질 수 있음 ■ 인플루엔자 확진 판정을 받은 경우, 등교중지 후 가정에서 휴식 취하기 - 증빙서류(의사소견서, 진료확인서, 진단서 등 택 1) 제출시 출석인정 ※ 인플루엔자(독감) 진단명과 등교중지기간이 명시되어야 함 ※ 등교중지기간은 의사 소견에 따름 호흡기 감염병 예방수칙 ■ 인플루엔자(독감) 예방접종을 권장합니다. - 예방접종으로 인한 결석(지각, 조퇴 등)은 출석으로 인정하지 않음 ■ 인플루엔자 등 호흡기 감염병 예방수칙 준수 ① 기침예절 실천: 호흡기 증상 있을 시 마스크 착용 등 ② 올바른 손씻기의 생활화 ③ 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 ④ 실내에서는 자주 환기하기: 2시간 마다, 10분씩 환기 ⑤ 발열 및 호흡기 증상 시 의료기관 방문하여 적절한 진료받기 2025. 10. 24. 서울등촌초등학교장