---
title: (가정통신문)_인플루엔자_예방_및_관리_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: (가정통신문)_인플루엔자_예방_및_관리_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:17.384Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 294pixel, 세로 279pixel 교훈 : 바르고( 슬기롭고( 튼튼하게( 우 05506 서울특별시 송파구 강동대로 2길 13( 교무실 485-9957, 행정실 483-0584 FAX:488-5391) 졥@뜀짻? 짙챼@뜀짻 학부모님 안녕하십니까? 최근 학교에서 인플루엔자(독감)가 의심되거나 이환 된 학생들이 늘어나고 있습니다. 인플루엔자는 법정 감염병으로 전염력이 강하기 때문에 병원에서 확진(의심) 시 등교중지하고 회복된 후 등교해야 합니다. 인플루엔자 예방 및 관리 방안 등에 대해 안내드리오니 자녀들이 건강하고 안전한 학교생활을 할 수 있도록 관심과 협조 부탁드립니다. 발열, 인후통, 기침 등 호흡기 증상이 있을 경우, 등교하기 전 신속하게 병 의원 진료를 받으시기 바랍니다. 인플루엔자란? 인플루엔자 바이러스(Influenza virus A 감염에 의한 급성 호흡기 질환 턀킼듆 인플루엔자 바이러스 감염된 환자의 호흡기로부터 비말(droplet)로 전파 일(평균 2일) 전염력은 증상 시작 1일 전부터 4 일간 가장 높아짐 소아나 면역저하자에서는 바이러스 배출 기간이 2주 이상 길어지기도 함 고열(38 마른기침, 인후통 등 호흡기 증상과 두통 근육통, 피로감, 쇠약감, 식욕부진 등 전신증상을 보임 그 외에도 콧물, 코막힘, 안구통, 구토, 복통 등이 동반될 수 있음 부분 경증으로 자연 치유되지만 노인, 영유아, 만성질환자, 임신부 등은 합병증 발생 또는 기저질환의 악화로 입원 치료를 받을 수 있음 증상 지속 기간 5 가장 흔한 합병증은 2차 호흡기 질환으로 부비동염, 중이염 등 상부호흡기 감염증이 가장 흔하고 모세기관지염, 기관지염, 폐렴 등 하부호흡기 감염증, 신경계 합병증 (뇌염, 척수염, 길랑-바레 증후군), 횡단성 척수염, 심근염, 근육염(횡문근 융해증), 기흉 등이 발생 가능함 대증요법, 항바이러스제 치료 인플루엔자로 인한 등교 중지 기간 : 해열제 복용 없이 24시간 동안 열이 나지 않는 것을 확인 후 등교 가능 합니다. 의사소견서 또는 진료확인서 등을 학교에 제출하면 출석인정 됩니다. 올바른 손 씻기의 생활화 ( 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손 씻기 ) 기침 예절 실천 ( 기침할 때는 휴지 옷소매로 입과 코를 가리고 하기 ) 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 실내에서는 자주 환기하기(2시간마다 10분씩 환기) 발열 및 호흡기 증상이 있을 시 의료기관 방문하여 적절한 진료 받기 서울풍성초등학교장