---
title: (가정통신문)인플루엔자(독감)_등_호흡기_감염병_예방_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: (가정통신문)인플루엔자(독감)_등_호흡기_감염병_예방_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:20.672Z
---

인플루엔자(독감) 등 호흡기 감염병 예방 안내 위례별교육을 사랑과 신뢰로 지원해주시는 학부모님께 감사드립니다. 최근 플루엔자 등 호흡기 감염병 환자가 빠르게 확산되고 있습니다. 인플루엔자는 주로 기침이나 재 채기 등을 통해 사람 간 전파되고, 갑작스러운 고열(38~40°C), 두통, 인후통 등 호흡기 증상, 근 육통, 전신 피로감 등 전신증상을 보이는 법정 제4급 감염병입니다. 인플루엔자 예방 및 확산 방지를 위해 아래와 같이 안내하오니 학생들이 건강한 학교생활을 할 수 있도록 협조해주시기 바랍니다. 1. 인플루엔자 질병 개요 정의 • 인플루엔자 바이러스(Influenza virus A, B, C) 감염에 의한 급성 호흡기 질환 전파경로 • 기침, 재채기 등을 통해 사람끼리 전염됨 • 기침, 재채기에 의해 다른 사람이나 물체에 묻은 비말을 만진 손을 씻지 않 고, 눈, 입 또는 코를 만질 경우에도 감염 가능 주요증상 • 감염되면 1~4일 후에 증상이 나타남 • 갑작스러운 고열(38~40°C), 두통, 근육통, 인후통, 콧물, 기침, 전신 피로감, 식욕 부진 등 전신증상을 보임 전염기간 • 증상 발현 1일 전부터 증상 발현 후 5~7일까지 • 단, 환자의 나이나 상태에 따라 바이러스 전파기간에 차이 발생함 2. 인플루엔자 예방수칙 및 주의사항 모두가 주인되는 행복한 자람터 서울위례별 소식 ▶ 대 상 : 전교생 ▶ 문 의 : 보건실(2258-4848) 서울시 송파구 위례광장로 243 ☎ 409-2112 FAX 409-6644 http://www.westar.es.kr 예방수칙 준수 ■ 인플루엔자 예방접종 받기 ■ 바른 손씻기 및 손소독의 생활화 -흐르는 물에 비누로 30초 이상 손 씻기 -소독제(알코올 60% 이상) 20초 이상 비벼서 말리기 -외출 후, 식사 전·후, 코를 풀거나 기침, 재채기 후, 배변 후 등 ■ 기침예절 실천 -기침할 때는 휴지나 옷소매 위쪽으로 입과 코를 가리고 하기 -기침 후 반드시 올바른 손씻기 실천 및 호흡기 증상이 있을 시 마스크 착용 ■ 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 ■ 유행 시기에는 사람이 많이 모이는 장소 가지 않기 ■ 인플루엔자 의심증상을 보이는 사람과 접촉을 피하기 ■ 적절한 환기, 충분한 수분 및 영양 섭취, 휴식 ■ 발열, 기침, 인후통 등 의심 증상이 있을 시 의료기관 방문하여 진료받기 <출처: 질병관리청 홈페이지 카드뉴스> 2025년 10월 27일 서울위례별초등학교장 [서울특별시교육청 불법찬조금 신고센터] ○ 서울020503위례별초등학교 행동강령책임관(교감) ☎ 02-409-2112 ○ 서울특별시교육청 홈페이지(http://www.sen.go.kr)-전자민원-신고센터-불법찬조금신고 [서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 ※ 위 신고 내용이 아닐 경우 학교로 문의 진단검사 실시 ■ 증상만으로 감기와 인플루엔자는 구별하기 어렵고, 진단검사를 통해 구별합니다. ■ 의심 증상이 있을 시 병원에 방문하여 진단검사와 진료를 받아야 합니다. 등교중지 및 출석 인정 ■ 인플루엔자는 등교중지 대상 법정 감염병입니다. ■ 등교중지 기간: “해열제 없이” 정상체온 회복 후 24시간이 경과 할 때까지 (단, 해열제를 투약한 경우, 마지막 해열제 투약 시점부터 48시간이 경과해야함) -중증의 증상을 보이거나 면역저하자 등의 경우 의사의 판단에 따라 등교중지 기간이 달라질 수 있습니다. ■ 병명, 격리 기간이 기록된 증빙서류(의사 소견서, 진단서, 진료확인서 중 한가지) 를 담임교사에게 제출하여야 결석한 기간이 출석으로 인정됩니다. (격리 기간만 출석으로 인정됨)