---
title: (가정통신문)인플루엔자_유행주의보_발령_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: (가정통신문)인플루엔자_유행주의보_발령_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:20.735Z
---

인플루엔자(독감) 유행주의보 발령 안내 학부모님, 안녕하십니까? 질병관리청은 지난 10월 17일(금) 2025-2026절기 인플루엔자(독감) 유행주의보를 발령하였습니다. 특히 학교와 같은 밀집된 환경에서 생활하는 소아·청소년은 전파 속도가 빨라 질환 의심환자율이 높은 수치를 보이고 있습니다. 이에 안전하고 건강한 학교생활을 위해 국가예방접종 참여와 발열 및 호흡기 증상이 있는 경우 가까운 의료기관을 방문하여 진료 및 검사가 이루어질 수 있도록 협조 부탁드립니다. ◆ 인플루엔자 질병 개요 및 유행주의보 발령안내 ◆ 인플루엔자란?· 인플루엔자 바이러스에 의한 감염성 호흡기 질환 전파경로 · 감염된 환자의 기침, 재채기 통한 사람 간 비말 전파 · 기침, 재채기에 의해 다른 사람이나 물체에 묻은 비말을 만진 손을 씻지 않고 눈, 코, 입을 만질 경우에도 감염 증상 · 잠복기: 1~4일(평균 2일) · 38도 이상의 발열, 기침, 두통, 근육통, 콧물, 인후통 등 · 소아는 오심, 구토, 설사 등이 나타나기도 함 치료· 의사처방에 따른 항바이러스제 투여 등교중지 및 출석인정 · 인플루엔자(독감)는 법정 감염병(4급) · 등교중지 기간: 해열제 복용 없이 정상체온 회복 후 24시간이 지난 후 등교 가능(다만, 중증의 증상을 보이거나, 면역저하자 등의 경우는 의사의 판단에 따라 등교 제한 기간이 달라질 수 있음) · 출석인정: 치료 및 완치 후 등교 시 증빙서류 제출 (증빙서류- 진료확인서, 의사소견서, 진단서 중 1부 / 진단명 명시) 가정에서 협조사항 · 인플루엔자(독감) 예방접종을 권유합니다. · 호흡기 감염병 예방수칙 준수 - 호흡기 증상 시 올바른 마스크 착용 및 기침예절 준수 - 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손 씻기 - 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 - 발열 및 호흡기 증상 시 의료기관 방문하여 진료받기 - 유행 시기에 다수가 모이는 장소 방문 및 의심 증상자 접촉 피하기 2025. 10. 23. 서 울 강 솔 초 등 학 교 장 모두가 행복한 혁신미래학교 02-2147-5777 강솔 소식