---
title: 11월+건강소식+가정통신문
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 11월+건강소식+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:57.275Z
---

가정통신문 교훈 창의융합부 2025년 11월 3일 성실 11월 건강 소식 2025-2026 인플루엔자 유행주의보(※ 2025년 10월 17 일(금) 0시)가 발령됨에 따라 호흡기 감염병 예방수칙을 안내드립니다. 정의: 인플루엔자 바이러스에 의한 급성 호흡기 질환 전파경로: 환자의 기침 또는 지채기 할 때 분비되는 비말을 통해 전파 바이러스에 오염된 물건을 만진 후 눈·코·입을 만지는 경우 발생 잠복기: 1~4일(평균 2일) 전염기간: 증상 시작 1일 전 ~ 발병 후 5~7일 정도 주요증상: 고열(38~40°C), 기침, 인후통 등 호흡기 증 상과 두통, 근육통, 피로감, 쇠약감, 식욕부진 등 -->유증상시 병원진료 반드시 받으며 독감 진단시 등교중지이며 서류 제출시 출석인정 등교중지 : 의사 소견서(진료 확인서)에 명시된 기간 까지 해당 학생 등교중지 적용 합병증 : 부비동염, 중이염, 기관지염, 폐렴, 신경계 합병증(뇌염, 척수염), 심근염, 기흉 등 발생 치료 : 휴식 및 대증요법, 항바이러스제 복용 아직 독감예방 미접종 학생은 서둘러 접종하세요. 세계보건기구(WHO)는 1991년 당뇨병에 대해 경각심을 불러 일으키고자 매년 11월 14일을 ‘세계 당뇨의 날’로 제정하였습니다. 인플루엔자 예방 수칙 안내 11월 14일은 ‘세계 당뇨의 날’ 당뇨병이란? 췌장의 베타세포에서 혈당을 조절하 는 인슐린이 적게 분비되거나 인슐린 작용이 상대적 으로 저하되어 혈액 속 포도당이 우리 몸의 에너지로 사용되지 못하고 혈액 내에 쌓여 소변으로 당이 배출 되는 병 당뇨병의 종류 당뇨병 증상 혈당이 많이 올라가면 갈증이 나서 물을 많이 마시게 되 고, 소변량이 늘어 화장실을 자주 가게 됩니다. 또한 체중이 빠지게 됩니다. 당뇨병 관리 방법 þ 1형 당뇨병의 관리: 운동, 식사 관리만으로는 혈당조 절이 되지 않으며, 반드시 인슐린 치료가 필요함. ① 식사관리: 혈당 조절과 성장을 위해 균형잡힌 식사 가 중요함. ② 인슐린 주사: 혈당이 목표범위에 도달할 수 있도록 처방된 용량을 주사합니다. ③ 운동관리: 운동 전∙중∙후 혈당을 주의깊게 관찰해 야 함. þ 2형 당뇨병의 관리: 식사관리와 운동만으로 혈당을 조절할 수 있는 경우는 10% 미만, 대부분 경구 혈당강 하제나 인슐린 치료가 필요함. (출처: 대한소아내분비학회) 소아 및 청소년기발병연령사춘기부터~ 갑자기 발병발병양상다양하다 자가면역기전, 바이러스 감염 등에 의한 췌장의 베타세포 파괴 원인 유전, 비만, 노화, 스트레스 등에 의한 인슐린 저항증 없음비만연관있음 인슐린약물치료 경구혈당강하제, 인슐린 ※ 어떻게 막아낼까요? 예방이 중요해요! 차단하자 - 외출 시 마스크를 착용한다. 청소하자, 청결하자 - 집먼지 진드기가 없도록 카펫과 담 요, 커튼을 청소하고 세탁한다. - 환기 및 습도조절을 한다.(50~60%) - 귀가 후에는 손을 깨끗이 씻는다. 코 세척도 도움이 됩니다. - 손을 먼저 깨끗이 씻는다. - 고개를 한쪽으로 45도 정도로 기울여주고 입 을 살짝 벌리며 아~ 소리를 낸다. - 미지근한 온도의 생리식염수(약국에서 1리터 를 구매 후에, 보존제가 안 들어가 있으므로 일주일 이내에 다 쓰도록 함)를 코 속으로 넣 어준다. - 코를 풀어주고 반대쪽도 같은 방향으로 세척 알러지 비염 관리 올바른 의약품 사용 및 보관법 (출처: 한국교육환경보호원) 눈 관리가 필요한 이유 시력은 한번 나빠지면 다시 회복하기가 어려우니 좋은 습관으로 눈의 건강을 지키고 나빠지지 않도록 예방하 도록 합니다. 이럴 땐 안과 검진을 받으세요! 1. 눈을 찡그린다. 2. 눈을 자주 비비거나 깜빡거린다. 3. TV를 가까이서 본다. 4. 머리가 자주 아프다고 한다. 5. 눈물을 자주 흘리거나 빛에 민감하다. 눈 건강에 좋은 음식 1. 블루베리 : 안토시아닌 2. 연어 : 오메가3 3. 당근, 시금치, 피망, 케일 : 베타카로틴 4. 귤 : 비타민C, 루테인 <눈 제조> 같이 해 봐요 (출처: 서울특별시교육청) 눈 관리 이렇게!