---
title: 12월,2월_식생활_교육자료.pdf_(다운로드_10회)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 12월,2월_식생활_교육자료.pdf_(다운로드_10회).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:47.999Z
---

12월, 2월 영양통신 식품 위생·안전 소식 계절별 주의해야 하는 식중독과 예방법 . 식중독이란? ◾ 식품의 섭취로 인체에 유해한 미생물 또는 유독 물질에 의하여 발생한 것으로 판단되는 감염성 또는 독소형 질환이다. 계절별 식중독 종류 식중독 예방 요령 [자료출처: 식품의약품안전처 식품안전나라] 알쏭달쏭~ 생활정보(Q&A) Q: 치약이랑 가글액이 어떻게 다른가요? A: 치약은 음식물을 먹은 이후나 잠자기 전에 사용하여 이를 튼튼하게, 입안은 깨끗하게, 충치를 예방해 줍니다. 가글액은 입냄새나 입안 불쾌감을 칫솔질 없이 입안을 헹구어 입냄새를 없애주거나 입안을 상쾌하게 해 줍니다. Q: 치약이랑 가글액을 먹어도 되나요? A: 두 종류 모두 입안에 사용하기 때문에 소량 삼키는 것은 큰 문제가 없지만, 일부러 먹거나 삼키면 안 됩니다. [자료출처: 식품의약품안전처 식품안전나라 식품안전지식] 봄(3~5월), 가을(9~11월) 여름(6~9월)겨울(12~2월) 주요 원인균 클로스트리디움 퍼프린젠스 병원성대장균노로바이러스 원인 식품을 제대로 익히지 않거나 상온에 방치하여 발생 폭염시 생채소에 있는 세균이 증식되어 발생 음식, 물에 의해 발생, 사람의 분변에 오염된 물이나 식품에 의해 발생 발병시기8~12시간12~72시간24~48시간 증상 설사, 복통, 통상적으로 가벼운 증상 후 회복 설사, 복통 발열, 구토 오심, 구토 설사, 복통, 영양·식생활 소식 동지(冬至) 이야기 동지(冬至) ◾ 일 년 중 밤이 가장 길고 낮이 가장 짧은 날이다. 동지가 지나면 점차 낮이 길어지므로 태양이 부활한다고 여겨 작은설이라고 부르기도 한다. 동지의 풍습 ◾ 절식으로 동지 팥죽을 만들어서 먹고, 팥죽을 올려 동지고사를 지내기도 했다. ◾ 장독, 헛간, 방 등 집 안 여러 곳에 팥죽을 놓아 두었다가 대문이나 벽에 뿌리기도 했다. (팥의 붉은색이 나쁜 기운을 물리친다고 믿음). 동지 종류 및 음식 애동지(아기동지): 어린아이에게 좋 지 않은 일이 생긴다고 하여 팥죽 대신 팥 시루떡을 먹었다. 중동지,노동지(어른동지): 팥의 붉 은색이 귀신을 쫓는데 효과가 있 다고 믿어 팥죽을 먹었다. 팥의 효능 ◾ 단백질, 지방, 섬유질과 비타민 B1을 함유 ◾ 비타민 B군이 풍부해 피로감 개선, 수면장애 개선 ◾ 칼륨이 풍부해 나트륨 체외 배설에 도움 ◾ 이뇨작용이 뛰어나 체내 불필요한 수분배출 및 붓기 제거에 도움 [자료출처: 다음 지식백과, 나무위키] 12월 대표, 맛좋은 귤 3가지 [자료출처: 식품의약품안전처 식품안전나라 식품안전지식]