---
title: 168호-독감(인플루엔자)_예방_및_확산_방지_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 168호-독감(인플루엔자)_예방_및_확산_방지_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:00.186Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 대신초-교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 632pixel, 세로 632pixel 턀촼촼촼촼뤨뤨 쬀5눀 가 정 갥?갟?@?? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 738DA4847E98F6311B0AC0C96E4F9796.jpg 원본 그림의 크기: 가로 237pixel, 세로 156pixel 서울특별시 서대문구 이화여대2길 27 https://sds.sen.es.kr 독감(인플루엔자) 예방 및 확산 방지 안내 학부모님 안녕하십니까? 질병관리청에 발표에 의하면 현재 국내 인플루엔자 발생률이 최근 10년 동기간 대비 최고 수준이며, 특히 학령기 청소년의 발생률이 높은 것으로 확인되었습니다. 이에 따라, 인플루엔자 예방수칙 및 진단시 조치에 대하여 안내드리니, 학생들이 건강한 학교생활을 영위할 수 있도록 예방수칙 준수와 예방접종을 지도부탁드립니다. 내용 ᱄.᱅ 인플루엔자 바이러스(Influenza virus) 감염에 의한 급성 호흡기 질환 ᱄ 감염된 환자의 호흡기로부터 침방울(기침이나 재채기)로 전파 ᱄ 접촉감염(바이러스에 오염된 물건을 만진 후 눈, 코, 입을 만지는 경우) ᱄ 일(2일) ᱄ 고열(38 마른기침, 인후통 등 호흡기 증상과 두통, 근육통, 피로감, 쇠약감, 식욕부진 등 전신증상을 보임 ᱄ 그 외에도 콧물, 코막힘, 안구통, 구토, 복통 등이 동반될 수 있음 ᱄ 흐르는 물에 30초 이상 비누로 손 씻기 ᱄ 마스크 착용(코, 입을 완전히 가리기) 및 기침 예절 지키기 ᱄ 적절한 환기, 충분한 수분 및 영양 섭취, 휴식 ᱄ 유행 시기에는 사람이 많이 모이는 장소에 가지 않기 ᱄ 발열, 기침, 인후통 등 의심 증상이 있을 시 의료기관 방문하여 진료 받기 ᱄ 호흡기 증상 등 유증상자(열이 없더라도)는 꼭 마스크를 착용하고 등교하기 ᱄ 인플루엔자 미접종자는 독감 예방접종 받기 ᱄ 인플루엔자는 호흡기 바이러스 감염병으로 일반적인 감기 증상과 함께 고열, 근육통 등 전신증상이 나타납니다. ᱄ 증상만으로 감기와는 구별하기 어렵고, 진단검사를 통해 구별합니다. ᱄ 의심 증상이 있을 시 병원에 방문하여 진단검사와 진료를 받아야 합니다. ᱄ 등교 전 갑작스러운 고열 등 증상이 나타나면, 등교하지 않고 병원진료 및 검사받기 ᱄ 인플루엔자(독감)는 등교중지 대상 법정 감염병으로 진단받은 경우, 등교하지 않고 휴식을 취하고 담임교사에게 알려주시기 바랍니다. (등교중지-출석인정결석) ᱄ 등교중지기간: 해열제 복용 없이 정상 체온 회복 후 24시간이 경과할 때까지 ᱄ 또는 의사 소견에 따른 기간까지 ᱄ 출석인정서류: 등교 시 병명과 격리기간이 명시된 의사의 소견서 1부를 학교에 제출 ᱄ 쁗໑긲 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000018240001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 578pixel, 세로 814pixel 괔?글 뤮ddU봤၂ 서 울 대 신 초 등 학 교 장