---
title: 184-1114_인플루엔자_독감_예방_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 184-1114_인플루엔자_독감_예방_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:00.900Z
---

인플루엔자(독감) 예방 안내 등현 25-184호 담당:생활체육부 (우07578) 서울특별시 강서구 화곡로65길 124(등촌동) 서울등현초등학교(TEL.2658-7851. FAX.2658-7855) 학부모님 안녕하십니까? 최근 인플루엔자 유행이 예년보다 이른 시기에 시작되어 소아·청소년층을 중심으로 발생하고 있습니다. 이에 교육부와 질병관리청은 인플루엔자 유행주의보를 발령하 였습니다. 학생들의 건강 보호를 위한 인플루엔자 예방수칙을 안내드리오니, 가정에서도 자녀의 건강 관리를 위해 적극적인 관심과 협조를 부탁드립니다. 2025. 11. 14. 서울등현초등학교장 인플루엔자 개요 정의 § 인플루엔자 바이러스(Influenza virus A·B·C·D) 감염에 의한 급성 호흡기 질환 전파경로 § 감염된 환자의 호흡기로부터 비말로 전파 잠복기 § 1∼4일(평균 2일) 감염력 § 증상시작 1일전부터 발병 후 5~7일까지 § 단, 소아나 면역저하자에서는 바이러스 배출기간이 10일 이상 길어지기도 함 증상 § 고열(38∼40°C), 마른기침, 인후통 등 호흡기 증상과 두통, 근육통, 피로감, 쇠약감, 식욕부진 등 전신증상을 보임 § 그 외에도 콧물, 코막힘, 안구통, 구토, 복통 등이 동반될 수 있음 치료 § 대증요법 § 항바이러스제 치료 예방 수칙 § 예방접종 § 올바른 손씻기 - 흐르는 물에 30초 이상 비누로 손 씻기 § 기침 예절 - 호흡기 증상이 있을 때는 마스크 착용 - 기침이나 재채기할 때는 휴지나 옷소매 위로 입과 코를 가리고 하기 - 기침 후에는 손씻기, 사용한 휴지나 마스크는 바로 쓰레기통에 버리기 § 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 등을 만지지 않기 § 호흡기 증상자와 접촉 피하기 § 환자와 공동으로 사용하는 물건, 시설 등에 대한 청소 및 소독 § 인플루엔자 의심 증상 시, 신속한 진료와 등교 자제 - 자녀가 38°C 이상의 발열, 기침, 인후통 등 인플루엔자 의심 증상을 보이면 등 교를 자제하고 가까운 의료기관에서 적절한 진료 받기 - 등교 기준: 해열제 없이 정상체온 회복 후 24시간이 경과할 때까지 ※ 단, 해열제를 투약한 경우에는 마지막 해열제 투약 시점부터 48시간 경과 관찰, 중증의 증상을 보이거나 면역저하자 등의 경우는 의사의 판단에 따름 우리 학교는 청렴한 서울교육을 위해 노력하고 있습니다. 어떤 금품·향응·편의 제공도 요구하거나 받지 않습니다. 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 참고 1 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 인플루엔자 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 예방접종 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 인플루엔자 예방접종 안내 포스터 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 참고 2 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 손씻기 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 손씻기 포스터 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 참고 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 참고 3 기침 기침 기침 기침 기침 기침 기침 기침 기침 기침 기침 기침 기침 예절 예절 예절 예절 예절 예절 예절 예절 예절 예절 예절 예절 예절 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 포스터 기침 예절 포스터