---
title: 2025._12~2월_보건_소식지(2025-191호)
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2025._12~2월_보건_소식지(2025-191호).pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:45.247Z
---

나·너·우리 모두가 행복한 미래 인재 육성 12~2월보건소식지 송지고 2025-191호 교무실 061)533-2295 http://songji.hs.jne.kr 에이즈란? 후천성면역결핍증으로 HIV 감염에 의해 면역세포가 파괴되어 면역기능이 떨어진 상태를 말합니다. HIV(인체면역결핍바이러스)는 에이즈의 원인이 되는 바이러스로 혈액, 정액, 모유 등 감염인의 체액에 존재합니다. 감염경로 및 청소년 감염 예방 HIV는 주로 성 접촉을 통해 감염되므로 청소년은 성에 대한 잘못된 생각과 쉽게 성관계를 하는 것은 HIV/에이즈에 노출될 수 있는 위험한 일임을 알아야 합니다. HIV/에이즈 치료법: 항레트로바이러스 치료 HIV 감염이 진단되면 가능한 한 빠르게 치료를 시작해야 합니다. 항바이러스제를 지속적·규칙적으로 투약함으로써 에이즈로 진행되는 시기를 늦출 수 있으며 예방이 가능합니다. 조기 치료는 감염인의 건강유지, 타인에 대한 전파 예방에 효과적이고 복용 시작 2주 후 바이러스 수가 급격히 감소하며, 중단 하지 않고 꾸준히 치료하면 기회감염을 예방하고 건강한 삶을 유지할 수 있습니다. HIV/에이즈 어떻게 예방하나요? 1988년 1월 영국 런던에서 열린 세계 보건장관회의에 참가한 148 개국이 에이즈 예방을 위한 정보교환, 교육 홍보, 인권 존중을 강조한 ‘런던선언’을 채택하면서 12월 1일을 세계 에이즈의 날로 정하였습니 다. 에이즈의 날에는 세계 곳곳에서 감염자에 대한 편견을 없애자 는 취지에서 붉은 리본을 몸에 부착하는 “붉은 리본 운동”이 전 개됩니다. 12월1일세계에이즈의날 인플루엔자(독감) 인플루엔자(독감) 예방수칙 1. 독감 예방접종하기 : 70~90%의 예방효과 2. 올바른 손씻기 : 비누를 사용하여 30초 이상 3. 기침 예절 지키기 : 옷소매로 가리고 기침 4. 손으로 눈, 코, 입을 만지지 않기 5. 외출 시 마스크 착용하기 인플루엔자(독감) 의심증상 및 대처방법 1. 의심증상 : 급격한 고열, 전신증상 (두통, 근육통) 호흡기 증상(콧물, 인후통, 기침 등) 2. 의심증상이 있다면? ∙ 등교하지 말고 신속하게 병원 진료를 받습니다. ∙ 의심 또는 확진 시 등교중지 합니다. ∙ 마스크를 착용합니다. ∙ 등교 중지하는 동안 학원 등 밖에 나가지 않습니다. 마이코플라스마 폐렴 마이코플라스마 폐렴균 감염증이란? 마이코플라스마 폐렴균에 의한 급성 호흡기 감염증으로 연중 발생 가능하지만 주로 늦가을~초봄에 유행합니다. 마이코플라스마 폐렴균 감염증 주요증상 초기 발열, 두통, 인후통이 나타나고, 이어서 기침이 2주 이상 지속 됩니다 (보통 3-4주간 지속) 감기증상과 비슷하여 자연회복되지만, 일부 중증으로 진행되서 폐렴 등을 유발할 수 있습니다. 호흡기 감염병 예방 수칙 호흡기감염병예방 장염은 노로바이러스에 의한 유행성 위장염으로 나이와 관계없이 전 세계에 걸쳐 산발적으로 발생하며 영하의 추운 날씨에도 오래 생존하고 전염성이 매우 강합니다. 오염된 음식물, 물섭취, 감염 자의 대변 또는 구토물을 통해 발생하여 열, 오심, 구토, 설사, 복 통, 권태감 등이 나타나는 위장관 증상이 24~48시간 지속될 수 있습니다. 노로바이러스 감염증 확산 예방법 확진자는 집단생활 자제(증상소멸 후 48시간까지)하고 생활공간 분리하고 특히, 분변 및 구토물의 비말에 의한 감염이 가능하여 화 장실은 따로 쓰고 물을 내릴 때는 뚜껑을 닫도록 하며 환자가 사 용했던 공간은 소독 필요. 가정용 염소 소독제(4%) 40배 희석 방법 ⇒ 1,000ml 제조 시 : 물 975ml + 염소 소독제 25m ✔세탁물은 최소 60°C 이상의 온수로 세탁 개인위생관리 요령 ✔ 화장실 사용 후, 귀가 후, 조리 전 손 씻기 생활화 ✔ 지하수 사용 자제, 식수는 끓여서 섭취 ✔ 굴, 어패류는 85°C 이상 1분간 가열하여 섭취하고 음식물을 맨 손으로 만지지 않도록 주의 \ 한랭질환이란? 추위가 직접 원인이 되어 인체에 피해를 입힐 수 있는 질환으로 저체온증, 동상, 침수병·침족병, 동창이 있다. 겨울철장염노로바이러스 겨울철한랭질환 방학 중 건강 점검하기 ☑ 평소 반복되는 증상(두통, 어지럼증 등)이나 통증 등 건강상의 문제로 보건실을 자주 방문했었던 학생은 병원을 방문하여 정확한 진단 및 치료를 합니다. ☑ 건강검진 결과(시력검사, 소변검사, 1학년 건강검진 등) 이상이 있었던 학생은 병원을 방문하여 정확한 검진 및 치료를 받습니다. ☑ 구강 건강관리를 위하여 6개월 내지 1년에 한 번씩 주기적으로 치과 검진을 받아, 치아의 문제를 조기에 발견 하고 관리하는 것이 바람직합니다. ☑ 시력이 떨어진 학생은 안과 검진을 받도록 합니다. [출처: 참보건 연구회] [출처 : 질병관리청 ☞ 바로가기] 2025. 12. 5. 송 지 고 등 학 교 장 온라인그루밍예방교육 방학중건강점검