---
title: 2025년_겨울방학_대비_감염병_예방교육_강화_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2025년_겨울방학_대비_감염병_예방교육_강화_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:11.650Z
---

(30017)세종특별자치시 조치원읍 조치원중고길10 http://sejong.sjeduhs.kr ☎(044)320-6697 FAX(044)320-6709 세계로 나아가는 협력형 창의 융합 인재 육성 성실(誠實) 근면(勤勉) 협동(協同) 가 정 통 신 문 학부모님, 안녕하십니까? 어느덧 겨울방학이 다가왔습니다. 최근 전국적으로 인플루엔자, 노로바이러스 감염 증 등 겨울철 유행하는 감염병이 증가하는 추세입니다. 감염병 예방수칙을 준수하면 감염병을 예방할 수 있고, 감 염병에 걸리더라도 가족 간 추가 전파를 차단할 수 있으므로 가정 내에서 예방수칙을 생활화할 수 있도록 지도해 주시기 바랍니다. 더불어 겨울방학을 활용하여 자녀들의 성장･발달 및 건강 상태를 점검해 주시고 건강한 방학 생활을 할 수 있도록 적극적인 협조 부탁드립니다. 2026. 1. 7. 세 종 고 등 학 교 장[직인생략] ▶ 겨울철 감염병 예방수칙 구분인플루엔자노로바이러스 감염증 정의 - 인플루엔자 바이러스 감염에 의한 급성 호흡기 질환 으로 흔히 독감으로 불림 - 노로바이러스 감염에 의한 급성 위장관염으로 주로 겨울철(11~4월) 발생 특징 및 증상 - 주요증상: 갑작스러운 고열(38°C 이상), 호흡기 증상 (기침, 인후통 등), 전신 증상(두통, 근육통, 피로감 등) - 감염경로: 주로 기침, 재채기 등을 통한 사람 간 전파 - 주요증상: 구토, 복통, 설사, 미열 등 - 감염경로: 감염된 사람의 구토물이나 대변을 접촉할 경 우, 구토 시 바이러스 입자가 공기 중으로 퍼져 주변 표면 을 오염시키는 경우, 오염된 음식이나 물을 섭취하는 경우 감염병 예방 수칙 환자가 사용한 화장실과 문손잡이, 수도꼭지 등을 염소계 소독제(가정용 락스)로 닦아내 바이러스를 제거해야 함 ▶ 학교 입학 시 완료해야 할 예방접종 중학교 ⦁ 11~12세 추가 예방접종 3종 Tdap(또는 Td) 6차, 일본뇌염 불활성화 백신 5차 또는 약독화 생백신 2차, HPV 1차(여학생) 예방접종 기록 확인 (질병관리청 예방접종도우미) 해외여행 감염병 예방수칙이 궁금하다면? 감염병 교육자료가 필요하다면? ☞ 해외감염병 NOW ☞ 세종시감염병관리지원단 교육자료