---
title: 2025학년도+2학기+3학년+2학기+고사+분리고사실+응시+신청서
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2025학년도+2학기+3학년+2학기+고사+분리고사실+응시+신청서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:21.407Z
---

분리고사실 응시 신청서 뀀쀀! 확진자 유증상자 유증상자 : 가정 또는 학교에서 자가진단검사 결과가 양성이 나왔으나 의료기관의 최종 확진을 받기 전인 학생 뀀쀀! 뀀쀀! 연락처 보호자 1 관계: ) 보호자 2 관계: ) 비상상황에서 상시 연락 가능한 연락처 기입(2개 이상) 저꧕쐀 퐀/뀀뀀 본인은 위와 같이 2025년도 2학기 고사의 분리 고사실 응시를 신청합니다. 첨부 : 고사기간 중 확진 또는 유증상자임을 증명할 수 있는 의료기관 자료 신청일자 2025. . . 학생본인 (서 명) 보 호 자 (서 명) 간석여자중학교장 귀하 코로나19 등 호흡기 감염병 유행 상황에서 실내 마스크 착용은 감염 예방에 도움이 됩니다. 고사실에서 환기가 잘 되지 않고, 다른 수험자와 물리적 거리를 1m 이상 유지하기 어려운 경우에는 수험자의 마스크 착용을 강력히 권고합니다. 최근에 확진자와 접촉한 적이 있는 경우, KF94 보건용 마스크 착용을 강력히 권고합니다. 모든 응시자는 학교의 코로나19 임상증상 유무 확인(체온측정 등)에 협조 바랍니다. 발열 또는 호흡기 증상자는 분리고사실 응시 등 학교의 안내에 협조해주시기 바랍니다. 시험장 입구에 비치된 손소독제로 손 위생 후 시험장에 입장하고 화장실 이용 후 반드시 손위생을 실시해 주십시오. 응시자는 고사실 내에서 기침 또는 재채기를 할 경우 휴지, 손수건, 옷소매 등으로 가리는 등 에티켓을 지켜주시기 바랍니다. 시험 중 코로나19 주요증상(발열(37.5 이상), 기침, 호흡곤란, 오한, 근육통, 두통, 인후통, 후각 미각소실 등)이 발생한 경우 시험감독선생님에게 즉시 알려 주십시오. 개인위생 관리 철저히 준수 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00003e1c0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 574pixel, 세로 74pixel