---
title: 2025년_인플루엔자(독감)예방_및_등교중지_기준_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2025년_인플루엔자(독감)예방_및_등교중지_기준_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:15.026Z
---

가 정 통 신 문 서울신답초등학교 본교 교육활동에 관심과 지원을 아끼지 않으시는 학부모님 감사드립니다. 최근 인플루엔자(독감) 유행주의보 발령으로 감염병 확산 우려가 높아지고 있습니다. 인플루엔자는 법정 제4급 감염병입니다. 인플루엔자 의심 및 확진 학생 등교중지 기준을 안내드리오니 협조하여 주시기 바랍니다. 인플루엔자 확진 시 등교중지 기준(질병관리청 및 감염병 메뉴얼 기준) 인플루엔자 예방수칙 및 주의사항 내 용 등교(등원) 중지: 해열제 없이 정상체온 회복 후 24시간이 경과할 때까지 단, 해열제를 투약한 경우에는 마지막 해열제 투약 시점부터 48시간 경과 관찰, 중증의 증상을 보이거나 면역저하자 등의 경우는 의사의 판단에 따름 증상자 관리: 기침, 콧물 등 증상 시 즉시 귀가조치 및 격리 권고 등교중지가 필요한 감염병이 의심되는 경우 확진 여부를 확인할 때까지 등교중지 진료결과 감염병이 아니었다 하더라도 결과 확인까지의 기간은 출석 인정 결석계 증빙서류: 의사소견서, 진료확인서, 진단서 중 택 1 진단명, 발병일, 등교중지 기간 명시 필수 내 용 인플루엔자 예방접종 바른 손씻기 및 손소독의 생활화 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손 씻기 소독제(알코올 60% 이상) 20초 이상 비벼서 말리기 외출 후, 식사 전 후, 코를 풀거나 기침, 재채기 후, 배변 후 등 기침예절 실천 기침할 때는 휴지나 옷소매 위쪽으로 입과 코를 가리고 하기 기침 후 반드시 올바른 손씻기 실천 및 호흡기 증상이 있을 시 마스크 착용 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 유행 시기에는 사람이 많이 모이는 장소 가지 않기 인플루엔자 의심증상을 보이는 사람과 접촉을 피하기 적절한 환기, 충분한 수분 및 영양 섭취, 휴식 발열, 기침, 인후통 등 의심 증상이 있을 시 의료기관 방문하여 진료받기 년 11월 11일 서울신답초등학교