---
title: 2025학년도+동계방학+학생+생활+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+동계방학+학생+생활+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:31.938Z
---

가 정 통 신 문 <교훈> “사랑하며 꿈꾸며 당당하게” 2025학년도 동계 방학 학생 생활 안내 교육과정부 보호자분께! 동계 방학을 맞이하여 학생들이 올바른 성장과 바른 마음 자세를 갖추게 되는 기회가 될 수 있도록 다음의 몇 가지 사항을 부탁드리오니 보호자분들의 애정 어린 관심과 지도 부탁드립니다. 1.방학을 앞둔 학부모님께 드리는 말씀 1) 방학 중에도 기본 생활 습관이 잘 형성되고 유지되도록 지도 부탁드립니다. 특히 유해한 영상 및 정보 매체의 폐해를 예방하고 자녀의 특기·적성을 함양할 수 있게 지도하여 주시기 바랍니다. 2) 학생들의 생활 모습을 관심 있게 보시고, 외출 시에는 반드시 어른들에게 행선지와 귀가 시간을 알리며 자신이 한 약속을 지킬 수 있도록 지도하여 주시기 바랍니다. 3) 안전사고 예방지도 차원에서 스키, 보드, 등산, 약물 중독이나 식중독, 감전, 킥보드, 오토바이, 자전거 등의 교통사고 예방, 각종 감염병 예방 수칙을 반드시 준수할 수 있도록 각별한 관심 부탁드립니다. 4) 학생들이 실행 가능한 방학 계획표를 작성하여 실천할 수 있도록 지도하여 주시고, 가정학습을 통하여 부족한 과목을 보충할 수 있도록 지도하여 주시기 바랍니다. 5) 더불어 사는 사회의 일원으로 성장하고, 나보다는 남을 위하여 봉사하는 마음을 함양할 수 있도록 지도 부탁드립니다. 6) 청소년 유해업소에 출입하거나 불법 취업을 하는 사례가 발생하지 않도록 예방 지도에 힘써 주시기 바랍니다. 7) 생명을 존중하고 자신을 사랑하는 마음을 갖도록 도와주시고, 애정 어린 대화로 사랑을 느낄 수 있도록 관심 부탁드립니다. 2. 동계 방학 기간 및 과제 ※ 방학기간: 2026. 1. 10.(토) ～ 2026. 2. 28.(토) [50일간, 주말 및 공휴일 포함] ※ 개 학 일: 2026. 3. 3.(화) ◈ 2025학년도 동계 방학 과제 ◈ 2026. 1. 7. 인 천 동 방 중 학 교 장 학년 과목 국어수학영어과학 1학년문학·비문학 독서하기수학 관련 도서 읽기불규칙동사표 외우기 발명아이디어계획서와 발명캐릭터 중 택1 (3월에 과학선생님께 제출 양식은 동방중학교 홈페이지 공지사항 탑재) 2학년 문학·비문학 독서하기수학 관련 도서 읽기영어 관련 도서 읽기 발명아이디어계획서와 발명캐릭터 중 택1 (3월에 과학선생님께 제출 양식은 동방중학교 홈페이지 공지사항 탑재)