---
title: 2025년_인플루엔자_및_호흡기_감염병예방_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2025년_인플루엔자_및_호흡기_감염병예방_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:15.071Z
---

뒷면계속 가 정 통 신 문 제2025 서울신답초등학교 본교 학교교육활동에 관심과 지원을 아끼지 않으시는 학부모님께 감사드립니다. 최근 인플루엔자 및 호흡기 감염병이 증가하고 있습니다. 우리학교에서는 감염병 예방을 위해 학교전체방역 및 교실방역을 11월19일에 실시하였으며 아침마다 매일 학생의 건강상태 확인 및 지속적 감염병예방 교육, 감염병 의심학생 발생 시 병원 진료 및 귀가 권유, 감염병학생들의 지속적인 관리를 담임교사와 학부모님의 협조와 함께 최선을 다하고 있습니다. 발열 및 호흡기 증상이 있을시 병원 진료를 꼭 받으시기 바랍니다. 감염병 예방을 위해 손씻기 및 기침예절, 마스크 착용 등 예방수칙을 실천할 수 있도록 학부모님의 많은 관심과 협조를 당부드립니다. 인플루엔자 확진 시 등교중지 기준(질병관리청 및 감염병 메뉴얼 기준) 등교(등원) 중지: 해열제 없이 정상체온 회복 후 24시간이 경과할 때까지 단, 해열제를 투약한 경우에는 마지막 해열제 투약 시점부터 48시간 경과 관찰, 중증의 증상을 보이거나 면역저하자 등의 경우는 의사의 판단에 따름 증상자 관리: 기침, 콧물 등 증상 시 즉시 귀가조치 및 격리 권고 등교중지가 필요한 감염병이 의심되는 경우 확진 여부를 확인할 때까지 등교중지 진료결과 감염병이 아니었다 하더라도 결과 확인까지의 기간은 출석 인정 결석계 증빙서류: 의사소견서, 진료확인서, 진단서 중 택 1 진단명, 발병일, 등교중지 기간 명시 필수 잠복기: 1 일(평균 2일) 증상: 전신증상 및 호흡기 증상이 갑자기 시작됨, 발열(고열), 두통, 근육통, 피로감 등의 전신증 상, 인후통, 콧물, 코막힘, 기침 등의 호흡기 증상, 구토, 오심, 설사 등의 소화기 증상이 동반됨, 흉통, 안구통, 복통, 경련 등의 증상이 동반되기도 함, 전파경로: 주로 환자가 말하거나, 기침 또는 재채기를 할 때 나오는 비말(침방울)에 의해 전파 전파기간: 대개 증상이 생기기 하루 전부터 증상이 생긴 후 약 5~7일까지 인플루엔자(독감) 예방접종을 권유합니다. 예방접종으로 인한 결석(지각, 조퇴 등)은 출석으로 인정하지 않음. 인플루엔자 등 호흡기 감염병 예방수칙 준수 호흡기 증상 시 올바른 마스크 착용 및 기침예절 준수 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손 씻기 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 발열 및 호흡기 증상 시 의료기관 방문하여 진료받기 유행 시기에 다수가 모이는 장소 방문 및 의심 증상자 접촉 피하기 먀쭸w 흗१? 묀쭸7찀쀀 년 11월 20일 서울신답초등학교