---
title: 25-1107+인플루엔자(독감)+예방+안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 25-1107+인플루엔자(독감)+예방+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:56.357Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 2021 청호 교표(ver0324 최종).jpg 원본 그림의 크기: 가로 596pixel, 세로 593pixel 사진 찍은 날짜: 2021년 03월 24일 오후 9:12 프로그램 이름 : Windows Photo Editor 10.0.10011.16384 색 대표 : sRGB 꺜꺜궬궬꺜궬 꿈을 향해 함께 성장하는 인천청호중학교 하나, 나는 자랑스런 청호인으로 학칙을 준수한다. 하나, 나는 스스로 공부하며 교우를 사랑한다. 하나, 나는 지금 이 순간이 내일의 아름다운 추억이 되도록 노력한다. 인플루엔자(독감) 예방 및 백신접종 안내 학부모님 안녕하십니까? 학교 내 학생 연령대에서 인플루엔자(독감) 유행이 빠르게 확산되고 있어 방역 당국은 교실 내 확산 및 가정과 지역사회 전파를 우려하고 있습니다. 가정에서는 확진자 격리 권고를 적극적으로 준수하여 주시고, 유증상자는 신속하게 진료 및 검사를 받을 수 있도록 하여 감염병 확산 방지에 적극 협조하여 주시기 바랍니다. 어린이 인플루엔자 국가예방접종 사업 안내 대 상 : 생후 6개월~13세 어린이(2012.1.1.~2028.8.31. 출생자) 접종기간 : ~ 2026. 4. 30.(목)까지 접종기관 : 지정의료기관 및 보건소 지정의료기관 회차별 접종 이력은 예방접종도우미 누리집(https://nip.kdca.go.kr)에서 확인 가능 호흡기감염병 5대 예방수칙 첫째, 기침예절 실천하기(증상이 있는 경우 마스크 착용, 휴지와 옷소매로 입과 코 가리기 등) 둘째, 올바른 손씻기의 생활화(흐르는 물에 비누로 30초 이상) 셋째, 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 넷째, 실내에서는 자주 환기하기(2시간마다 10분씩 환기) 다섯째, 발열 및 호흡기 증상시 의료기관 방문하여 적절한 진료받기 인플루엔자란 어떤 질병인가요? 뀀,뀀뀀 인플루엔자는 기침, 재채기 등을 통해 사람끼리 전염됩니다. 기침/재채기에 의해 다른 사람이나 물체에 묻은 비말을 만진 손을 씻지 않고 눈, 입 또는 코를 만질 경우에도 인플루엔자 바이러스에 감염될 수 있습니다. 인플루엔자에 감염되면 의심 증상은 무엇인가요? 산꧐좰 산꧐좰 쐀탖쓅 인플루엔자에 사용되는 항바이러스제 종류로는 오셀타미비르, 자나미비르가 있으며, 의사의 처방에 따라 복용하시면 됩니다. 인플루엔자로 진단받은 경우 등교나 출근을 할수 있나요? 우리나라는 통상적으로 11월~4월 사이 인플루엔자가 유행하지만, 최근 2년간 인플루엔자 유행은 없었습니다. 또한, 년에는 이례적으로 과거 절기와 다르게 여름철에 인플루엔자 바이러스 검출이 지속되고 있어 지역사회 유행 상황을 주의 깊게 볼 필요가 있습니다. 또한, 인플루엔자 유행 시기는 매년 다르므로 시작과 끝을 예측하기는 어렵습니다. 인플루엔자 유행 상황은 질병관리청 홈페이지 감염병 통계포탈*에 매주 게시하고 있으니 참고 하시기 바랍니다. 감염병 통계포탈 누리집 바로가기 : 직인생략 ၄၅