---
title: 가정통신문(보건실-27호,겨울방학+중+감염병+예방+및+건강관리+안내)
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 가정통신문(보건실-27호,겨울방학+중+감염병+예방+및+건강관리+안내).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:37.612Z
---

가 정 통 신 문 보건실-27호(2026. 1. 12.) 바른 인성으로 서로 신뢰하며 함께 성장하는 공동체 동광중학교 발행인 : 교장 오학근 편집인 : 교사 이정남 방학 중 건강 점검하기 1. 평소 반복되는 증상(두통, 어지럼증 등)이나 통증 등 건강상의 문제로 보건실을 자주 방문했던 학생은 방학 중 병원을 방문하여 정확한 진단과 치료를 받도록 합니다. 2. 건강검진(시력, 소변, 구강 등) 결과 이상 소견이 있었던 학생은 전문 의료기관을 방문하여 추가 정밀검진과 적절한 치료를 받도록 합니다. 3. 구강 건강관리를 위해 6개월~1년에 한 번 정기적으로 치과 검진을 받아, 충치나 잇몸질환 등 치아 문제를 조기에 발견하고 관리하는 것이 권장됩니다. 치과 방문 시 스케일링 등 예방적 치료도 함께 받을 수 있습니다. 4. 시력이 저하되었거나 시력검사에서 이상이 발견된 학생은 안과에서 정밀 검진을 받고, 안경을 착용 중인 학생은 6개월마다 정기적으로 시력 검사를 받아 적절히 시력을 교정하도록 합니다. 겨울철 건강관리 방법 ∙ 가벼운 실내운동하기∙ 외출 전체감온도 확인하기 ∙ 실내 적정온도 유지하기∙ 따뜻한 옷 입기 1. 규칙적인 생활습관 유지하기 일정한 기상·취침 시간을 지켜 충분한 수면을 확보하세요. 2. 손씻기 및 기침 예절 등 개인 위생 철저히 하기 흐르는 물에 비누로 손을 씻고, 기침·재채기는 팔꿈치 안 쪽으로 가리세요. 3. 영양 균형을 갖춘 식사와 꾸준한 운동하기 단백질, 과일, 채소 등 다양한 영양소를 섭취하고, 실내에서 가벼운 운동을 하세요. 4. 실내 적정 온도와 습도 유지, 자주 환기하기 자주 환기하고, 가습기나 젖은 수건으로 습도를 유지하세요. 5. 충분한 수분 공급하기 따뜻한 물을 자주 마셔 건조함과 바이러스 감염을 예방하세요. 6. 낙상·사고 예방하기 미끄럼 방지 신발을 신고, 주머니에 손을 넣지 않으며, 보폭을 줄여 걸으세요. 7. 한랭질환 예방하기 얇은 옷을 여러 겹 겹쳐 입고, 목도리, 모자, 장갑 착용하세요. 건강한 겨울나기 \ 화상(열화상) 1. 응급처치 - 화상 부위를 찬물에 20분 이상 담가 열기를 식히기 - 물집은 터뜨리지 말고, 기름 등 바르지 않기 - 시계, 반지, 목걸이 등 장신구는 빨리 제거하기 - 깨끗한 거즈로 감싸고 붕대로 부드럽게 고정하기 2. 병원 이송 필요 화상 - 화학약품·전기·흡입 화상 - 얼굴, 손, 발, 관절, 생식기 화상 - 넓은 부위 화상 - 통증이 심하고 지속되는 경우 동상 1. 응급처치 - 따뜻한 환경으로 이동하기 - 젖은 옷은 벗기고 담요로 감싸기 - 동상 부위를 3742°C(미지근따뜻한 물)에 20~30분 담그기 - 얼음·눈으로 비비지 않기 - 동상 부위가 귀·얼굴이면 따뜻한 물수건 사용하기 - 물집은 터뜨리지 않기 2. 예방법 - 손발을 항상 건조하게 유지, 젖은 옷 즉시 갈아입기 - 꽉 끼는 옷·신발 피하기 - 추위 노출 시 몸을 자주 움직이고, 따뜻한 음식·물 섭취하기 - 야외 활동 중 주기적 휴식, 혈액순환 촉진하기 낙상·골절·타박상·인대 손상 1.응급처치 - 움직이지 않고, 다친 부위 고정하기 - 즉시 병원으로 이동하기 2. 예방법 - 주머니에 손 넣지 않고, 장갑 착용하기 - 보폭 좁게, 미끄럼 방지 신발 착용하기 - 눈길 자전거 금지, 얼음 위 놀지 않기 - 준비운동 후 야외 활동하기 기타 겨울철 안전사고 예방법 - 난방기구 사용 시: 과열·화재 주의, 주변 정리, 외출 시 전원 차단하기 - 화재 예방: 문어발식 콘센트 사용 금지, 소화기 비치, 환기하기 - 저체온증·한랭질환: 실내 온도·습도 유지, 적절한 복장, 무리한 야외작업 하지 않기 겨울철 안전사고 응급처치법 경계선은 내 것과 네 것을 구분하는 선으로 보이는 선과 보이지 않는 선이 있어요. 경계선 안의 영역은 보호 받아야 할 나의 공간이예요. 경계 영역은 신체적 경계, 물리적 경계, 시각적 경계, 정서적 경계가 있어요. (자료출처: 경상북도교육청) 경계존중 교육 간접흡연이란? 담배를 피우지 않는 사람이 타인이 피우는 담배 연기에 노출되어 연기를 들이마시는 것을 의미합니다. 간접흡연은 ‘강제적 흡연’이라고도 하며, 흡연자가 내뿜는 연기(주류연)와 담배 끝에서 나는 연기(부류연)를 모두 포함합니다. 이 연기에는 수십 가지 발암물질을 비롯해 수천 가지 유해물질이 포함되어 있어, 비흡연자도 폐암, 심혈관질환, 호흡기질환, 특히 어린이와 임산부에게 심각한 건강 피해를 줄 수 있습니다. 2차 간접흡연: 흡연자가 내뿜는 담배연기와 담배가 타 면서 발생하는 연기를 주변에 있는 사람들이 마시는 것 3차 간접흡연: 흡연할 때 발생하는 독성물질 중 화학 물질이 벽, 가구, 커튼, 옷, 장난감 등의 표면에 달라 붙어 비흡연자의 호흡이나 피부로 흡수되는 것 간접흡연도 직접흡연과 동일하게 건강에 매우 해롭습니다. 흡연장소에 따른 비흡연자의 간접흡연 위험성 간접흡연의 위험성 2026. 1. 12. 동 광 중 학 교 장(직인생략)