---
title: 성홍열_예방_및_확산_방지_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 성홍열_예방_및_확산_방지_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:48.825Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 95pixel, 세로 92pixel 성홍열 예방 및 확산 방지 안내 쀌밀볒 서울특별시 양천구 목동서로 10길 홈페이지 : 전화:2644-3611 체육진로부 학부모님 안녕하십니까? 최근 국내에서 성홍열 발생이 전년 동기간 대비 크게 증가하는 양상(약 2.5배 증가)을 보이고, 본교에서도 성홍열이 발생하고 있습니다. 특히 학교는 공동생활응 하는 공간으로, 감염병 전파 위험이 높은 환경이므로 각별한 주의가 요구됩니다. 이에 성홍열의 예방과 감염 확산 방지를 위해 예방 및 관리 수칙을 안내드리오니, 가정에서도 자녀의 건강관리에 적극 협조해 주시기 바랍니다. 성홍열(법정감염병 제2급) 예방 및 관리수칙 일반 예방수칙 올바른 손씻기 준수 비누나 세정제 등을 사용하여 흐르는 물에 30초 이상 손씻기 외출 후, 식사 전, 배변 후 손씻기 기침 예절(옷소매로 가리고 기침, 마스크 사용 등) 준수 영유아, 소아 집단시설(유치원, 어린이집, 학교) 예방 및 관리수칙 평상시 예방 수칙 올바른 손씻기 : 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손씻기 기침 예절: 기침이나 재채기는 휴지나 옷소매 위쪽으로 입과 코를 가리고 하기, 발열 및 호흡기 증상이 있으면 마스크 쓰기 수건, 물컵, 식기구 등 개인용품 공유하지 않기 환경 소독) 가구 표면, 장난감, 손잡이, 수도꼭지 등 환경 표면을 자주 청소 성홍열 의심 환자 발생 시 관리 발열, 인후통 등 성홍열 의심 증상이 있으면 빠른 시일 내 의료기관 진료 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 턀삕삕 서울특별시교육청 청렴 신문고 설치 운영 안내 신고내용:부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 신고방법:이메일 정 의 질병분류 병원체 전파경로 호발대상 잠복기 신고범위 진단을 위한 검사기준 주요증상 쓇뗖탑 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00003b5c0002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 847pixel, 세로 475pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00003b5c0003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 847pixel, 세로 474pixel 초기, 회백색으로 덮인 돌기가 두드러진 흰 딸기혀 합병증 치 료 치명률 관 리 삮꤀견 예 방