---
title: 인플루엔자_(독감)_유행에_따른_예방수칙_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 인플루엔자_(독감)_유행에_따른_예방수칙_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:29.482Z
---

인플루엔자( 독감) 유행에 따른 예방수칙 안내 렀)됀 렀)렀) 학부모님 안녕하십니까? 최근 신도림초에서는 고열 학생이 급증하고 있고 독감 확진자가 증가하고 있습니다. 이에 모두가 안전하고 건강한 학교 생활을 위하여 고열 혹은 호흡기 증상이 있는 학생은 반드시 등교 전 병원 진료 부탁드립니다. 그리고 무엇보다 학생 본인이 힘들어 하오니 충분한 휴식을 취할 수 있도록 해 주시기 바랍니다. 요즘 인플루엔자 유행이 계절과 상관없이 1년 내내 계속되고 있는 추세라 예방수칙 및 유의사항을 안내하오니 협조 부탁드립니다. 병원체 전파경로 감염기간 주요증상 치 료 등교중지 및 출석 인정 어린이 출생) 년 9월 20일 년 4월 30일 년 10월 5일 년 4월 30일 쀀탉듆 인플루엔자 4가 백신 생후 6개월~13세어린이(2010.1.1. ~ 2023.8.31. 출생아) 회 접종 대상자: 6개월~9세 미만 중 인플루엔자 예방접종을 처음으로 하는 어린이 회 접종 대상자 : 만 9세 이상 모든 어린이는 접종 이력 상관없이 1회만 접종 지정 의료기관 및 보건소 예방접종도우미 누리집(https://nip.kdca.go.kr)에서 확인 가능 예방수칙 인플루엔자 등 호흡기 감염병 예방 수칙 인플루엔자 예방접종 받기 해당 대상자는 접종 시기에 맞춰 조속히 접종하기 발열 및 호흡기증상이 있을 시 의료기관을 방문하여 적절한 진료 받기 올바른 손 씻기의 생활화 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손씻기 외출 후, 식사 전 후, 코를 풀거나 기침 재채기 후, 용변 후 등 기침 예절 실천 기침할 때는 휴지나 옷소매로 입과 코를 가리고 하기 사용한 휴지나 마스크는 바로 쓰레기통에 버리기 기침 후 반드시 올바른 손씻기 실천 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 떐@?? 인플루엔자란 어떤 질병인가요? 인플루엔자는 흔히 독감이라고도 불리며, 인플루엔자바이러스에 의한 감염성 호흡기 질환입니다. 인플루엔자의 임상증상은 경증에서 중증까지 나타날 수 있으며, 심한 경우 입원이 필요하거나 사망에까지 이를 수 있습니다. 특히, 만 65세 이상 어르신, 어린이, 임신부, 폐질환/심장질환 환자, 특정 만성질환 환자, 면역저하자 등은 폐렴 등 합병증이 발생하거나 입원할 위험이 높습니다. 인플루엔자는 어떻게 전염되나요? 찀좹봀났탆쓅 인플루엔자바이러스에 감염되면 1~4일(평균 2일) 후에 증상이 나타납니다. 인플루엔자는 발열, 기침, 두통, 근육통, 콧물, 인후통 등의 증상이 나타납니다. 소아는 오심, 구토, 설사 등이 나타나기도 합니다. 발열과 같은 전신증상은 일반적으로 3~4일간 지속되지만, 기침과 인후통 등은 해열된 후에도 며칠간 더 지속될 수 있습니다. 건강보험이 적용되는 인플루엔자 치료제가 있나요? 인플루엔자로 진단받은 경우는 해열 후 24시간이 경과하여 감염력이 소실될 때까지 등교, 등원, 출근 등을 하지 않고 집에서 휴식을 취해야 합니다. 집에서 휴식을 취하는 동안 가정 내의 65세 이상 고령자 등 고위험군과의 접촉은 피해야 하며, 병원 방문 등의 꼭 필요한 경우 외는 외출을 삼가야 합니다. 다시 등교나 출근을 하기 위해서는 해열제 복용 없이도 해열이 된 후 최소 24시간 이상 경과를 관찰해야 합니다. 인플루엔자 유행은 언제 시작하고 끝나나요? 였죅뗅죂 듇쀀곅 퇅떼쓑죓 딀쓑죓 퀀/뀀뀀 똀/똀/ 인플루엔자와 코로나19는 둘 다 호흡기바이러스 감염병으로, 증상만으로 두 감염병을 정확히 구별하기는 어려우며, 검사를 통해 구별할 수 있습니다. 다만, 인플루엔자는 상대적으로 38 이상의 갑작스러운 고열과 근육통, 두통이 발생하는 경우가 많고, 코로나19는 일반적인 호흡기 증상 이외에도 후각 또는 미각의 저하나 호흡곤란 등의 특징이 있습니다. 꼀,៨ 서울신도림초등학교장