---
title: 인플루엔자+예방+및+관리+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 인플루엔자+예방+및+관리+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:29.332Z
---

교 훈 가 정 통 신 문 http://www.hambak.icems.kr ☎ 교무실 : 629-8566 ☎ 행정실 : 629-8596 성실 . 근면 인플루엔자(독감) 예방 및 관리 안내 학부모님 안녕하십니까? 최근 질병관리청에서 표본감시 활동에 따라 확진자 유행기준을 초과하여 인플루엔자 유행주의보를 발령하였습니다. 교내에서도 인플루엔자(독감) 환자가 다수 발생하고 있어 인플루엔자 예방수칙을 안내하오니, 가정에서 주의 깊은 관찰과 감염 에방을 위한 적극적인 협조를 부탁드립니다. 인플루엔자 주요 증상과 전파 경로 ◾ 잠복기: 1∼4일(평균 2일) ◾ 증상: 전신 증상 및 호흡기 증상이 갑자기 시작됨 - 갑작스런 발열(고열), 두통, 근육통, 인후통, 콧물, 코막힘, 기침 등 - 소아는 오심, 구토, 설사 등이 나타나기도 함 ◾ 전파경로: 주로 환자가 말하거나, 기침 또는 재채기할 때 나오는 비말(침방울)에 의해 전파 가정에서 협조 및 개인위생 준수 사항 ◾ 인플루엔자(독감) 예방접종을 권유 - 예방접종으로 인한 결석(지각, 조퇴 등)은 출석으로 인정하지 않음 ◾ 인플루엔자 등 호흡기 감염병 예방수칙 준수 - 호흡기 증상 시 올바른 마스크 착용 및 기침 예절 준수 - 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손 씻기 - 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 - 발열 및 호흡기 증상 시 의료기관 방문하여 진료받기 - 유행 시기에 다수가 모이는 장소 방문 및 의심 증상자 접촉 피하기 등교중지 및 출석 인정 ◾ 인플루엔자(독감)는 제4급 법정 감염병입니다. 인플루엔자로 확진 받은 경우, 학교와 학원 등의 등교를 중지하고 가정에서 휴식을 취하도록 합니다. ◾ 등교중지 기간: 의사 소견에 따름 - 해열제 복용 없이 정상체온 회복 후 24시간이 지날 때까지 (단, 해열제를 투약한 경우, 마지막 해열제 투약 시점부터 48시간 경과) ◾ 출석인정 증빙서류 - 진단명과 격리기간이 명시된 의사소견서 또는 진료확인서 등 2025. 11. 10. 함 박 중 학 교 장