---
title: 인플루엔자(독감)+예방+수칙+안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 인플루엔자(독감)+예방+수칙+안내(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:29.249Z
---

가 정 통 신 문 배움과 나눔으로 함께 성장하는 즐거운 학교 제목 인플루엔자(독감) 예방 수칙 안내 학부모님 안녕하세요. 최근 교내에서 인플루엔자(독감) 환자가 지속적으로 발생하고 있어 각별한 주의가 필요합니다. 인플루엔자(독감) 확산 방지 및 예방을 위해 각별히 신경을 써주실 것을 당부드리고자 다음과 같이 안내 드리오니, 가정에서 주의 깊은 관찰과 협조를 부탁드립니다. 1 인플루엔자란 어떤 질병인가요? 인플루엔자는 흔히 독감이라고도 불리며, 인플루엔자 바이러스에 의한 감염성 호흡기 질환입니다. (4급 법정 감염병) 2 인플루엔자는 어떻게 감염되나요? 인플루엔자는 기침, 재채기 등을 통해 사람 간 전파가 됩니다. 기침/재채기에 의해 다른 사람이나 물체에 묻은 비말을 만진 손을 씻지 않고 눈, 입 또는 코를 만질 경우에도 인플루엔자 바이러스에 감염될 수 있습니다. 3 인플루엔자에 감염되면 의심 증상은 무엇인가요? 인플루엔자 바이러스에 감염되면 1~4일(평균 2일) 후에 증상이 나타납니다. 발열, 기침, 두통, 근육통, 콧물, 인후통 등의 증상이 나타나며, 발열과 같은 전신 증상은 일반적으로 3~4일간 지속되지만, 기침과 인후통 등은 해열된 후에도 며칠간 더 지속될 수 있습니다. 4 인플루엔자로 진단 받은 경우 등교를 할 수 있나요? 인플루엔자(독감)로 의심되는 경우, 의료기관에 내원하여 진료 및 검사를 받도록 합니다. 인플루엔자(독감)로 진단 받은 경우, 담임선생님께 알리고, 해열 후 24시간이 경과하여 감염력이 소실될 때까지 등교를 하지 않고 집에서 휴식을 취하는 것이 좋습니다. 해열제를 투약한 경우 에는 마지막 투약 시점부터 2일(48시간)까지 경과 관찰이 필요합니다. ※ 등교중지 기간: 의사의 소견에 따른 격리기간 동안 가정에서 충분히 쉬도록 하며, 해열제 복용 없이도 해열된 후 24시간이 경과하였다면 등교 가능합니다. (단, 해열제를 투약한 경우 마지막 해열제 투약 시점부터 48시간 경과 관찰 필요) 5 인플루엔자 등 호흡기 감염병 예방 수칙 ○ 인플루엔자 예방접종 권장 - 해당 대상자는 접종 시기에 맞춰 예방 접종할 것을 권장 ○ 올바른 손씻기의 생활화 - 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손씻기 - 외출 후, 식사 전·후, 코를 풀거나 기침·재채기 후, 용변 후 등 ○ 기침 예절 실천하기 ① 기침할 때는 휴지나 옷소매로 입과 코를 가리고 하기 ② 기침 후 반드시 올바른 손씻기 실천 ③ 호흡기 증상이 있을 시 마스크 착용 ④ 사용한 휴지나 마스크는 바로 쓰레기통에 버리기 ○ 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 ○ 실내에서는 자주 환기하기 ○ 발열 및 호흡기 증상이 있을 시 의료기관을 방문하여 적절한 진료 받기 2025. 11. 24. 인 천 초 은 중 학 교 장 Incheon Choeun Middle School (032) 569-5791 http://www.choeun.icems.kr