---
title: 인플루엔자(독감)+예방안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 인플루엔자(독감)+예방안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:29.287Z
---

동산통신문 ၄၅ 제2025-187호 문화체육부 교무실:763-7829 행정실:763-7828 학부모님 댁내 평안하시길 기원합니다. 최근 독감 환자가 다수 발생하여 호흡기 감염병 예방관리에 더욱 신경을 써야 할 때입니다. 안전하고 건강한 학교생활을 위해 인플루엔자 예방수칙, 예방접종 및 주의사항을 안내하오니 가정에서 주의 깊게 관찰과 예방 등 협조 부탁드립니다. 인플루엔자 원인 병원체 : 인플루엔자 바이러스 A, B, C 감염경로 : 비말감염으로 전파. 통상 10월부터 이듬해 3~4월까지 유행. 증상 : 38 이상의 급격한 고열, 두통, 근육통, 피로감 등의 전신증상과 콧물, 기침, 인후통, 객담 등의 호흡기 증상을 보임. 잠복기는 1~4일(평균 2일) 치료 : 대증요법, 항바이러스제 복용 내 용 흐르는 물에 30초 이상 비누로 손 씻기. 마스크 착용(코, 입을 완전히 가리기) 및 기침 예절 지키기. 적절한 환기, 충분한 수분 및 영양 섭취, 휴식. 유행 시기에는 사람이 많이 모이는 장소에 가지 않기. 발열, 기침, 인후통 등의 의심 증상이 있을 시 의료기관에 방문하여 진료 받기 예방접종 인플루엔자 3가백신 만 12세(2012년생)까지 무료접종, 만 13세(2011년생)부터 자비 부담 인플루엔자는 예방접종으로 예방이 가능 증상만으로 감기와 인플루엔자는 구별하기 어렵고, 진단검사를 통해 구별 가능함. 의심 증상이 있을 시 병원에 방문하여 진단검사와 진료를 받아야 함. 인플루엔자는 등교중지 대상 법정 감염병입니다. 도 이상의 발열 및 의심 증상시 귀가 조치와 병원진료 안내 병원진료와 의사 소견에 따라 코로나 또는 독감 검사를 받습니다. 전파 기간 : 증상이 생기기 하루 전부터 증상이 생긴 후 약 5~7일까지. 등교중지 기간 - 해열제 없이 정상체온 회복 후 24시간이 경과 할 때까지 등교중지 통상적으로 5일 등교중지 권고(본교에서는 5일 격리 권고합니다.) 의사 소견시 등교 가능 등교중지 기간에는 학원에도 등원하지 않습니다. 치료 완치 후 의사소견서를 담임선생님께 제출하면 출석으로 인정됩니다. 단, 소견서에는 진단명(인플루엔자/독감)이 꼭 명시되어 있어야 함.) 동 산 중 학 교 장 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000064e4bf41.bmp 원본 그림의 크기: 가로 554pixel, 세로 756pixel 될????