---
title: 인플루엔자+유행주의보+발령에+따른+예방수칙+안내(10.27.)
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 인플루엔자+유행주의보+발령에+따른+예방수칙+안내(10.27.).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:29.428Z
---

가정통신문 공감하고 소통하며 함께 성장하는 동인천중학교 인플루엔자(독감) 유행주의보 발령에 따른 예방수칙 안내 안녕하십니까? 2025.10.17.(금) 0시에 인플루엔자 유행주의보가 발령되었습니다. 인플루엔자는 제4급 법정감염병으로 등교중지 대상 감염병입니다. 등교 전 자녀의 건강상태를 확인하시고, 기침, 발열, 인후통 등 인플루엔자 증상이 있다면 등교하지 않고 신속히 병원에서 진료 받으시기 바랍니다. 학생들의 건강한 학교생활을 위하여 적극적인 협조 부탁드립니다. 발열, 두통, 근육통, 콧물, 인후통, 기침 등이 나타나면 등교하기 전 병원 진료 및 검사를 받습니다. 인플루엔자로 진단받은 경우, 자녀는 등교하지 않고 집에서 휴식을 취해야 합니다. 해열제 복용 없이도 해열된 후 24시간 이상 경과를 관찰한 후 등교할 수 있습니다. 단, 해열제를 투약한 경우에는 마지막 투약 시점부터 48시간까지 경과 관찰이 필요합니다. 중증의 증상을 보이거나 면역저하자 등의 경우에는 의사의 판단에 따라 등교 제한 기간이 달라질 수 있습니다. 등교할 때 진료확인서 또는 의사소견서를 제출하시면 출석으로 인정됩니다. 자녀가 인플루엔자에 걸리지 않게 하려면 어떻게 해야하나요? 인플루엔자 등 호흡기감염병 예방 수칙 인플루엔자 예방접종 받기 해당 대상자는 접종 시기에 맞춰 예방접종하기 올바른 손씻기의 생활화 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손씻기 외출 후, 식사 전 후, 코를 풀거나 기침 재채기 후, 용변 후 등 기침 예절 실천하기 기침할 때는 휴지나 옷소매로 입과 코를 가리고 하기 기침 후 반드시 올바른 손씻기 실천 호흡기 증상이 있을 시 마스크 착용 사용한 휴지나 마스크는 바로 쓰레기통에 버리기 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 실내에서는 자주 환기하기 발열 및 호흡기증상이 있을 시 의료기관을 방문하여 적절한 진료 받기 인플루엔자는 어떤 질병인가요? 인플루엔자는 흔히 독감이라고도 불리며, 인플루엔자바이러스에 의한 감염성 호흡기 질환입니다. 인플루엔자의 임상증상은 경증에서 중증까지 나타날 수 있으며, 심한 경우 입원이 필요하거나 사망에까지 이를 수 있습니다. 특히, 만 65세 이상 어르신, 어린이, 임신부, 폐질환/심장질환 환자, 특정 만성질환 환자, 면역저하자 등은 폐렴 등 합병증이 발생하거나 입원할 위험이 높습니다. 몰1໐ 인플루엔자는 어떻게 감염되나요? 인플루엔자는 기침, 재채기 등을 통해 사람 간 전파가 됩니다. 기침/재채기에 의해 다른 사람이나 물체에 묻은 비말을 만진 손을 씻지 않고 눈, 입 또는 코를 만질 경우에도 인플루엔자바이러스에 감염될 수 있습니다. 인플루엔자 증상은 무엇인가요? 인플루엔자바이러스에 감염되면 1~4일(평균 2일) 후에 증상이 나타납니다. 인플루엔자는 발열, 기침, 두통, 근육통, 콧물, 인후통 등의 증상이 나타납니다. 소아는 오심, 구토, 설사 등이 나타나기도 합니다. 발열과 같은 전신증상은 일반적으로 3~4일간 지속되지만, 기침과 인후통 등은 해열된 후에도 며칠간 더 지속될 수 있습니다. 자녀가 아프면 어떻게 해야합니까? 자녀에게 발열과 기침 등 호흡기 증상이 나타나면 의사의 진료 후 자녀가 충분한 휴식 및 수분 섭취를 하도록 해주세요. 특히, 5세 미만의 자녀나 만성질환이 있는 자녀는 인플루엔자 합병증 위험이 높아 발열 및 호흡기 증상이 나타나면 즉시 의사의 진료가 필요합니다. 다음과 같은 증상이 나타나면 건강한 자녀라도 지체없이 진료를 받아야 합니다. 빠른 호흡 또는 호흡곤란 푸르스름한 입술 또는 창백한 얼굴 갈비뼈 통증 또는 가슴 통증 심한 근육통 (아이가 걷기를 거부함) 만성질환의 악화 이상의 고열 (12주 미만 자녀의 발열) 발작, 탈수(8시간 동안 소변 없음, 구강 건조, 울 때 눈물 없음) 호전되었다가 다시 재발 되는 발열 또는 기침 위 증상 외에도 부모님의 판단으로 심각하다 생각되시면 의료진의 진료를 받아야 합니다. 년 10월 27일 그림입니다. 원본 그림의 이름: 동인천중학교직인.png 원본 그림의 크기: 가로 665pixel, 세로 683pixel 섀섀휀 붙임1 절기 인플루엔자 예방접종 안내문 그림입니다. 원본 그림의 이름: 25-26절기 인플루엔자 예방접종 안내문 원본 그림의 크기: 가로 4961pixel, 세로 7016pixel 뒌 봻 뒌 뒌