---
title: 항생제_내성_예방_안내문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 항생제_내성_예방_안내문.hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:11:14.101Z
---

학부모님께 안녕하십니까. 코로나 19 이후 전세계 항생제 사용이 증가함에 따라 항생제 내성 문제가 확대될 것을 우려하였습니다. 우리나라의 항생제 사용량은 경제협력개발기구(OECD) 국가 평균 대비 약 1.2배 높고(2021년 기준), 의료기관에서 처방되는 항생제 중 약 30%가 부적절한 처방으로 보고하고 있습니다. 세계보건기구에서는 항생제 사용 증가와 오남용은 내성균 출현과 확산이 가속화할 것으로 예상하며, 앞으로 항생제 내성이 인류의 생존과 지속 가능한 발전에 심각한 위협 요소로 보고 있습니다. ○ 항생제 내성이란? - 세균이 특정 항생제에 저항력을 가지고 생존하는 능력. - 항생제를 투여해도 항생제의 효과가 없는 상태 - 항생제 노출에서 살아남은 세균들은 자신을 보호하기 위해 항생제 침투를 막거나 항생제 분해효소를 만들어 내성을 갖춤. 내성을 가진 세균은 내성 유전자를 다른 세균에게 전달하여 확산시킴 ○ 항생제 내성의 가장 중요한 원인: 항생제 오용과 남용 - 과도한, 불필요한 항생제 사용 - 의사의 처방대로 복용하지 않고 임의로 복용법이나 복용량, 기간을 지키지 않음 ○ 항생제 내성의 위험성 - 세균이 항생제에 강해지면, 작은 병도 낫지 않아서 위험해질 수 있음 ○ 항생제 내성 예방수칙>