---
title: 항생제_내성_예방_안내문
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 항생제_내성_예방_안내문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:57.829Z
---

校 訓 성실한 마음 창조적 사고 진취적 기상 가 정 통 신 문 http://yeocheon.hs.jne.kr (가정통신문은 학교 홈페이지에서도 확인할 수 있습니다.) 바른인성을 갖춘 창의융합형 인재 육성 < 항생제 내성 예방을 위한 안내 > 댁내 건강과 행복이 함께 하시기를 기원합니다. 항생제는 감염병 치료에 필수적 의약품으로 항생제 내성균 출현은 신종 감염병에 준한 위협 가능성이 있습니다. 항생제 내성 예방을 위해 관련 정보 및 예방수칙을 안내드리오니, 가족의 건강관리에 참고하여 안전하고 건강한 학교생활이 될 수 있도록 협조 바랍니다. <Q0> 항생제는 무엇인가요? A0 : 항생제는 넓은 의미로 미생물의 성장과 증식을 억제하는 물질을 의미합니다. 일반적으로는 미생물 중 세균에 국한하여 세 균을 파괴하거나 증식을 억제하여 세균 감염증 치료에 사용하는 약물을 말합니다. 항생제의 발견으로 과거에는 어려웠 던 감염병 치료뿐 아니라, 수술, 암치료, 장기 이식 등이 가능해졌습니다. 특히 항생제 도입 이후 폐렴으로 인한 사망률 이 크게 감소했고, 임질 및 매독과 같은 성매개감염병도 치료 성공률이 높아지고 합병증이 크게 감소했습니다. 항생제가 없다면 간단한 의료시술도 치명적인 감염을 일으킬 수 있습니다.그러나 항생제는 인체에 유익한 세균을 죽일 수 있으 며, 메스꺼움이나 설사와 같은 부작용을 유발할 수 있습니다. 항생제를 오남용할 경우, 항생제 내성과 항생제 내성균 발 생의 위험이 있습니다. 특정 항생제에 내성이 생긴 항생제 내성균이 지역사회에 전파되며, 사회 전체의 항생제 내성 증 가로 이어질 수 있습니다. <Q1> 항생제 내성의 의미는 무엇인가요? A1 : 세균들이 특정 항생제에 저항하는 방법을 만들어 해당 약물의 효과가 나타나지 않는 현상을 말합니다. <Q2> 항생제 내성의 발생 원인은 무엇인가요? A2 : 항생제 내성에는 ‘세균이 본래 지니고 있는 내성’과 ‘항생제 사용으로 인한 세균의 적응 과정에서 발생하는 내성’이 있습 니다. 항생제 사용 증가에 따라 세균들이 항생제 내성을 가질 수 있는 기회도 증가하며, 항생제의 부적절한 사용은 항생 제 내성의 발생과 증식을 촉진하는 원인이 됩니다. <Q3> 항생제 내성의 예방이 왜 필요한가요? A3 : 항생제 내성이 발생하면 효과적인 치료의 선택 범위가 줄어들며, 면역저하자나 중증 감염 환자의 치료 경과에 심각한 위 협이 됩니다. 또한 항생제 내성 감염으로 인해 치료기간이 연장되고 개인과 사회의 질병 부담이 증가할 수 있습니다. 또 한 항생제 내성 세균이 발생하면 증식을 통해 몸 속에서 그 수가 늘어나며, 세균 간 유전자 전달을 통한 새로운 내성 세 균의 출현을 야기할 수 있습니다. 항생제 내성균은 항생제를 사용하는 의료, 농.축.수산, 환경에서 발생할 수 있으며, 감 염된 사람이나 동물과의 접촉, 오염된 음식과 물 섭취 등으로 전파될 수 있습니다. <Q4> 항생제 내성 예방관리 수칙에는 어떤 것이 있을까요? A4 : 1. 항생제는 필요할 때만, 제대로 사용하기 - 항생제는 반드시 전문가에게 처방받은 후 사용하기 - 남은 항생제나 타인의 항생제 사용하지 않기 - 의사의 처방에 따른 항생제 복용기간 지키기 - 항생제 복용 중단은 의사와 상의 후 결정하기 - 항생제는 세균 감염 치료제이며, 바이러스 감염질환 치료에는 불필요함을 기억하기 세균 감염질환바이러스 감염질환 ・세균성 폐렴 ・세균성 편도염 ・감기, 콧물 ・인플루엔자(독감) ・바이러스성 폐렴 2. 감염예방으로 불필요한 항생제 사용과 항생제 내성균의 전파 예방하기 - 올바른 손씻기와 기침예절 준수 - 감염병 예방을 위해 적절한 예방접종 받기 3. 환경에서의 항생제 내성 발생과 전파 예방하기 - 남은 항생제는 약국이나 보건소에 반납하여 안전하게 폐기하기 2025. 11. 28. 여 천 고 등 학 교 장