---
title: 2.+강의계획서(세계문화이해)
school: 
date: 
category: 일반/안내문/기타/계획서
originalFile: 2.+강의계획서(세계문화이해).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:22.450405
---

강 의 계 획 서
과목명 세계 문화 이해 수업 요일일주일에 2회 수업 시 
화(대면)+수(온라인 ) 예정
교육목표다양한 사고방식과 생활양식을 가지고 있는 사람들이 공존하는 21세기에 우
리는 어떤 준비를 해야 할까? 본 수업에서는 비서구 문명권 중심으로 세계 문
화와 역사를 공부한다 . 2025학년도 2학기 수업에서는 서아시아 , 인도, 히말라
야 문화권 , 라틴아메리카와 아프리카를 중점적으로 다룬다 .   
전 세계가 하나로 연결되는 지구촌에서 활동하게 될 인천 지역 고등학생들
은 세계의 다양한 문화를 이해하고 그에 맞는 정신적인 자세와 외적인 에티켓
을 갖추는 것이 필수적이다 . 글로벌 사회에서 지켜야 하는 에티켓은 해당 문화
권의 정신세계 , 물질문화와 역사에 대한 이해와 존중에서 나온다 . 아울러 현재 
다문화 국가로 진입한 한국에서 어떠한 내면의 태도를 가지고 타인을 대할 것
인가에 대해서도 생각할 수 있다. 예를 들어서 , 인도에서 온 친구들은 왜 소고
기를 먹지 않고 다음 생에 다시 태어난다고 생각하는지 , 옆집에 사는 무슬림 
친구들을 생일파티에 초대했을 때 대접할 수 있는 음식은 무엇인지 등 상이한 
가치관과 생활방식을 가지고 살아가는 사람들이 어떻게 어울려서 살아갈 수 
있는지 배운다 .   
강의개요이슬람 전통에 뿌리를 둔 서아시아와 북아프리카 문화, 힌두이즘을 이해해야 
알 수 있는 인도 문화, 히말라야의 정신세계 , 원주민 전통과 유럽 식민지가 만
들어 낸 라틴아메리카 문화, 그 외에 민속 토착문화와 외래문화가 어울리진 아
프리카 문화에서 살아가고 있는 사람들의 가치관과 생활방식을 공부하면서 아
울러 그들이 직면한 현실에서 받고 있는 도전과 문제점들에 대하여 탐구한다 . 
이러한 문화들을 분석하는 현대 문화학 이론을 소개한다 . 
강의시간 총 17주 (주 1-2회, 회당 150분) 
강의방식1. 강의와 토론: 세계 역사에 관한 기본 지식은 교재 중심, 문화와 문화학 이론
에 관한 지식은 교재 외 수업 자료로 진행됨 . 논쟁이 될 만한 문화학의 핵심 
주제에 대해서는 토론 시간이 있음. 수업은 자유로운 분위기 속에서 진행되고 
수강생들은 원할 때 언제나 질문하고 발언하는 것이 권장됨 .   
2. 발표: 발표용 참고도서 문화의 수수께끼  중 한 장(chapter), 혹은 수업 시
간에 다루는 문화권에서 각자 심화 탐구하고 싶은 주제를 선택. 개인 발표, 공
동 발표 다 가능함 .  
교재 및 자료조흥국 외, 제3세계의 역사와 문화, 한국방송통신대학교출판문화원 , 2015. 
발표 주제를 고르기 위한 발표용 참고도서는 마빈 해리스 , 문화의 수수께끼 , 
한길사 , 2017.( 구매할 필요 없이 도서관에서 필요한 부분 찾아 읽기) 
교재 외의 읽기자료는 pdf 화일로 제공됨 . 
특이사항
(수행평가 내용)발표와 에세이 쓰기 
1. 발표는 내용의 성실성을 평가함 . 인터넷 자료와 ChatGPT 에 의존하지 말고, 
교재나 중요한 글 한 두 편을 꼼꼼하게 읽고 소개하기 . 문화의 수수께끼 가 
제공하는 발표 주제 예시: 거룩한 어머니 암소, 돼지숭배자와 돼지혐오자 , 원시
전쟁, 미개족의 남성, 포틀래치 , 유령화물 , 마녀사냥 
2. 학기 중 에세이 쓰기. 읽기자료를 통해서 공통의 지식이 제공된 상태에서 
각자의 생각을 서술하기 .  세부 수업계획서
주 강의주제 세부내용 수업 방식 
1 ‘문화’ 입문하기 오리엔테이션
‘문화’를 보는 관점 대면
2-3 인도 문화와 역사 ★ 인도인들은 왜 소고기를 먹지 않을까 ?  
힌두교의 신들과 인도인들의 정신세계
인도 역사와 영국의 식민지배
*교재 제4장. 영국의 식민지배
      제5장. 자유를 위한 투쟁과 분리독립
      제6장. 독립 이후 국가건설과 정치·경제  
의 발전대면+온라인
(일주일에 2번 수업 
시 온라인 병행)
4-6 이슬람 문화와 역사  ★ 이슬람 문화의 특징은 무엇일까 ? 
아랍의 정체성을 만든 이슬람 문화 
무슬림의 다섯 가지 기둥과 일상
히잡 논쟁과 ‘지하드 ’ 다시 생각하기
*교재 제7장. 이슬람 세계의 형성 
      제8장. 서아시아와 유럽 열강
*다큐멘터리 . 도자기에 담긴 이슬람과 동아시
아 문명 교류  대면+온라인 
7인도 문화와 이슬람 
문화 ★ 시바니 부모님과 무하마드 부모님은 
왜 싸울까 ?  
인도 종파주의와 이슬람 
*읽기자료 . 인도 소설의 힌두-무슬림 갈등 대면
8 히말라야 문화 ★ 니마가 다음 생에서도 나랑 친구하자고 
해요. 
히말라야의 문화적 상징과 불교
티베트인들의 인생관과 사후세계 
차마고도와 차(茶) 문화
*다큐멘터리 . 차마고도 , 21세기의 티베트   대면
9-10라틴아메리카 문화와 
역사★ 라틴아메리카는 어떻게 ‘발견’되었을
까? 
잉카와 아스테카 제국
멕시코 구전 이야기 분석
‘혁명’의 대륙
*읽기자료 디코딩 라틴아메리카 -20개의 코드
*교재 제10장. 유럽의 팽창과 아메리카의 식민 
화
      제11장. 19세기 라틴아메리카의 격변과 
혼란
      제12장. 20세기 라틴아메리카 : 혁명의 시
대대면+온라인주 강의주제 세부내용 수업 방식 
11-12 아프리카 문화와 역사★ 아프리카에 대해서 얼마나 아세요 ?
식민지와 탈식민지화의 역사
*교재 제13장. 문명화의 가면, 대서양 노예 무
역과 식민지배
       제14장. 아프리카 독립과 국가건설
       제15장. 세계화의 길목에서의 또 다른 
도전 대면+온라인
13 Focus 문화 이론 1탈식민주의 (postcolonialism)
*읽기자료 프란츠 파농, 검은 피부 하얀 가면온라인
14 Focus 문화 이론 2, 3문화상대주의와 보편주의 
문화접변 : 화물숭배 (Cargo Cult)대면
15 Focus 문화 이론 4이주와 문화 교류: 디아스포라 (diaspora)
*참고자료 이창래 , 네이티브 스피커  대면
16-17 다시 생각하는 ‘세계화 ’  글로벌 커뮤니케이션과 문화별 소통방식  
종합 토론과 발표대면+온라인
