---
title: 2025년+인천디자인고등학교+청렴반부패+추진계획
school: 
date: 
category: 일반/안내문/기타/계획서
originalFile: 2025년+인천디자인고등학교+청렴반부패+추진계획.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:20.451158
---

2025년도 인천디자인고등학교 청렴·반부패 정책 추진계획
 2025년 청렴·반부패 정책 추진 방향
  ❍ 비전: 청렴으로 함께 성장하는 인천교육 실현 
  ❍ 목표: 종합청렴도 상위권 수준 도약
 2025년 청렴·반부패 정책 추진계획
구분 세부추진계획 추진 시기 비고
자체 청렴교육 
실시◦교직원 청렴연수
- 청탁금지법 연 1회 이상 
- 이해충돌방지법 연 1회 이상
- 공무원 행동강령 연 1회 이상연중
◦학부모 및 학교운영위원 대상 청렴교육
  - 내용: 불법찬조금 및 촌지수수  근절, 청탁금지법 등 
- 시기: 학부모 총회 및 학교운영위원회 , 상담 주간 등
- 방법: 영상 자료 및 인쇄물 활용연중
청렴 문화 
확산을 위한 
실천 및 홍보◦청렴문화 캠페인 , 청탁금지법 , 부패·공익신고 
 - 보상제도 운영 홍보 활성화 등
 - 대상: 전 교직원 및 학부모
 - 방법: 홈페이지 , SNS활용, 청렴SMS발송 등스승의 날, 명절 및
인사발령철 등
부패취약분야
청렴 SMS 발송
 [붙임1 참조]공사업체 대표 및 현장소장 계약체결시
물품납품업체 대표 계약체결시
학교급식 납품업체 대표 계약체결시
현장학습 계약업체 대표 계약체결시
운동부 운영교 학부모 취 약 시 기  및  수 시
방과후학교 강사 및 업체대표 계약체결시
교직원 및 학부모 청렴 관련 설문조사 홍보 및 참여 상반기
 청렴이행서약서 작성 의무화 및 개인정보 수집 이용 동의 연중
 학교운동부 운영경비 공개 연중
 업무추진비 집행내역 공개 매월
 법인카드 모니터링 실시 매월
 청렴·반부패 정책 추진과제 이행 점검 체크리스트 작성 공개
 [붙임2 참조]
 - 유·초·중: 교육지원청 홈페이지 (청렴나눔방 ) 
 - 본청·고등학교 : 시교육청 홈페이지 (청렴나눔방 -체크리스트 )6월∙12월 
첫째주 수요일붙임1 청렴 문자 메시지 내용 (예시)
대상업무 SMS 문자 내용
공사관리 ,
물품구매 ,
학교급식 ,
방과후학교 ,
현장학습
계약체결시 안녕하십니까 ?
 인천디자인고등학교장입니다 .
 우리학교는 계약업체 등에게 금품·향응·편의 제공 및 청탁을 일절 받지 
않습니다 .
 불공정한 업무처리도 절대 하지 않을 것이며 , 불편 사항이나 부당한 업무처리 
등이 있을시 연락주시면 , 지체 없이 조치할 것을 약속드립니다 .  
  - 불편사항 신고(인천디자인고등학교장 ): 
    Tel)032-560-1610
  - 부당신고: 인천시교육청 홈페이지 전자민원 → 신고/상담 → 「공익신고 」
운동부 안녕하십니까 ?
 인천디자인고등학교장입니다 .
 우리학교의 운동부 담당교사 및 지도자는 학부모님 모두에게 
금품·향응·편의제공 및 청탁을 요구하거나 일절 받지 않습니다 . 아울러 
운동부관련 불편사항이나 부당한 사례가 있을 시 연락주시면 , 지체 없이 
조치할 것을 약속드립니다 .  
  - 불편사항 신고(인천디자인고등학교장 ): Tel)032-560-1610
  - 부당신고: 인천시교육청 홈페이지 전자민원 → 신고/상담 → 「공익신고 」
전체
학부모
(자율적선택 ) 인천디자인고등학교는 학부모로부터 촌지·금품·향응 등을 절대 받지 않습니다 . 
 - 인천디자인고등학교
 인천디자인고등학교는 ‘선물 안주고 안받기 운동’을 하고 있습니다 . 행복이 
가득한 설(추석) 명절 되시길 바랍니다 .
 - 인천디자인고등학교장
 함께 해요! 청렴하고 투명한 학교 만들기 ! 인천교육의 밝은 미래! 
 - 인천디자인고등학교장
 청렴하고 신뢰받는 교육문화 조성을 위해 불법찬조금 ·촌지 없는 학교만들기에 
학부모님들의 동참을 부탁드립니다 .   
 - 인천디자인고등학교장
인천광역시교육청은 누구나 안심하고 부패·공익신고를 할 수 있도록 
신고자 보호·보상제도를 운영하고 있습니다 .   - 인천디자인고등학교장붙임 2 직속기관 및 각급학교 
 청렴·반부패 정책 추진과제 이행 점검 체크리스트
 ❑점검기간 : 상반기 , 하반기 (2025년3월~ 2025년5월)
청렴·반부패 정책 추진과제 시기 이행여부 담당자
▸부정청탁 금지 및 금품등 수수의 금지에 관한 교육계획 수립
(교육계획에는 교육의 대상·내용·방법이 포함되어야 함)연중 실시 정ㅇ자
▸이해충돌 방지에 관한 교육계획 수립
(교육계획에는 교육의 대상·내용·방법이 포함되어야 함)연중 실시 정ㅇ자
▸공무원행동강령의 준수를 위한 교육계획 수립 연중 실시 정ㅇ자
▸4급(상당)이상 고위공직자 및 학교장 청렴신호등 설문 참여 6월 정ㅇ자
전직원 자체 청렴교육 
(직속기관 7시간, 
각급학교 2시 간  이상 이수)청탁금지법 교육(연1회 이상) 연중 실시
정ㅇ자이해충돌방지법 교육(연1회 이상)
Ü사립학교는 해당없음연중 실시
공무원 행동강령 교육(연1회 이상) 연중 실시
▸ 각급 기관(학교)의 『청렴 SMS』  발송은 계속 이어진다
   공사관리 ·감독, 학교급식 관리, 현장학습 관리, 방과후학교 ,
  물품·용역 관리, 운동부 운영, 학부모연중 실시 정ㅇ자
▸  청렴 관련 각종 설문조사 홍보 및 참여 실시 정ㅇ자
▸청렴이행서약서 작성 의무화 및 개인정보 수집 이용 동의 연중 실시 정ㅇ자
▸에듀파인 클린재정시스템 활용 각급학교 회계 자체 점검 매월 실시 강ㅇ보
▸학교운동부 운영경비 공개 연중 실시 박ㅇ환
▸업무추진비 집행내역 공개 매월 실시 강ㅇ보
▸법인카드 모니터링 실시 매월 실시 강ㅇ보
※ 이행여부는 “실시”, “미실시 ”, “해당없음 ”으로 표시
2025 년 5 월   19 일
            작성자   인천디자인고등학교  행동강령책임관   성명  박ㅇ철  (인)
            확인자  인천디자인고등학교  기관(학교)장     성명  한ㅇ섭  (인)
