---
title: 2026학년도+과학전람회+운영+계획
school: 
date: 
category: 일반/안내문/기타/계획서
originalFile: 2026학년도+과학전람회+운영+계획.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:19.925134
---

5
2026 학년도  인천현송중학교
 과학전람회
  대회 개요 Ⅰ
1. 목적 
  자연을 과학적으로 탐구하고 과학의 기본 개념을 이해하여 실생활에 활용할 수 있는 능력을 
 길러주며, 탐구력과 창의력을 배양함으로써 , 우리나라 과학기술의 진흥과 국민 생활의 과학화를 
 촉진하기 위함.
2. 참가자격 :  인천현송중학교 2026학년 신입생, 2025학년 현 1 ․ 2학년 중 희망자
3. 참가방법 : 출품계획서 (서식1)를 개인(1인) 혹은 팀(2인 이상 3인 이내)으로 1부 제출
              (1인 1작품만 출품 가능)
4. 작품 제출 : 2026. 3. 4.(수)~ 2026. 3. 11.(수) 16:30까지 
               (제출기한 엄수, 기한 내 제출하지 못한 경우 실격)
5. 작품 제출 장소 : 5층 환경과학부 
6. 시상
  상 종 시 상 수
최우수상 (1위) 1
우수상(2위) 2
장려상(3위) 3
 ※ 시상수는 작품의 수준, 출품 작품의 수에 따라 달라질 수 있음
 ※교내대회에서 성적 결과 상위 작품은 2026년도 인천광역시 과학전람회 출품 자격을 부여함.
7. 제출 시 유의사항   
  가. 출품계획서는 A4 용지에 5 ~ 10쪽 정도의 분량으로 작성.
  나. 선행조사 여부 선행조사
국립중앙과학관 →
전국과학전람회 작품일치하는 탐구주제 있음 □ 없음 □
국가과학기술정보센터 (NDSL) 일치하는 탐구주제 있음 □ 없음 □
학술연구정보서비스 (RISS)일치하는 탐구주제 있음 □ 없음 □
※ 참고자료의 경우 참고자료에 명시
  
다. 선행연구 검색방법
    1) 국립중앙과학관 과학전람회 D/B검색 https://www.science.go.kr
       국립중앙과학관 →특별전,행사→행사안내→전람회 통합검색→검색어 입력
    2) 학술연구정보서비스 논문 D/B검색 http://www.riss.kr/index.do
       학술연구정보서비스 홈페이지 접속 → 통합검색창 검색어 입력 → 결과 내 
       재검색으로 범위 축소 → 선행연구 검색 → 원문보기 필요시 로그인 
 출품부문 및 작품심사 Ⅱ 
1. 출품 부문
  출품 부문총 5개 부문
- 물리                              - 화학
- 생물                              - 지구 및 환경
- 산업 및 에너지(SW․ IT융합)
2. 출품 작품의 내용
  가. 부문별로 첨단과학을 소재로 한 실용 가치가 있는 작품
  나. 부문별로 과학기술 교육 및 보급에 활용될 수 있는 작품
  다. 산업기술 개발 및 생활의 과학화에 이바지할 수 있는 작품
  라. 자원과 에너지의 개발 및 효율적 이용에 관한 작품
  마. 환경오염 방지 대책과 환경 개선에 관한 작품
3. 출품 할 수 없는 작품
  가. 출품자가 직접 창안하여 연구한 것이 아닌 작품
  나. 입상 여부에 관계없이 국내․외 유사대회에서 이미 공개되었거나 발표된 작품
  다. 과학적 원리로 설명할 수 없는 작품
  라. 작품 전시 시 인체에 해로운 영향을 줄 수 있다고 인정되는 작품 
  마. 상품화되었거나 상품의 선전이 내포된 작품
  ※ 표절작, 대리작, 타 대회 중복 응모, 기 입상작 등 기타 정당하지 못한 작품을 
     출품한 자는 3년간 동 대회 출품 제한 및 입상 취소 등의 제재 조치를 부과한다 .4. 출품 상의 유의점
  가. 기초 이론을 완전히 이해하고 출품에 임하도록 하되, 이미 발표된 작품인지의 여부를 사전
에 철저히 검색한 후 출품한다 .
  나. 출품된 서류는 일체 반환되지 않는다.
  다. 인천광역시대회에 출품작은 교내예선대회 통과 작품으로 제한한다 .
  라. 1인 1작품만 출품할 수 있다.
  마. 개인 작품은 1명, 단체 작품은 2인 이상 3인까지 참여할 수 있으며 반드시 팀명을 기재해
야 한다. 
  바. 단체작의 경우 출품자 변경은 출품자 중 일부 제외만 할 수 있으며 다른 사람으로 교체할 
수는 없다.
 5. 평가 계획
  가. 작품 심사 기준
심사 배점
출품 계획서 심사(100점)
창의성 ․탐구성
(40)이론적 타당성
(30)실용성
(30)
     
   나. 심사 기준 설명
     1) 창의성 ·탐구성
    - 작품의 우수성과 함께 출품자 학력 수준에서 적합한 창의․탐구성 반영 
    - 과학적 착상(출품자의 아이디어 )의 독창성
    - 문제 해결을 위한 접근방법 및 접근과정에서의 창의성 ·탐구성
     2) 이론적 타당성
    - 작품의 목적, 과정, 결론의 명확성 여부
    - 작품을 뒷받침하는 자료와 결론의 확실한 제시
     3) 실용성
    - 수요 창출 효과
    - 문제점의 해결이 가능하며 종전 방식과 비교하여 개선과 발전 정도
    - 학문적 가치, 경제성 , 현실성 여부
    
   다. 심사 방법
     1) 심사위원은 2025학년도 과학 교사 중 4인으로 구성한다 . 
     2) 심사위원들은 채점 결과를 기록하고 , 고득점 순으로 수상 후보를 선정한다 . 
             단, 동점인 경우 창의 탐구성 , 이론적 타당성 , 실용성 순으로 결정한다 .
     3) 창의성이 미흡하고 이론적 타당성이 없는 작품은 입상에서 제외할 수 있음.<서식 1> 
2026학년도 인천현송중학교 
과학전람회 출품계획서
○○장치의 개발을 통한
○○ 에 관한 연구(예시)
출품부문물리, 화학, 생물,  지구 및 환경, 
산업 및 에너지(SW․IT 융합 포함)
2026.  3.
학교 학번 성   명
인천현송중학교
             
Ⅰ. 탐구(연구) 동기 및 목적(학생의 삶과 연계하여 작성) 
Ⅱ. 탐구(연구) 방법(15포인트 , 신명조 )(도면이나 사진으로 구체적으로 설명)
VV가.  (14포인트 , 신명조 , 들여쓰기 2)
VVVV1)  (13포인트 , 신명조 , 들여쓰기 4)
VVVVVV 가)  (12포인트 , 신명조 , 들여쓰기 6)
VVVVVVVV (1)  (11포인트 , 신명조 , 들여쓰기 8)
VVVVVVVV (가)  (11포인트 , 신명조 , 들여쓰기 8)
Ⅲ. 예상 결과(유사작품 및 과학적 원리를 활용하여 작성)
Ⅳ. 기대효과
Ⅴ. 유사작품 검색 및 차별성
  1. 국립중앙과학관 과학전람회 DB검색
    가. 검색결과
    나. 차별성
  2. 학술연구정보서비스 논문 검색 DB검색 
    가. 검색결과
    나. 차별성
 
• 유사작품 검색 및 차별성 : Print screen 후 그림으로 문서에 삽입
 - 국립중앙과학관 과학전람회 D/B검색 https://www.science.go.kr
   국립중앙과학관 →특별전, 행사→행사안내→전람회 통합검색→검색어 입력
 - 학술연구정보서비스 논문 D/B검색 http://www.riss.kr/index.do
   학술연구정보서비스 홈페이지 접속 → 통합검색창 검색어 입력 → 결과 내 재검색으로 범위 축소   
    → 선행연구 검색 → 원문보기 필요시 로그인 
• 연구내용에 선행연구 분석’ 반드시 포함할 것.
