---
title: 2025_꿈이음_우수사례_공모전_요강_및_유의사항
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025_꿈이음_우수사례_공모전_요강_및_유의사항.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:13.013Z
---

2025년 의무교육단계 미취학·학업중단학생 학습지원 사업(꿈이음) 우수사례 공모전 요강 2025. 08. - 1 - I 공모 개요 □ 공모 명칭 : 2025년 의무교육단계 미취학·학업중단학생 학습지원 사업(꿈이음) 우수사례 공모전(약칭 “2025년 꿈이음 우수사례 공모전”) □ 목적 ◦ 의무교육단계 미취학·학업중단학생 학습지원 사업의 목적과 내용을 형상화한 캐릭터 공모를 통한 대국민 대상 사업 홍보 강화 ◦ 의무교육단계 미취학·학업중단학생 학습지원 사업 참여 학습자 및 기관 단위의 체험 수기를 공모하여 우수사례 발굴 ◦ 학습자와 기관 담당자의 체험수기, 기관 학습지원 프로그램 우수 사례를 공유를 통한 사업의 성과 확산 도모 □ 주최 : 교육부 / 17개 시·도 교육청 □ 주관 : 한국교육개발원 □ 참여대상 : 대국민, 학습자, 프로그램 운영기관의 담당자‧기관 □ 공모 기간 : 2025년 9월 1일(월) ~ 9월 30일(화) □ 심사방법 : 적합성 검토(실무 담당자) → (1차) 사전심사(외부전문가 서면) → (2차) 본 심사(외부전문가 대면) □ 시상 내역 공모 부문 캐릭터 체험 수기 및 콘텐츠 꿈이음 운영 우수사례 계 대국민학습자기관 담당자기관 시상 규모 부총리 겸 교육부장관상 -1113 한국교육개발원장상 155516 입상 3---3 총 계 22 - 2 - □ 추진 절차 공모전 계획 수립 및 공고 ⇨ 공모전 접수 ⇨ 공모전 심사 ⇨ 수상 결과 발표* ’25. 8.∼9. ’25. 9.’25. 10. ’25. 11. 교육부ᆞ 한국교육개발원 응모자한국교육개발원 교육부ᆞ 한국교육개발원 * 결과 발표 : 수상자 개별 통보, 의무교육단계 미취학·학업중단학생 학습지원 사업(꿈이음) 누리집 공지 예정 II 공모 계획 □ 공모부문 및 참가 대상 □ 공모 내용 분야참가 대상 꿈이음 캐릭터 ‘의무교육단계 미취학·학업중단학생 학습지원 사업(꿈이음)’에 관심 있는 전 국민 꿈이음 체험수기 및 콘텐츠 학습자 꿈이음 사업에 참여하여 학습 중인 학습자나 학력인정(1차-16차)을 받은 학습자 *학부모(보호자)와 함께 참여 가능 꿈이음 운영 우수사례 기관 담당자 꿈이음 사업에 참여하는 학습자를 대상으로 학습지원 프로그램을 운영하는 운영기관의 담당자 기관 꿈이음 사업에 참여하는 학습자를 대상으로 학습지원 프로그램 (지정심의 프로그램 및 면제 프로그램 포함)을 운영하는 운영기관 분야형식내용 꿈이음 캐릭터 대국민 - JPG, JPEG, PDF, PNG 형식의 파일 제출 - 수상자는 추후 원본 파일 (AI, PSD 등) 제출 요청 가능 - 꿈이음 사업의 목적과 내용을 형상화 한 직관적인 캐릭터 - 창작물에 대한 200자 이내의 작품설명 꿈이음 체험수기 및 학습자 - 수기: A4용지 2매 내외 - 꿈이음 사업 참여 경험을 공유하고, 사업 가치와 비전을 전달할 수 있는 다 양한 콘텐츠 - 영상(2분 이내, 500Mb 이하), 일러스트, 그림일기, 웹툰, 시 - 3 - * 본인 및 타인 포함 얼굴이 식별되는 사진이나 영상은 사용할 수 없음. 사용 희망시에는, 얼굴이 식별 되는 인물 전체를 대상으로 영상 촬영 및 초상권 사용 동의서를 받아서 제출해야 함 □ 공모 주제 1. (대국민) 캐릭터 부문 1) 주제(안) “언제, 어디서나 나의 꿈과 배움을 함께하는 친구, ‘(가칭)꿈이음이’를 그려주세요 ” 2) 캐릭터 예시 : 사람, 동물, 추상, 상징형 등 자유 주제 가능 3) 활용처: 꿈이음 사업 홍보물(리플렛, 브로슈어, 웹사이트, 굿즈, 영상 제작, 인터넷 홍보 등), 발간물(가이드북, 매뉴얼 등) ※ 주최자는 입상자 1) 로부터 별도의 허락을 받아 2차적 저작물을 작성할 수 있다. 1. 캐릭터 디자인 이미지 파일 - 해상도 300dpi 이상 / A4 기준 - 정면형 1종 + 응용 동작(선택) 2. 캐릭터 설명서 - 이름 / 탄생 배경 / 상징하는 가치 - 어떤 상황에서 사용되면 좋을지 / 디자인 포인트 등 3. 활용 예시 이미지(선택) - 홍보 포스터, 노트, 스티커, 웹 배너 등 ※ 꿈이음은 학교 밖 아동·청소년을 대상으로 하는 사업이므로 교복 또는 학교의 이미지는 사용 자제 ※ 이미지에 폰트가 포함될 경우에는 해당 폰트의 라이선스 확인하여 이용(유료 폰트를 사용할때는, 반드시 해 당 서체의 라이선스 약관을 꼼꼼히 확인하여 사용 범위를 준수하여 이용하여야 함) 1) 본 계획서 내 입상작, 입상자는 상장(교육부장관상, 한국교육개발원장상)이 수여되는 수상작 및 그 작품을 제출한 본인/팀을 뜻함. 콘텐츠*등의 콘텐츠 - 창작물에 대한 200자 이내의 작품설 명 꿈이음 운영 우수사례 기관 담당자 - 수기: A4용지 2매 내외 - 꿈이음 사업 운영 경험을 공유하고, 사업 가치와 비전을 전달할 수 있는 수기 기관- 우수사례: A4용지 10매 내외 - 꿈이음 사업의 실제적인 운영사례를 공유하고, 학습자 맞춤형 프로그램의 질 향상과 다양화를 이끌어낼 수 있 는 프로그램 - 4 - 2. (학습자) 체험 수기 및 콘텐츠 1) 주제(안) 학교 밖 학습 경험, 학교 밖에서 이룬 나의 꿈, 나의 성장 이야기 등 ※ 꿈이음 사업을 활용한 사례로 작품 출품. 사업 목적 취지에 부합하지 않을 시 서류 심사 대상에서 제외. 2) 체험수기 예시 - 학교 밖에서 배움을 지속한 경험, 그것을 도운 이들의 이야기 등 - 학업중단 이후 학습 복귀 과정, 그 계기와 변화 - 프로그램 참여 전·후 변화된 학생의 삶 3) 체험콘텐츠(스토리텔링/영상/웹툰/일러스트 등) 예시 - 학교 밖 청소년의 시선으로 본 일상 또는 성장 이야기 등 -“나도 다시 배우고 싶어요”를 주제로 한 4컷만화 등 - 꿈이음 프로그램을 통해 학습, 경험하는 내용을 담은 꿈이음과 함께하는 하루를 그린 일러스트 등 - 릴스, 숏츠 등 짧은 동영상 포맷으로 제작한 배움 응원 메시지 등 3. (기관) 운영 우수사례 부문 1) 주제(안) 꿈이음 학습자 지원 사례, 꿈이음 학습자를 위한 프로그램 운영 사례 등 ※ 꿈이음 사업을 활용한 사례로 작품 출품. 사업 목적 취지에 부합하지 않을 시 서류 심사 대상에서 제외. 2) 기관 담당자 부문 예시 - 튜터·멘토·담당교사의 시선으로 바라본 학생 지원 이야기 - 5 - - 미취학·학업중단 아동·청소년의 배움 이야기 또는 지원 사례 제안 등 3) 기관 부문 예시 - 꿈이음 사업을 위한 학습자 학습 지원 프로그램 운영 사례 - 꿈이음 사업 프로그램 운영을 통한 학습자 성장 사례 등 □ 공모방법 ◦ 홈페이지 접수 - ‘의무교육단계 미취학‧학업중단학생 학습지원 사업(꿈이음) 공모 전’ 사이트(www.꿈이음공모전.kr)를 통한 온라인 작품 접수 - 제출자료 ① <서식 1> 개인정보 수집･이용 동의서 (공통) ② <서식 2> 공모전 서약서(공통) ③ <서식 3> 영상 촬영 및 초상권 사용 동의서 ④ <서식 4/5-1/6-1/7-1> 공모전 참가 신청서 ⑤ 공모전 작품(캐릭터 작품파일, <서식 5-2/5-3/6-2/7-2>) □ 공모전 일정(안) ◦ 홍보: 8월 25일(월) ~ ◦ 공모기간: 9월 1일(월) ~ 9월 30일(화) ◦ 심사기간 - 적합성 검토: 10월 1일(수) ~ 10월 10일(금) - 전문가 심사 ① 사전심사(서면): 10월 13일(월) ~ 10월 20일(월) - 6 - ② 본심사(대면): 10월 24일(금) ◦ 예비 수상작 공개 검증: 10월 27일(월) ~ 11월 5일(수) ◦ 수상작 발표: 11월 6일(목) ※ 상기 일정은 진행 상황에 따라 변경될 수 있음 ※ 시상식은 ‘꿈이음 사업 성과공유회’에서 실시하며 관련사항은 추후 별도 안내 □ 시상 계획 분야시상 내용 캐릭터 (대국민) 구분작품수상장상금 최우수상1한국교육개발원장상100만원 입상*3-10만원 * 입상작은 상장 수여 없이 상금만 지급 체험 콘텐츠 (학습자) 구분작품수상장상금 최우수상1교육부장관상80만원 우수상2한국교육개발원장상50만원 장려상3한국교육개발원장상20만원 우수 운영사례 (기관담당자) 구분작품수상장상금 최우수상1교육부장관상80만원 우수상2한국교육개발원장상50만원 장려상3한국교육개발원장상20만원 우수 운영사례 (기관) 구분작품수상장상금 최우수상1교육부장관상80만원 우수상2한국교육개발원장상50만원 장려상3한국교육개발원장상20만원 ※ 제세공과금 수상자 부담: 기타소득(4.4%) 공제 ※ 시상 및 부상 내역은 공모 접수 상황, 심사결과에 따라 변동될 수 있음 - 7 - III 유의사항 □ 작품 제작 및 제출 시 유의사항(※ 응모자 필독 사항) ◦ 본인(팀)의 순수 창작물이 아니거나(표절, 도용, 저작권 침해, AI 활 용 등) 결격사유가 있는 작품 (타 공모전 수상작, 전체 연령 관람 불가 내용, 개인이 창작한 작품이 아닌 경우 등), 심사 과정에서 기타 부정한 방법이 드러난 경우에 대하여 심사에서 제외하며, 수 상 후 위반사실이 밝혀졌을 경우 입상 취소 및 상금을 회수하여도 이의를 제기할 수 없음 ◦ 학술지 및 공모전에 논문이나 작품을 제출하고자 하는 경우에는 생성형 AI에 관한 정책이나 가이드라인 등을 확인하고 이를 준수 할 필요가 있음(한국저작권위원회: 「생성형 AI저작권 안내서」) - 이를 확인하지 않고 제출 시에는 게재 또는 수상 자체가 취소될 수 있으며, AI 활용에 관한 사항을 별도 표기하지 않고 제출한 것 에 대해 허위 제출로 간주되어 법적인 문제 발생 가능 ◦ 디자인 플랫폼을 활용하여 응모를 할 경우, 개별 플랫폼 이용약관 의 자사 콘텐츠 활용 규정을 준수해야 함 - 해당 플랫폼의 이미지나 무료 콘텐츠를 이용함에 있어 플랫폼 사 의 이용약관에 저촉되는 부분이 있는지 응모 전 사전 숙지 요망 - 이를 확인하지 않고 제출 시 추후 응모작을 양도·등록하는 등의 경우 개별 플랫폼 이용약관 위반에 따른 법적책임을 부담할 수 있음 ◦ 의도적인 표절 및 침해로 인한 타 작품과의 상당 부분 의거성과 실질적 유사성이 인정되는 등의 문제가 생길 경우 입상 이후라도 수상 취소 및 상금을 환수함 ◦ 응모자는 출품작이 초상권, 저작인격권, 저작재산권, 소유권 등(사 - 8 - 진, 이미지, 음원, 영상, 폰트 등) 제3자의 저작권 및 기타 권리를 침해하지 않도록 주의 의무를 다해야하며, 위반사항 또는 분쟁이 발생할 경우 법적 책임을 비롯한 모든 책임은 응모자에게 있음 ◦ 심사 후 수상작으로 결정된 작품이라 하더라도 추후 이의신청 등 민원발생시 사실조사 및 검토결과에 따라 당선작이 취소될 수 있 으며, 지급된 상금은 반환함 □ 입상작에 대한 저작권 이용허락 및 2차적저작물 안내(※ 응모자 필독 사항) ◦ 응모자는 응모와 동시에 추후 입상 시 공모전 요강에 기재되어 있 는 이용 방법 및 조건의 범위 안에서 저작물(입상작) 이용을 허락 한 것으로 보고, 입상작의 저작재산권에 대한 이용료는 입상에 따 른 시상금(또는 상품)으로 대체될 수 있음(문화체육관광부, 한국저 작권위원회(2025.05):「창작물 공모전 지침 바로알기」, p. 76 참고) ◦ 향후 입상자는 주최 측이 동 건 저작재산권을 공모전의 취지·목 적을 달성하기 위해 필요한 한도 내에서 이용할 수 있도록 허락해 야 함 ◦ 주최자는 어문저작물(수기, 시 등)의 입상작을 주최자의 누리집 간 행물 등에 게재할 수 있음 ◦ 주최자는 미술저작물 및 사진저작물(캐릭터/CI/BI 등)의 입상작을 홍보 목적에 한하여 5년간 독점적으로 복제·배포·전시할 수 있 음 ◦ 주최자는 입상작을 사전에 고지한 목적 범위 내에서 주최자가 관 리하는 누리집, SNS 채널에 게재할 수 있음 ◦ 주최자는 입상작을 비영리·공익적 목적으로 복제·전송·배포할 수 있고, 입상자와 별도의 합의를 통한 이용허락을 얻어 2차적저 - 9 - 작물을 작성할 수 있음 ◦ 주최자는 공모전 요강에 공고된 범위를 넘어 입상작을 이용할 경 우 저작자와 별도로 합의하여 정함(문화체육관광부, 저작권 표준계 약서 추후 제출) □ 출품 유의사항 및 기타 안내 ◦ 작품 출품은 최대 3건까지 가능하나 시상은 최고 상급 및 상금에 해당하는 하나의 작품에만 부여함 ◦ 응모작 수 또는 수준, 심사결과에 따라 시상 작품 수가 조정되거나 수상작이 없을 수 있음 ◦ 출품한 작품은 일체 반환하지 않는 것을 원칙으로 하며 입상하지 않은 응모작은 3개월 이내 모두 폐기함. 다만, 입상하지 않은 응모 작에 대해 저작자(응모자)가 반환을 요구할 시 저작자에게 반환하 되, 반환과 관련하여 발생하는 비용은 응모자가 부담함 ◦ 공모 일정은 주최측 사정에 따라 변경될 수 있으며, 심사내용은 공 개하지 않음 ◦ 수상작 선정 후 상금 지급에 필요한 개인정보 제공을 거절하거나 기한 내에 제출하지 않는 경우, 수상을 포기하는 것으로 간주함 ◦ 미성년자(18세 이하)가 수상할 시 본인 및 보호자(법정대리인)의 개 인정보를 요청함 ◦ 미성년자(18세 이하)가 저작재산권 계약과 같은 법률행위를 할 경 우 법정대리인의 동의를 구함 ◦ 당선작에 한해 11월 꿈이음 사업 성과공유회에서 시상함 ◦ 상금의 제세공과금은 수상자 본인부담으로, 제세공과금을 제외한 상금을 입금함 - 10 - ◦ 시상 제외자(세부 제척기준은 [붙임1] 참고) - 수상일 기준으로, 최근 2년 이내에 같은 공적으로 교육부장관 표창 이상(상장 포함)을 받은 자 - 당선작의 경우라도 [붙임1] 정부포상업무지침에 따른 시상 제외 대 상자로 판명될 경우, 입상을 취소할 수 있음 - 11 - 붙임1 시상 제외 대상자 ■ 정부포상업무지침에 따른 시상 제외 대상자 1. 일반국민 포상 1)수사 중이거나 형사사건으로 기소 중인 자 또는 단체(기관) 2)형사처분 가) 사형, 무기 또는 1년 이상의 징역이나 금고의 형을 받고 그 집행이 종료된 후 10년이 경 과하지 아니한 자 나) 1년 이상 3년 이하의 징역이나 금고의 형의 집행유예를 받은 경우, 그 집행유예의 기간 이 완료된 날로부터 5년을 경과하지 아니한 자 다) 1년 미만의 징역이나 금고의 실형을 선고받고 그 집행이 종료된 후 5년이 경과하지 아니 한 자 라) 1년 미만의 징역이나 금고의 실형을 선고받고 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 경 과하지 아니한 자 마) 1년 미만의 징역이나 금고의 형의 집행유예를 받은 경우, 그 집행유예의 기간이 완료된 날로 부터 2년을 경과하지 아니한 자 바) 1년 이하의 징역이나 금고의 형을 선고유예를 받은 경우, 선고유예 기간 중에 있는 자 사) 포상추천일 전 3년 이내에 2회 이상의 벌금형 처분을 받은 자 아) 포상추천일 전 3년 이내에 1회 벌금액이 200만원 이상의 벌금형 처분을 받은 자 ※ 형사처분 된 자가 사면 또는 복권된 경우 추천 가능 ※ ｢민주화운동 관련자 명예회복 및 보상 등에 관한 법률｣, ｢5･18민주화운동 관련자 보상 등에 관한 법률｣, ｢부마민주항쟁 관련자의 명예회복 및 보상 등에 관한 법률｣에 따른 민주화운동 관련자가 민주화운동을 이유로 유죄판결 되어 형량을 받은 경우 추천 가능 3)｢상훈법｣ 제8조 및 ｢정부 표창 규정｣ 제19조 등에 따라 정부포상이 취소된 적이 있는 자 ※단, 취소의 원인이 된 사유가 본인의 귀책이 아닌 경우는 추천 가능 ※｢정부 표창 규정」제19조에 따라 대통령 또는 국무총리 표창이 취소된 날로부터 5년이 경과한 단체는 추천 가능 4)｢산업안전보건법｣에 따라 산업재해 등과 관련하여 명단이 공표된 사업장(단체 및 기관)과 그 임원 가)최근 3년 이내 1회 이상 ｢산업안전보건법｣ 제10조, 같은 법 ｢시행령｣ 제10조 및 같은 법 ｢시행 규칙｣ 제8조의 규정에 따라 그 명단이 공표된 사업장 및 그 임원에 대해서는 포상 추천을 제 한함 나)ʻ임원ʼ 이라 함은 이사, 대표이사, 감사, 공장장, 현장소장 등 사업장 경영에 책임 있는 자 를 말함 ※당해 사업장의 등기임원(사외이사 제외)과, 미등기임원이라도 직제상 당해 사업장을 관장하고 있을 경우에는 추천 제한 -｢사업장 등기부등본｣, ｢금융감독원 전자공시시스템｣(http://dart.fss.or.kr, 회사별검색-사업보고서-임원 및 직원 등에 관한 사항)을 통해 확인 - 12 - ※감사(위원)는 등기 유무를 불문하고 추천대상에서 제외 ※현장 경영책임자는 공장장, 현장소장 등 명칭불문하고 추천 제외 다)다만, 사업장 또는 임원 등이 해당 산업재해 발생에 책임이 없음이 명백하고, 해당 산업재해 발생 이후 산재예방을 위한 특별한 노력을 기울여 사업장 안전보건 개선 성과가 뚜렷한 경우로 고용노동부가 인정하는 때에는 추천할 수 있음 5)｢공정거래관련법｣ 위반 법인(단체 및 기관 포함) 및 그 임원 가)최근 2년 이내 3회 이상 고발 또는 과징금 처분을 받은 법인(단체 포함) 및 그 대표자와 책임있는 임원은 추천을 제한함 ※과징금과 고발을 동시에 받은 경우(동일사건번호)는 1회로 처리 나)최근 1년 이내 3회 이상 시정명령 처분을 받은 법인(단체 포함)및 그 대표자와 책임 있는 임 원은 추천을 제한함 다)다만, 상기 가), 나)의 경우에도 법인 또는 임원이 그 위반행위를 방지하기 위하여 해당 업무에 관한 상당한 주의와 감독을 게을리 하지 아니한 경우로 공정거래위원회가 인정하는 때 에는 추천할 수 있음 6)｢근로기준법｣에 의하여 임금체불과 관련하여 명단공개 또는 종합신용정보집중기관(한국신용정보원) 에 자료제공이 된 체불사업주(기관장) 가)최근 3년간 ｢근로기준법｣ 제43조의2, 같은 법 ｢시행령｣ 제23조의2에 따른 체불사업주로 서 명단이 공개된 자 나)최근 3년간 ｢근로기준법｣ 제43조의3, 같은 법 ｢시행령｣ 제23조의4에 따른 체불사업주로 서 종합신용정보집중기관(한국신용정보원)에 체불 자료가 제공된 자 * 포상추천일 이전 체불사건이 권리구제로 취하 또는 체불임금을 청산한 경우 추천 가능 7)추천일 당시 ｢국세기본법｣, ｢관세법｣ 또는 ｢지방세징수법｣에 따른 체납 중에 있는 자 또는 단체 ※국세･관세 및 지방세 체납 여부는 행정정보공동이용센터(https://www.share.go.kr)의 e하나로민 원(행정정보공동이용업무포털)에서 체납액이 없다는 사실을 추천기관이 직접 조회하여 확인 8)사회적 물의 등 유발 부도덕한 행위 등으로 사회적 물의를 야기하거나, 언론보도 또는 소송･민원 제기 등의 논란이 있어 정부포상 이 합당치 않다고 판단되는 자 또는 단체(기관) 붙임2 공모전 신청 관련 서식 <서식 1> 개인정보 수집‧이용 동의서 (공통) * 팀 참가의 경우, 팀원 각각 동의서 작성 개인정보 수집.이용 동의서 한국교육개발원은 대회 참가자의 개인정보를 중요시하며, 개인정보보호에 관한 법률을 준수합니 다. 위와 관련하여, 「개인정보보호법」 제15조에 근거하여 다음과 같이 ‘2025년 의무교육단계 미 취학·학업중단학생 학습지원(꿈이음) 사업 우수사례 공모전’ 참가자의 개인정보 수집 및 이용에 대한 동의를 받고자 합니다. 개인정보는 동의한 내용 이외의 다른 목적으로 활용하지 않습니다. ■ 개인정보 수집‧이용에 관한 사항 ※ 개인정보 제공자가 동의한 내용 외의 다른 목적으로 활용하지 않으며, 제공된 개인정보의 이용을 거부하고자 할 때에는 개 인정보 관리책임자를 통해 열람, 정정, 삭제를 요구할 수 있음 「개인정보보호법」 등 관련 법규에 의거하여 본인은 위와 같이 개인정보 수집 및 활용에 대해 고지 받았으며 이를 충분히 이해하고 동의합니다. 동의함 □ 동의하지 않음 □ 2025. . . 참가자:(서명 또는 인) [법정대리인 동의서] ※ 참가자가 미성년자(18세 이하)인 경우 기재 본인은 ‘2025년 의무교육단계 미취학·학업중단학생 학습지원(꿈이음) 사업 우수사례 공모전' 참가 미성년 자의 법정대리인으로 개인정보처리에 대해 고지 받았으며 이를 충분히 이해하고 동의합니다. 2025. . . 법정대리인 성명(서명 또는 날인) 참가자와의 관계 법정대리인 연락처 한국교육개발원장 귀하 ○ 개인정보의 수집 및 이용 목적 - 작품접수, 접수확인, 작품심사, 수상발표 시 본인확인 및 필요사항 등의 전반적인 공모전 진행 및 안내 ○ 개인정보 수집 항목 - 성명, 생년월일, 소속, 전자우편, 연락처 (휴대폰 또는 유선전화), 법정대리인 성명 및 연락처 등 ○ 개인정보의 처리 및 보유기간 - 보유기간 : 공모전 응모서류 제출일로부터 1년 ○ 동의거부 권리 및 불이익 안내 - 정보주체는 개인정보의 수집·이용에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 거부 시 공모전 접수가 제한됨을 알려드립니다. <서식 2> 서약서 (공통) * 팀 참가의 경우, 팀원 각각 동의서 작성 2025년 의무교육단계 미취학·학업중단학생 학습지원 사업 꿈이음 우수사례 공모전 서약서 ① 출품한 작품은 일체 반환하지 않는 것을 원칙으로 하며 입상하지 않은 응모작은 3개 월 이내 모두 폐기함. ② 본인(팀)의 순수 창작물이 아니거나(표절, 도용, 저작권 침해, AI 활용 등) 결격사유가 있는 작품 (타 공모전 수상작, 전체 연령 관람 불가 내용, 개인이 창작한 작품이 아닌 경우 등), 심사 과정에서 기타 부정한 방법이 드러난 경우에 대하여 심사에서 제외하 며, 수상 후 위반사실이 밝혀졌을 경우 입상 취소 및 상금을 회수하여도 이의를 제기 할 수 없음. ③ 응모자는 출품작이 제3자의 저작권을 침해하지 않도록 주의 의무를 다하여야 함. ④ 출품작 및 입상작과 관련하여 법적 분쟁(초상권, 저작권, 재산권 등)에 관한 문제가 발생할 경우 법적 책임을 비롯한 모든 책임은 응모자/입상자에게 있음. ⑤ 입상작에 대한 저작권은 응모자에게 있으나, 응모자는 응모와 동시에 추후 입상 시 공모전 요강에 기재되어 있는 이용 방법 및 조건의 범위 안에서 저작물(입상작) 이용 을 허락한 것으로 봄. ⑥ 입상작에 대하여 주최자는 입상작을 비영리·공익적 목적으로 복제·전송·배포할 수 있 고, 입상자와 별도의 합의를 통한 이용허락을 얻어 2차적저작물을 작성할 수 있음. 또한 주최자는 공모전 요강에 공고된 범위를 넘어 입상작을 이용할 경우 저작자와 별도로 합의하여 그 범위를 정함. ※ 위 사항에 대하여 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시에는 공모전 수상에 제한 이 있을 수 있습니다. 향후 위의 사항을 준수할 것을 서약합니다. 동의함 □ 동의하지 않음 □ 2025년 월 일 성 명 : (서명 또는 날인) 한국교육개발원장 귀하 <서식 3> 영상 촬영 및 초상권 사용 동의서 ※ 다수가 영상에 출연하는 경우 출연자 전원의 영상 촬영 및 초상권 사용 동의서 필수 제출 ※ 응모자 본인 단독 출연 경우에도, 본인 명의의 동의서 필수 제출 영상 촬영 및 초상권 사용 동의서 * 초상권자가 미성년자(18세 이하)인 경우 기재 응모자 (팀대표자) 성명접수번호 ※접수번호는 기재하지 마십시오. 작품명 초상권자 성명생년월일 연락처 법정대리인* 성명관계 연락처 영상 촬영 및 초상권 사용 동의 가. 초상권자는‘2025년 의무교육단계 미취학·학업중단학생 학습지원(꿈이음) 사업 우수사례 공모전’응 모를 위한 응모자(팀)의 영상 촬영 및 초상권 사용에 동의합니다. 나. 초상권자는‘2025년 의무교육단계 미취학·학업중단학생 학습지원(꿈이음) 사업 우수사례 공모전’ 응모작에 대한 저작권 및 소유권은 응모자에게 있음을 확인합니다. 초상권자 개인정보 제공 및 수집·활용 동의서 「개인정보보호법」 제15조에 의거하여 한국교육개발원은 개인정보 수집 및 활용에 대한 동의서를 받고 있습니다. 개인정보자가 동의한 내용 이외의 다른 목적으로 활용하지 않습니다. ○ 개인정보의 수집 및 이용 목적 - 정보주체(초상권자)의 초상권 사용 동의 사실 확인 ○ 개인정보 수집 항목 - 성명, 생년월일, 연락처, 법정대리인 성명 및 연락처 ○ 개인정보의 처리 및 보유기간 - 공모전 응모서류 제출일로부터 3년간 ○ 동의거부 권리 및 불이익 안내 - 정보주체(초상권자)는 개인정보 수집에 동의를 거부할 수 있으며, 이 경우 응모자는 공모전 응모 불가 초상권자 본인은 개인정보처리에 대해 고지 받았으며 이를 충분히 이해하고 동의합니다. 동의함 □ 동의하지 않음 □ 2025. . . 초상권자:(서명 또는 날인) 법정대리인*:(서명 또는 날인) <서식 4> 공모전 참가 신청서(캐릭터) 2025년 의무교육단계 미취학‧학업중단학생 학습지원 사업 우수사례 공모전 참가 신청서 (캐릭터) 분야□ 캐릭터 성명 연락처 * 공모전 진행을 위해 연락처 필수 입력 이메일 접수번호(* 미입력/주최측에서 기입) 캐릭터명 작품설명 (200자 내외) 유의사항 - 양식 및 서식 준수하여 작성 - 위 참가자는 2025년 꿈이음 우수사례 공모전의 공모 요강의 내용을 모두 확인하고 숙 지하였음 - 꿈이음 사업을 활용한 사례로 작품 출품 (※ 사업 목적 취지에 부합하지 않을시 서류심사 대상에서 제외) - 출품작은 “직접 창작”한 작품에 한함 (※ 타 공모전에 응모 및 수상 또는 모방한 작품으로 판별될 경우 입상이 취소됨) - 주최자는 입상작을 비영리·공익적 목적으로 복제·전송·배포할 수 있고, 입상자와 별도의 합의를 통한 이용허락을 얻어 2차적저작물을 작성할 수 있음 - 입상작은 본 사업의 홈페이지 게시, 홍보 자료 제작 등의 사업운영에 활용됨 - 입상작은 11월 꿈이음 사업 성과공유회에서 시상하며, 시상 관련 사항은 당선자에 한해 추후 안내함 - 시상 및 부상 내역은 공모 접수 상황, 심사결과에 따라 변동될 수 있음 본인은 한국교육개발원이 주관하는 공모전에 있어 관련 유의사항을 준수하여 응모할 것을 서약하며, 제출하는 작품에는 명시된 위반사항 및 결격사유가 없음을 확인합니다. 지원날짜 : 2025. . . 지원자 성명 : 한국교육개발원장 귀하 <서식 5-1> 공모전 참가 신청서(체험수기 및 콘텐츠) 2025년 의무교육단계 미취학‧학업중단학생 학습지원 사업 우수사례 공모전 참가 신청서 (학습자) 분야 □ 체험수기 □ 콘텐츠 성명 * 학부모 응모 경우, 학습자와 학부모 이름 병기 연락처 * 공모전 진행을 위해 연락처 필수 입력 소속기관이메일 접수번호(* 미입력/주최측에서 기입) 작품 내용 제목 (25자 이내) 작품 설명 (200자 내외) 유의사항 - 양식 및 서식 준수하여 작성 - 위 참가자는 2025년 꿈이음 우수사례 공모전의 공모 요강의 내용을 모두 확인하고 숙 지하였음 - 꿈이음 사업을 활용한 사례로 작품 출품 (※ 사업 목적 취지에 부합하지 않을시 서류심사 대상에서 제외) - 출품작은 “직접 창작”한 작품에 한함 (※ 타 공모전에 응모 및 수상 또는 모방한 작품으로 판별될 경우 입상이 취소됨) - 주최자는 입상작을 비영리·공익적 목적으로 복제·전송·배포할 수 있고, 입상자와 별도의 합의를 통한 이용허락을 얻어 2차적저작물을 작성할 수 있음 - 입상작은 본 사업의 홈페이지 게시, 홍보 자료 제작 등의 사업운영에 활용됨 - 입상작은 11월 꿈이음 사업 성과공유회에서 시상하며, 시상 관련 사항은 당선자에 한해 추후 안내함 - 시상 및 부상 내역은 공모 접수 상황, 심사결과에 따라 변동될 수 있음 본인은 한국교육개발원이 주관하는 공모전에 있어 관련 유의사항을 준수하여 응모할 것을 서약하며, 제출하는 모든 내용에는 허위 사실이 없음을 확인합니다. 지원날짜 : 2025. . . 지원자 성명 : (서명 또는 날인) 한국교육개발원장 귀하 <서식 5-2> 공모전 학습자 체험수기 양식 2025년 의무교육단계 미취학‧학업중단학생 학습지원 사업 우수사례 공모전 (학습자 체험수기) 제목: 휴먼명조 15포인트, 가운데 정렬, 진하게 이름: 맑은 고딕 14포인트, 오른쪽 정렬 내용입력: 휴먼명조 13포인트, 양쪽 정렬, 줄간격 160% (2매 내외) <서식 5-3> 공모전 학습자 콘텐츠 양식 2025년 의무교육단계 미취학‧학업중단학생 학습지원 사업 우수사례 공모전 (학습자 콘텐츠) 제목: 휴먼명조 15포인트, 가운데 정렬, 진하게 이름: 맑은 고딕 14포인트, 오른쪽 정렬 내용입력: 자유 양식 - 영상(2분 이내, 500Mb 이하), 일러스트, 그림일기, 웹툰, 시 등 * 본인 및 타인 포함 얼굴이 식별되는 사진이나 영상은 초상권자의 동의 없이 사용할 수 없음(개 인이 식별되는 모든 사진에 대해 얼굴 블라인드 처리를 해야 하며, 영상에 이용되는 개인이 식 별되는 사진 사용 불가) * 본인 및 타인의 초상권을 활용하고자 하면, <서식 3> 영상 촬영 및 초상권 사용 동의서 작성 및 제출(다수가 영상에 출연하는 경우 출연자 전원의 동의서 제출) <서식 6-1> 공모전 참가 신청서(우수 운영사례 - 기관 담당자) 2025년 의무교육단계 미취학‧학업중단학생 학습지원 사업 우수사례 공모전 참가 신청서 (기관 담당자) 분야 □ 우수 운영사례 - 기관 담당자 성명연락처 * 공모전 진행을 위해 연락처 필수 입력 소속기관이메일 접수번호(* 미입력/주최측에서 기입) 체험수기 분야는 다음 장부터 작성해 주시면 됩니다. 유의사항 - 양식 및 서식 준수하여 작성 - 위 참가자는 2025년 꿈이음 우수사례 공모전의 공모 요강의 내용을 모두 확인하고 숙지하였음 - 꿈이음 사업을 활용한 사례로 작품 출품 (※ 사업 목적 취지에 부합하지 않을시 서류심사 대상에서 제외) - 출품작은 “직접 창작”한 작품에 한함 (※ 타 공모전에 응모 및 수상 또는 모방한 작품으로 판별될 경우 입상이 취소됨) - 주최자는 입상작을 비영리·공익적 목적으로 복제·전송·배포할 수 있고, 입상자와 별도 의 합의를 통한 이용허락을 얻어 2차적저작물을 작성할 수 있음 - 입상작은 본 사업의 홈페이지 게시, 홍보 자료 제작 등의 사업운영에 활용됨 - 입상작은 11월 꿈이음 사업 성과공유회에서 시상하며, 시상 관련 사항은 당선자에 한 해 추후 안내함 - 시상 및 부상 내역은 공모 접수 상황, 심사결과에 따라 변동될 수 있음 본인은 한국교육개발원이 주관하는 공모전에 있어 관련 유의사항을 준수하여 응모할 것을 서약하며, 제출하는 모든 내용에는 허위 사실이 없음을 확인합니다. 지원날짜 : 2025. . . 지원자 성명 : (서명 또는 날인) 한국교육개발원장 귀하 <서식 6-2> 우수 운영사례 – 기관담당자(체험수기) 2025년 의무교육단계 미취학‧학업중단학생 학습지원 사업 우수사례 공모전 [우수 운영사례 - 기관 담당자 체험수기] 제목: 휴먼명조 15포인트, 가운데 정렬, 진하게 이름: 맑은 고딕 14포인트, 오른쪽 정렬 내용입력: 휴먼명조 13포인트, 양쪽 정렬, 줄간격 160% (2매 내외) <서식 7-1> 공모전 참가 신청서(우수 운영사례 – 기관) 2025년 의무교육단계 미취학‧학업중단학생 학습지원 사업 우수사례 공모전 참가 신청서 (기관 프로그램) 분야□ 우수 운영사례 - 기관 기관명이메일 접수번호(* 미입력/주최측에서 기입) 참가신청자 구분성명직위전화번호 대표자홍길동팀원010-0000-0000 팀원 팀원 팀원 프로그램 프로그램명 프로그램 개요 적용 대상 (예시: 초등학교 저학년, 중학생, 비대면 학습자, ...) 활동 형태 (복수선택가능) ☐ 오프라인 수업 및 활동 ☐ 온라인 수업 및 활동 ☐ 온라인‧오프라인 병행 수업 및 활동 ☐ 기타( ) 본인은 한국교육개발원이 주관하는 공모전에 있어 관련 유의사항을 준수하여 응모할 것을 서약하며, 제출하는 모든 내용에는 허위 사실이 없음을 확인합니다. 지원날짜 : 2025. . . 지원자 성명 : (서명 또는 날인) 한국교육개발원장 귀하 <서식 7-2> 우수 운영사례 – 기관(프로그램) 2025년 의무교육단계 미취학‧학업중단학생 학습지원 사업 우수사례 공모전 [우수 운영사례 – 기관 프로그램] 프로그램명: 휴먼명조 15포인트, 가운데 정렬, 진하게 기관명: 맑은 고딕 14포인트, 오른쪽 정렬 내용입력: 프로그램 운영 우수사례 활동 내용을 담은 자료를 하단 목차에 맞춰서 작성 (A4용지 10매 이내) 1.추진배경 -필요성 및 목적 2.학습목표 3.운영개요 -운영기간 -세부일정 -세부진행내용 -기타 등등 4.운영결과 및 활동사진 5.향후계획 6.기타 증빙자료