---
title: 2026학년도+교내+학생과학발명품+경진대회+출품계획서+양식
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+교내+학생과학발명품+경진대회+출품계획서+양식.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:53.730Z
---

교내 학생과학발명품 경진대회 출품계획서 제목 : 뜁넭S 작품 내용 설명] 사각형입니다. 전망 및 기대효과 사각형입니다. 유사 작품 검색 및 차별성(Print screen 후 그림으로 문서에 삽입) 국립중앙과학관 뀀넭S 저F뀀뀀 관넭S 특허정보검색서비스 눀넭S 꼀K씀 출품할 수 없는 작품 가. 국내 외 유사대회에서 이미 공개되었거나 발표된 작품 나. 출품자가 직접 창안하여 연구한 것이 아닌 작품 다. 과학적 원리로 설명할 수 없거나 인체에 해로운 영향을 줄 수 있다고 인정되는 작품 라. 특허, 발명, 중앙국립과학관, 교육과학연구원 등의 사이트에서 발명과 관련되어 검색되는 작품 동일 제목의 작품일 경우 반드시 차이점을 기록한다.) 출품 부문 및 내용 일상 가정생활에 직접 활용이 가능한 생활용품으로서 널리 보급할 가치가 있는 과학 창작품(실내에서 활용 가능품) 주로 일상 가정생활 밖에서 직접 활용이 가능한 생활용품으로서 널리 보급할 가치가 있는 과학 창작품(실외에서 활용 가능품) 학생들의 학습활동에 필요한 학용품으로서 널리 보급할 가치가 있는 과학 창작품 어린이들의 정서순화, 지능계발 및 교육적 효과를 높일 수 있는 완구로서 널리 보급할 가치가 있는 과학 창작품 폐자원을 효과적으로 활용하여 자원절약, 에너지개발 및 환경보존 사업에 기여하고 널리 보급할 가치가 있는 과학 창작품