---
title: 사단법인+한국창의인재육성협회_2026+Odyssey+of+the+Mind+대한민국+국가대표+선발대회요강
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 사단법인+한국창의인재육성협회_2026+Odyssey+of+the+Mind+대한민국+국가대표+선발대회요강.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:47.183Z
---

'2026 Odyssey of the Mind World Finals '2026 세계창의력올림피아드 대한민국 국가대표 선발대회 2025.09. • 주최 / 세계창의력올림피아드 세계본부 (Odyssey of the Mind) • 주관 / 사단법인 한국창의인재육성협회, OM 한국본부 • 후원 / ※ 세계창의력올림피아드(Partners, Previous partners, Sponsors) NASA, IBM, Microsoft, ARM & HAMMER™, Premier, COU, OA ※ 대한민국 국가대표 선발대회 (2015년도 ~ 2025년도 기준) 국회의장, 교육부, 기획재정부, 과학기술정보통신부, 산업통상자원부, 중소벤처기업부, 특허청, 국회교육위원회, 강원도교육청, 경기도교육청, 경상남도교육청, 대구광역시교육청, 울산광역시교육청, 인천광역시교육청, 전라남도교육청, 충청남도교육청, 충청북도교육청, 국립과천과학관 (2026년도 대회 후원은 2025년 11월 신청 예정으로 기관 사정에 의해 후원 결정은 변동될 수 있음) • 일시 / 2026년 2월 14일(토) 08:00~19:00 • 장소 / 경희대학교(예정) - 2 - ODYSSEY OF THE MIND KOREA FINALS 무한한 상상력과 창의력, 도전정신으로 남이 가지 않은 새로운 길을 개척하고자 하는 전 세계 각국 대표단 3만여 명의 학생들이 1년에 한 번씩 미국 명문대학에서 열리는 세계창의 력올림피아드에 참가하여 열띤 경쟁을 벌인다. 세계 최고의 두뇌집단인 미항공우주국 NASA가 세계창의력본부(CCI)와 함께하는 세계창의 력올림피아드의 정식 명칭은 “Odyssey of the Mind World Finals”이고 약칭은 “OM"이다. 미국에 있는 세계대회 본부에서는 2015년도 대회부터 대한민국에 “OM 한국본부”를 개설 하고 “대한민국 대회 조직위원회”를 세계창의력올림피아드 대한민국 국가대표 선발대회의 합법적이고 유일한 주관기관으로 승인하였고 세계창의력올림피아드 참가 행사를 “OM 한국 조직위원회”가 단독으로 주관하도록 승인하였다. 이에 (사)한국창의인재육성협회에서는 대한민국 학생들의 창의성과 도전정신, 자긍심을 고 취하고자 다음과 같이 2026년도 대회 요강을 발표한다. 1. 목적 (1) 21세기를 관통하는 융합적 창의 사고 능력과 사물을 능동적이고 적극적으로 재해석하는 능력 및 팀, 그룹, 조직, 단체에서의 협동심과 리더십의 가치와 의미에 대해 오감으로 체득하게 하며 (2) 결과보다는 과정의 중요성을 인식하고 남이 가지 않은 새로운 길을 창조하고 도전하며 끊임없는 실패와 좌절을 통해 성취의 기쁨과 자존감을 체험하게 하고 (3) 21세기 인류가 직면한 과제를 도전정신으로 선도할 수 있는 창의적이고 혁신적인 글로벌 리더를 양성하는데 있다. 2. 추진 기관 • 주최 / 세계창의력올림피아드 세계본부 (Odyssey of the Mind) • 주관 / 사단법인 한국창의인재육성협회, OM 한국본부 • 후원 / ※ 세계창의력올림피아드(Partners, Previous partners, Sponsors) NASA, IBM, Microsoft, ARM & HAMMER™, Premier, COU, OA ※ 대한민국 국가대표 선발대회 (2015년도 ~ 2023년도 기준) 국회의장, 교육부, 기획재정부, 과학기술정보통신부, 산업통상자원부, 중소벤처기업부, 특허청, 국회교육위원회, 강원도교육청, 경기도교육청, 경상남도교육청, 대구광역시교육청, 울산광역시교육청, 인천광역시교육청, 전라남도교육청, 충청남도교육청, 충청북도교육청, 국립과천과학관 (2026년도 대회 후원은 2025년 11월 신청 예정으로 기관 사정에 의해 후원 결정은 변동될 수 있음) - 3 - 3. 대회 개요 (1) 일 시 : 2025. 2. 14(토) 08:00~19:00 (2) 장 소 : 경희대학교 (예정) (3) 참가대상 : 전국 유아 · 초 · 중 · 고 · 대학생(휴학생 포함) (4) 대회방법 : 개인 경연이 아닌 팀 단위로 참가하여 경연을 펼침 ※ 팀 구성 : 한 팀을 5~7명으로 구성함. - 생년월일(만 나이)을 기준으로 하는 세계대회 규정에 맞추어 팀을 구성함을 원칙으로 함. - 동일학교가 아니어도 학교나 지역 등을 달리한 팀 구성이 가능함. - 반드시 팀 매니저(지도교사)가 있어야 하나, 현직 교원이 아니어도 상관없음. - 팀원 교체 : 팀원이 5명일 경우 2명 이내, 6~7명일 경우에는 3명 이내에서 교체가 가능하나 교체 사유를 서면으로 제출하고 반드시 대회 주관기관의 심사를 통한 승인을 얻을 것. 4. 대회 일정 추진단계날짜(기간)장 소비 고 도전과제 번역본 공고2025. 8. 31(일)홈페이지 공고도전과제 1, 2, 3, 4, 5 대회 요강 공고2025. 9. 15(월)홈페이지 공고 프로그램 가이드 공고2025. 9. 15(월)홈페이지 공고 국가대표 선발대회 과제별 ZOOM 설명회 2025. 9. 25(화) 18:00~21:00 OM한국본부 * 도전과제, 현장즉석과제 준비전략 참석 희망 시 OM한국본부로 전화신청 (T. 02-574-5551) 참가신청서 제출마감 2026. 01. 11(일) 22:00까지 홈페이지 제출 * 서류제출은 홈페이지를 통해 제출함. * 마감시한 접수 분까지 유효함. * 제출서류 양식은 자료실 및 공지사항에 11월 15일까지 탑재 예정 서류심사(예선) 결과발표 2026. 01. 13(화) 14:00 홈페이지 공고홈페이지를 통하여 발표 한국대회(본선) 개최2026. 02. 14(토) 08:00~19:00 추후 공지 * 당일 폐회식에서 수상자 발표 * 도전과제해결계획서(4부) 제출 * 스타일과제해결계획서(4부) 제출 * 물품비용보고서(1부) 제출 * 외부지원에 관한 서약서(1부) 제출 * 팀원별 정보제공동의서(1부) 제출 * 기존대회(집합 대회)가 어려울 경우 가상대회(온라인 대회)로 변경 진행될 수 있음. 미국세계대회 참가설명회 2026. 02. 15(일) 19:00~21:00 ZOOM 설명회 (OM한국조직위원회) * 대상, 금상, 은상, 특별상 수상자 * 국제대회 수상 팀. 세계대회 참가 2026. 05. 27 ~2026. 05. 30 미국 아이오와주립대학교 (OM한국조직위원회) * 상세 일정 추후 공지 * 참가경비 참가자 본인 부담 원칙 * 국가대표 선발대회 및 국제대회에 서 국가대표 자격을 부여받은 팀 중 신청자에 한함 - 4 - 5. 참가등급에 따른 기준 (1) 대한민국 국가대표 선발대회는 세계창의력올림피아드 대회 등급 기준과 동일하며 세계 대회는 생년월일을 기준으로 하는데, 전체 팀원 중 생년월일이 가장 빠른 참가자를 기준으로 함. 참가수준(등급)나이기준(만) I등급 (유아, 초등학생)만 12세 미만 (만4세 ~ 2014. 5. 1 이후 출생자) II등급 (중학생)만 15세 미만 (2011. 5. 1 이후 출생자) III등급 (고등학생)만 19세 미만 (2007. 5. 1 이후 출생자) IV등급 (대학생)대학생 - 휴학생, 대안학교 학생, 외국인학교 및 국제학교 학생, 등도 참가 가능함. - 기준은 주민등록 번호 또는 여권에 기재된 나이를 기준으로 함. - 위 기준은 2026년 5월 1일 미국 세계대회 기준임. - 한 팀이 다른 과제에 중복하여 참가할 수 없고 한 학생이 다른 과제에 중복하여 참가할 수 없음. (2) 참가등급 결정 예시 6. 대회 문제유형 * ( )안의 숫자는 배점을 말함. 총점 350점 장기도전과제 (200점) (long-term problem) 홈페이지를 통해 5개의 과제가 공지되고 각 팀은 이 중 1개의 과제를 선택한 후 해당 과제에서 요구하는 조건을 충족시키는 내용을 준비하 여 공연의 형태로 정해진 시간 안에 발표해야 함. ⦁도전과제 1 (운송장치) - 선로를 벗어나서 ⦁도전과제 2 (과학기술) - OMER 랜드에서 길을 잃다. ⦁도전과제 3 (고전예술) - 장대한 모험 ⦁도전과제 4 (구 조 물) - 인생은 공놀이! ⦁도전과제 5 (공연예술) - John Jivery의 믿기 힘든 허풍 이야기 스타일과제 (50점) (style problem) Ÿ도전과제 해결을 더욱 빛나게 만드는 요소로 도전과제 요구사항에 포함 되어 있으며 도전과제 공연 속에 포함시켜 발표함. Ÿ필수와 선택 항목이 있음 Ÿ양식의 빈칸이 없도록 작성해야 함. 현장즉석과제 (100점) (spontaneous problem) Ÿ대회 당일 현장 즉석 과제장 입장 후 심사위원이 과제를 제시함 Ÿ팀원 전원 모두 참여하고, 협동하여 창의적으로 해결해야 함. Ÿ현장즉석과제 예시자료는 프로그램 가이드 부록에서 참고. 예시1예시2예시3 팀원1I등급팀원1I등급팀원1I 팀원2I등급팀원2II등급팀원2I 팀원3II등급팀원3II등급팀원3I 팀원4I등급팀원4II등급팀원4I 팀원5II등급팀원5II등급팀원5I 팀원6I등급팀원6I등급팀원6I 팀원7I등급팀원7III등급팀원7IV II등급으로 신청III등급으로 신청대학생등급(IV)으로 신청 - 5 - ※ 장기도전과제에 대한 해결방법 - 지도교사의 도움을 받되 팀원 스스로 해결하는 것을 원칙으로 한다. - 도전과제에 대한 질문이 있을 경우 ⦁질문기간 / 2025. 11. 30 ~ 2026. 02. 05 ⦁질문양식을 홈페이지에서 다운받아 ootmkorea@hanmail.net 제출(팀당 3회까지만 가능) ⦁질문내용은 도전과제 내용의 이해 또는 해석에 관한 것으로 한하며, 도전과제 해결방법이 나 아이디어에 관한 것은 대답해 줄 수 없다. ⦁질문을 할 때는 구체적으로 ‘도전과제 번역본’에서 근거를 반드시 밝히고 질문한다. (예시/ 도전과제 1의 B-6-e) 7. 참가신청서 제출방법 (1) 참가신청서 1부 (2) 도전과제 해결계획서 1부 (3) 스타일과제 해결계획서 1부 - 예선(서류전형) 서류양식과 본선(대한민국 국가대표 선발대회) 서류양식은 대회 공식 홈페이지 (www.odysseyofthemind.co.kr) 공지사항과 자료실에 탑재 - 규격 : A4 용지 - 글자체 : 본문 11 포인트, 휴먼명조 또는 함초롱 바탕체 (4) 모든 서식은 홈페이지(www.odysseyofthemind.co.kr)에서 다운받을 수 있음. (5) 제출할 때는 홈페이지에서 회원 등록 후 홈페이지 접수하기 버튼을 클릭 후 제출하시기 바람. 8. 심사 심사기준 (1) 서류심사 심사기준 구 분내 용세부 내용배 점 서류 내용면 ◦ 내용의 참신성내용이 학생수준에서 새로움으로 적용될 수 있는가? 30◦ 내용의 적합성내용이 융합창의력이 반영되어 있고 적합한가? ◦ 내용의 진실성내용에 얼마나 진실성이 있는가? 창의적인 면 ◦ 독창성그 팀만의 특별함이 어느 정도 존재하는가? 60 ◦ 융합성 과학, 기술, 예술, 문학 등이 잘 융합되어 있고, 서로 관련성 을 맺고 있는가? ◦ 정교성아이디어나 과제해결방법이 어느 정도 치밀하고 정교한가? ◦ 방법의 적절성접근방법은 적절한가? 체제 및 형식◦ 체제 및 형식체제 및 형식이 제시된 것과 맞는가?10 계100 - 6 - (2) 한국대회 심사기준 - 심사기준은 미국 세계 대회 본부 제시기준에 따른다. ⦁ 문제해결 과정이나 방법이 어느 정도 독창적인가? ⦁ 도전정신과 팀워크가 어느 정도인가? ⦁ 도전 팀만의 창의력(특별함)이 어느 정도로 돋보이는가? ⦁ 모든 내용이 어느 정도로 융합되어 있고, 서로 관련성을 맺고 있는가? - 모든 심사는 절대평가 방법에 의하여 심사한다. 그 결과 수상 팀 수가 일부 달라질 수 있음. 9. 시상 내역 (1) 시상 및 부상 구 분 시상 및 부상 내역 시상부상 후원기관 도전과제등급 및 팀 수 시상 내역 세계대회본부 장학금 및 장학증서 수여 대상 도전과제1 도전과제별 1팀 트로피 메달 상장 대상 수상 팀 팀별 US 500＄ 및 장학증서 * 2015~2025년도 기준 - 교육부 - 과학기술정보통신부 기획재정부 - 산업통상자원부 - 중소벤처기업부 - 특허청 - 국회교육위원회 - 강원도교육청 - 경기도교육청 - 대구광역시교육청 - 울산광역시교육청 - 인천광역시교육청 - 전라남도교육청 - 충청북도교육청 2025년 10월 이후 신청 기간에 신청예정 도전과제2 도전과제3 도전과제4 도전과제5 금 상 도전과제1 도전과제별 등급별 1팀 내외 (유아, 초, 중, 고) *현장즉석과제 점수 최우수 팀에게는 별도로 금상을 수 여할 수 있음 트로피 메달 상장 금상 수상 팀 팀별 US 300＄ 및 장학증서 도전과제2 도전과제3 도전과제4 도전과제5 은 상 도전과제1 도전과제별 등급별 2팀 내외 (유아, 초, 중, 고) 은상 수상 팀 팀별 US 200＄ 및 장학증서 도전과제2 도전과제3 도전과제4 도전과제5 특 별 상 Ranatra Fusca Creativity Award 창의성 우수팀 등급⦁도전과제 구분 없이 약간 명(팀) 특별상 수상 팀 팀별 US 200＄ 및 장학증서 OMER's Award 팀워크 우수팀 등급⦁도전과제 구분 없이 약간 명(팀) 글로벌 리더상 글로벌 매너 우수팀 등급⦁도전과제 구분 없이 약간 명(팀) 동상 도전과제1 도전과제별 등급별3팀 내외 (유아, 초, 중, 고) 상장 도전과제2 도전과제3 도전과제4 도전과제5 장려상 기준 점수 통과 모든 팀 수여상장 - 위 장학금은 팀 단위로 수여되며 지도교사도 포함됨. - 미국 세계대회 본부 장학금과 장학증서는 2026년 5월 29일 ‘2026 세계창의력올림피아드가 열리는 미국 아이오와주립대학교에서 세계대회 본부 회장이 직접 수여하기로 함. 따라서 미국 세계대회 본부 장학금과 장학증서는 미국 아이오와주립대학교 세계대회 참가 팀에 한해 수여됨. 또한 미국 세계대회 본부 장학금은 미국 화폐인 달러로 지급됨. 환전 시 수수료는 팀별 부담임. - 특별상은 다른 순위상과 중복 수상 가능하고, 은상 팀과 동일한 자격을 부여함. - 또한 과제별 참가 팀 수 및 절대평가에 의하여 일부 수상 팀 수가 달라질 수 있음. - 대상, 금상, 은상, 특별상 수상 팀은 2026년 5월 27-30일 미국 아이오와주립대학교에서 진행하는 세계 - 7 - 창의력올림피아드에 대한민국 국가대표로 참가 자격이 부여되고 인증서가 발부됨. - 중복 수상의 경우 장학금은 상위 상에 대해서만 지급함. - 세계대회 참가 행사 및 진행은 “OM 한국 조직위원회”가 총괄하고 (사)한국창의인재육성협회는 대한민국 국가대표 선발대회까지만 진행함. (2) 입상자 특전 및 결과 활용 - 장학금 수여 팀은 미국 세계대회 본부 회장 장학증서가 발급됨 - 은상 이상 수상 팀 및 특별상 수상 팀은 미국 아이오와주립대학교에서 열리는 ‘2026 세계창의력올 림피아드대회(’2026 Odyssey of the Mind World Finals)에 참가 자격을 부여하고 인증서를 발부함. 단, 참가경비는 자비 부담을 원칙으로 함. - 대한민국 국가대표로 세계대회에 출전하는 학생은 해당 학생의 학교에 국가대표선발대회 수상실적, 상장사본, 세계대회 출전 증명서를 2026년 3월~4월 중 해당 학교로 발송함. - 트로피와 메달은 시상식 현장에서 수여함. 10. 참가자 유의사항 - 대한민국 국가대표 선발대회 참가 시 교구 등 일체는 대회 본부가 무료 준비하고, 등록비, 참가비, 재료비 등 별도 참가비는 일체 없음. - (사)한국창의인재육성협회가 대한민국 국가대표를 선발한 후 세계창의력올림피아드(OM)에 참가하기 위해 출전권을 부여할 수 있는 권리는 오직 “OM 한국본부”에만 있음. 따라서 유사 단체의 대표선발 광고에 유의하기 바람. - 참가자 서비스 차원에서 참가서류 등 간소화 실천, 투명성 제고 및 참가자 우선 원칙 실천함. - 대회 이후라도 규정 위반 사항이 발견될 경우에는 자동적으로 수상이 취소됨. - 참가 팀, 지도교사 또는 팀의 관계인이 대회 주관 본부의 명예를 훼손, 비방, 또는 허위의 민원을 제기하여 업무를 방해하는 행위 등을 한 경우 등은 수상 취소 및 참가 자체를 제한함. (프로그램 가이드 – 징계가 가능한 사유 참조) - 국가대표 선발대회 경연 시간표는 대회 5일 전에 홈페이지를 통해서 공지함. - 모든 참가팀 및 지도교사는 대회 요강 및 프로그램 가이드를 반드시 숙지할 것. * 프로그램 가이드는 홈페이지 참조. - 상장 수여기관 및 후원 기관은 기관 승인 결정 여부에 의해 변경될 수 있음. - 본 대회 요강은 미국 세계대회(OM) 본부, 후원 기관의 사정에 의해서 변경될 수 있기에 홈페이지를 자주 방문하시기 바람. - 팀은 대회 당일 경연 시간 30분 전에 각 과제해결 대기 장소에 도착해야 함. - 현장 즉석 과제 참가 후 대회가 종료될 때까지 과제 내용에 대하여 누구에게도 이야기를 해서는 안 되며 이를 위반할 경우 실격 처리됨. - 영어로 공연하는 팀은 한국대회(본선) 전에 OM 한국본부에 미리 알리고, 한국대회(본선)발표 전에 한글 및 영문 대본을 준비하여 심사위원에게 제출하여야 함. - 세계대회에 참가하고자 하는 팀을 위해서 국가대표 선발대회 이후 ”OM 한국 조직위원회“ 주관으로 별도의 설명회를 개최함. 사단법인 한국창의인재육성협회 / OM 한국본부 T. 02-574-5551 F. 02-578-5552 www.odysseyofthemind.co.kr