---
title: (124)11월_보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: (124)11월_보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:40.485Z
---

11월보건소식지 슬기롭고 바르고 씩씩하게 자란다. 스마트 시대, 눈도 스마트하게 “11월 11일은 목(目)자를 옆으로 뉘어보면 ᅵ자가 네 개가 되는데서 착안하여 만든 눈의 날”입니다. 그만큼 눈의 소중함을 강조한 말입니다. 시력은 한번 나빠지면 다시 회복하기가 어려우니 좋은 습관으로 눈의 건강을 지키고 나빠지지 않도록 예방하도록 합니다. ▶ 이럴 땐 안과 검진을 받으세요! - 눈을 찡그린다. - 눈을 자주 비비거나 깜빡거린다. - TV를 가까이서 본다. - 머리가 자주 아프다고 한다. - 눈물을 자주 흘리거나 빛에 민감하다. ▶ 눈 건강에 좋은 음식 - 블루베리 : 안토시아닌 - 연어 : 오메가3 - 당근, 시금치, 피망, 케일 : 베타카로틴 - 귤 : 비타민C, 루테인 ▶ 건강한 눈을 위한 수칙 - 눈의 긴장을 풀고 휴식을 취하기 - 쉬는 시간에 창밖을 내다보기 - 수시로 눈동자를 움직이며 눈 운동하기 - 30분 TV 시청 후 눈 운동하기 - 컴퓨터 사용 시 모니터와 40cm이상 거리두기 - 잠자리에 핸드폰 가져가지 않기 ▶ <눈 체조> 같이 해 봐요 척추측만증 예방 척추의 구조와 척추측만 척추측만증 예방법 2025.11.7. 서울동원초등학교장 ▶문의전화:교무실☏438-3141FAX:432-8677 ▶주소:서울특별시중랑구송림길114(우02061) ▶행정실:☏438-3143FAX:438-3144▶홈페이지:http://dongwon.sen.es.kr 부패신고 QR코드 서울특별시교육청 청렴 신문고 설치.운영 안내 첫째, 인터넷 신문고 운영 :이메일(e-mail)신고센터 설치.운영 ☞cleanedu@sen.go.kr 둘째,클린폰 설치 :감사관 직통(☎1588-0260) 11월 14일은 ‘세계 당뇨의 날’ 세계보건기구(WHO)는 1991년 세계적으로 늘어나는 당뇨병에 대해 경각심을 불러 일으키고자 매년 11월 14일을 ‘세계 당뇨의 날’로 지정하였습니다. ■ 당뇨병이란? 췌장의 베타세포에서 혈당을 조절하는 인슐린이 적게 분비되거나 인슐린 작용이 상대적으로 저하되어 혈액 속 포도당이 우리 몸의 에너지로 사용되지 못하고 혈액 내에 쌓여 소변으로 당이 배출되는 병입니다. ▶ 당뇨병의 종류 당뇨는 흔히 중년 이상의 성인만 걸리는 병이라 생각하는 분들이 많습니다. 그러나 아이들에게도 당뇨병이 생길 수 있는데 바로 1형당뇨(소아당뇨)입니다. 1형 당뇨(소아 당뇨)와 2형 당뇨(성인 당뇨) 차이 - 1형 당뇨: 췌장세포손상으로 인슐린이 결핍되어 발생 - 2형 당뇨: 인슐린 생성이 부족하거나 세포에 제대로 반응하지 못 할 때 발생 ▶ 당뇨병 증상 ▶ 1형 당뇨병 관리: 운동, 식사 관리만으로는 혈당조절이 되지 않으며, 반드시 인슐린 치료가 필요함. - 식사관리: 균형잡힌 식사가 중요함. - 인슐린 주사: 혈당이 목표범위에 도달할 수 있도록 처방된 용량을 주사 - 운동관리: 적당한 유산소 운동하기 (걷기.조깅.등산 등) --> 적절한 체중 관리 필요 ▶ 2형 당뇨병 관리: 식사관리와 운동만으로 혈당을 조절할 수 있는 경우는 10% 미만, 대부분 경구 혈당 강하제나 인슐린 치료가 필요함. 환절기 감기 예방 외부 기온의 차이가 심한 환절기에는 우리 몸의 면연력이 떨어지기 쉽기 때문에 평소보다 감기에 걸리기가 쉽습니다. 감기예방 실천 요령 ▶ 실내 온도와 습도 적절히 유지하기 (온도: 20~22도, 습도: 50~60%) 마른 수건을 따뜻한 물에 적셔 실내에 걸어 두면, 내부 온도와 습도 유지에 효과적입니다. ▶ 외출 후 비누를 사용하여 30초 이상 손 씻기 올바른 손 씻기는 인플루엔자(독감) 같은 호흡기 감염증 뿐만 아니라 A형 간염 같은 장관감염증도 예방합니다. ▶ 채소와 과일 충분히 섭취하기 면역력을 높이는 비타민과 무기질을 충분히 섭취하는 것이 감기예방에 도움이 됩니다. ▶ 따뜻한 물 충분히 마시기 습도가 낮으면 피부와 호흡기의 점막이 쉽게 말라 바이러스나 세균이 침투하기 쉬워지므로 수분 섭취를 충분히 하도록 합니다. 피부 건조증 예방하기 피부 건조증이란? 피부각질층의 수분 함유량이 매우 적어 여러 증상을 동반하는 상태를 말합니다. ▶ 원인 추운 날씨, 신체 컨디션 변화, 노화, 건조한 날씨, 과도한 난방, 잦은 샤워, 때를 심하게 밀기, 외부 자극 ▶ 증상 - 각질: 비늘처럼 일어나거나 피부 갈라짐 - 가려움증: 심하면 몸을 움직일 때마다 따가움을 느낌 ▶ 피부 건조증 예방 방법 - 실내 습도 조절: 가습기, 물수건, 식물 등 놓아 실내 습도를 최소 40% 이상으로 유지 - 적절한 샤워: 약간 따뜻한 물로 하루 1회, 10분 이내 - 보습제를 욕실에 두고 세안 및 샤워 직후 바르기 - 피부 건조증 증상 있을 때 각질 제거 하지 않기 - 모직물, 니트 소재 대신 면 소재 옷 입기