---
title: (153)1월_보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: (153)1월_보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:41.577Z
---

1월보건소식지 슬기롭고 바르고 씩씩하게 자란다. 겨울철 건강관리 ▶ 1일 3～4회 『강제 환기』 필요 ▶ 실내 습도는 40~ 50% 정도로 유지하고, 실내.외 온도 차는 되도록 5°C를 넘지 않게 유지 ▶ 독감 예방접종 필요 ▶ 규칙적인 생활 습관으로 하루 30-40분 정도 1주일에 4-5일 운동 ▶ 식사는 거르지 말고 규칙적으로 균형 잡힌 음식물 섭취 ▶ 빙판길 조심 - 미끄럼 방지 신발 착용, 눈길 위에서 장난치지 않기 - 조심조심 걷기, 주머니에 손 넣은 채 걷지 않기 노르바이러스 주의 겨울철 유행하는 장염은 노로바이러스 에 의한 유행성 위장염으로 나이와 관계 없이 전 세계에 걸쳐 산발적으로 발생하 며 영하의 추운 날씨에도 오래 생존하고 전염성이 매우 강한 특징이 있습니다. 오염된 음식물, 물 섭취, 감염자의 대변 또 는 구토물을 통해 발생하여 오심, 구토, 설 사, 복통, 권태감, 열 등이 나타나는 위장 관 증상이 24~48시간 지속될 수 있습니다. ★ 개인위생관리 요령 1. 화장실 사용 후, 귀가 후, 조리 전 손 씻기 생활화 2. 지하수 사용 자제, 식수는 끓여서 섭취 3. 굴, 어패류는 85°C 이상 1분간 가열하여 섭취, 음식물 을 맨손으로 만지지 않도록 주의 4. 채소, 과일은 흐르는 물에 깨끗이 씻어 섭취 5. 감염 의심 즉시 의료기관을 방문하여 의사 지시를 따 르고, 화장실, 변기, 문손잡이 등은 가정용 염소 소독 제를 40배 희석(염소농도 1,000ppm)하여 소독하는 것 이 좋습니다. ☞ 가정용 염소 소독제(4%) 40배 희석 방법 ⇒ 1,000ml 제조 시 : 물975ml+염소소독제25 겨울철 응급처치 및 안전사고 예방 ▶ 화상 응급처치 1. 화상 부위를 찬물에 20분 이상 담가 열기 식히기 2. 시계, 반지, 목걸이 등의 장신구 즉시 제거하기 3. 물집은 터뜨리지 말고 기름 등 바르지 않기 4. 화상 부위 깨끗한 거즈를 대고 붕대로 감아주기  ※ 병원으로 가야 하는 화상 - 화학약품이나 전기화상, 흡입화상 - 화상의 범위가 넓은 경우(허벅지,등,배 등) - 화상 부위가 얼굴, 손, 발, 관절, 생식기관인 경우 - 화상에 의한 통증이 계속되거나 감각이 없는 경우 ▶ 동상 응급처치 1. 증상: 추운 곳에 장시간 노출된 경우 피부가 가렵고 부으며 붉은색을 띔 2. 손과 발을 깨끗이 닦고 말린 후 몸 전체를 따뜻하게 하기 3. 동상 부위는 37~42‘C 따뜻한 물에 20~30분 담 그 기 ◾옷과 신발은 두꺼운 옷을 입으면 활동성이 떨어져 넘어질 수 있습니다. 얇은 옷을 여러 겹 입는 것이 좋습니다. 또 굽이 높은 신발은 넘어지기 쉬우므로 바닥 면이 넓고, 미끄럼방지가 된 신발을 신도록 합니다. ◾걸을 때는 겨울철에는 주머니에 손을 넣고 걷지 않도록 합니다. 넘어질 때 대처할 수 없어 크게 다칠 수 있습 니다. 결빙된 곳을 피해 걷고 평소보다 보폭을 좁게 합니다. 2026.1.2. 서울동원초등학교장 ▶문의전화:교무실☏438-3141FAX:432-8677 ▶주소:서울특별시중랑구송림길114(우02061) ▶행정실:☏438-3143FAX:438-3144▶홈페이지:http://dongwon.sen.es.kr 부패신고 QR코드 서울특별시교육청 청렴 신문고 설치.운영 안내 첫째, 인터넷 신문고 운영 :이메일(e-mail)신고센터 설치.운영 ☞cleanedu@sen.go.kr 둘째,클린폰 설치 :감사관 직통(☎1588-0260) 소중한 나, 성교육 경계선은 내 것과 네 것을 구분하는 선으로 보이는 선과 보이지 않는 선이 있어요. 경계선 안의 영역은 보호받아야 할 나의 공간이예요. 경계 영역은 신체적 경계, 물리적 경계, 시각적 경계, 정서적 경계가 있어요. 간접흡연의 해로움 ▶ 간접흡연의 영향 -어린이의 성장 발달에 나쁜 영향을 줍니다. -급성 호흡기 질환의 원인이 됩니다. -천식, 중이염, 폐렴에 걸릴 확률이 증가합니다. -기억력과 학습 능력이 떨어집니다. ▶ 간접흡연의 피해를 줄이기 위한 방법 -창문을 영어 실내를 환기합니다. -흡연자에게 금연을 권유합니다. -흡연 구역에서 멀리 떨어집니다. -담배 피우는 사람과 같이 있지 않습니다. 온라인 그루밍 예방 교육