---
title: (2025-213)12월_보건소식지_1부
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: (2025-213)12월_보건소식지_1부.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:46.283Z
---

〔교 훈〕 건강한 어린이 명랑한 어린이 정직한 어린이 신창통신 제2025-213호 담당자:보건교사 대상자:전교생 http://www.shinchang.es.kr ☎ 999-8070 12월 보건소식지 인플루엔자(독감) 예방하기 인플루엔자 바이러스 감염에 의한 급성 호흡기 질환은 매년 11월부터 다음 해 4월까지 유행합니다. 올해는 작년 대비 인플루엔자 감염자가 많이 발생하고 있으며 우리 학교도 지난 11월부터 산발적으로 감염자가 다수(전교생의 7%) 발생했습니다. 인플루엔자는 바이러스 유형에 따라 재감염 가능하므로 방심하지 말고 모두가 예방 수칙을 잘 지켜 감염되지 않도록 주의해야 합니다. *증상:발열,인후통,기침,두통,근육통, 피로등(심하면폐렴등심각한호흡기 질환으로이행가능) 특히, 방역 당국이 인플루엔자(독감) 뿐만 아니라 코로나, 호흡기세포융합바이러스(RSV)까지 동시에 유행하는 ‘트리플데믹’을 경고한 만큼 호흡기 감염병으로부터 스스로 지키는 습관을 가지는 것이 좋겠습니다. ◾사람많은곳에갈때KF94마스크쓰기 ◾2시간에1회실내공간환기하기 ◾아프면집에서쉬기 ◾단백질부족하지않은건강한식단섭취 노로바이러스 감염증 주의 “노로바이러스는감염에의한유행성 바이러스성위장염이며나이에관계없이 감염될수있습니다.” 바이러스에 오염된 음식물과 물 섭취, 환자 접촉을 통한 사람 간 전파가 가능한 감염병입니다. 노로바이러스는 기온이 낮은 겨울에 특히 활발하게 활동하며, 끓는 물에서도 쉽게 죽지 않습니다. *증상:구토,설사등 겨울철 피부 건조증 예방 겨울이 되면 습도와 기온이 내려가면서 피부의 수분 함유량이 부족해지고 피지선의 위축으로 땀 분비가 줄어듭니다. 또한 난방기 사용으로 피부의 수분 손실이 더 심해지면서 ‘피부가 건조하다’는 느낌을 가지기 쉽습니다. 문제는 건조해진 피부가 세균, 바이러스 침투에 취약하다는 점입니다. 게다가 건조한 피부는 가려움증을 유발해 계속 긁게 되면서 상처부위가 감염되는 염증 상태가 되기도 합니다. “피부건조증이란, 피부에수분이정상의10%이하로부족한상태를 말하며약간의붉은반점과열창이있으면서 비늘피부로보이고표면이거친상태를말합니다.” <피부건조예방법> ①실내온도(18~22°C)와습도(40~60%)유지 ②가습기,젖은수건,어항등으로습도유지 ③목욕은짧게,샤워는미지근한물로 ④목욕후물기마르기전보습크림바르기 ⑤물을자주섭취하기 ⑥호전되지않는심한가려움증은병‧의원방문 디지털 성폭력 예방 우리 학교는 전교생을 대상으로 교과와 연계한 성교육, 전문 강사에 의한 성폭력 예방 교육, 성폭력 예방 특별 계기 교육 등을 실시하고 있습니다. 가정에서 보호자가 보이는 성(性) 가치관과 태도가 학생 성교육에 영향을 주는 만큼, 이번에 본교에서 활용한 교육 동영상을 참고하시 어 자녀와 관련 내용을 주제로 대화하는 시간을 가지시길 권고드립니다. ☞디지털성범죄예방교육(인천경찰청): https://youtu.be/-7Nyrkbe_iE ☞청소년을 위한 디지털성범죄 예방(경기남부청소년성문화센터) : https://youtu.be/W3UOKvT4QNg?t=6 동절기 미세먼지 주의 12월~3월은 고농도 미세먼지가 자주 발생하는 시기입니다. 눈에 보이지 않는 미세먼지는 폐포 안으로 깊숙이 침투해 전신 혈관을 타고 돌며 염증과 암을 유발합니다. 이런 미세먼지 위협으로부터 스스로 지킬 수 있는 방법을 아래와 같이 안내하오니 참고 바랍니다. 2025. 12. 15. 서 울 신 창 초 등 학 교 장 「오실 땐 빈손으로, 가실 땐 미소 가득」촌지·불법 찬조금 NO, 학부모 자율봉사·윤리의식 실천 YES !