---
title: (20251104)11월_보건소식
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: (20251104)11월_보건소식.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:48.704Z
---

[해누리초 통신 2025-11-04] 사랑과 나눔으로 함께 성장하는 행복학교 11월 보건소식 꿈꾸는 나 나누는 우리 행복한 학교 • 담당부서: (초)안전보건부 • 대상: (초)전교생 ☎ 02-3469-6800 https://haenuri.sen.es.kr 1. 유행시기 전까지 예방접종 받기 2 개인위생 준수 ▸올바른 손씻기 - 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손씻기 - 외출 후, 식사 전∙후, 코를 풀거나 기침 또는 재채기 후 등 ▸기침예절 실천 -기침할 때는 휴지나 옷소매 위쪽으로 입과 코를 가리고 하기 - 사용한 휴지나 마스크는 바로 쓰레기통에 버리기 - 기침 후 반드시 올바른 손씻기 실천 - 호흡기 증상 있을 시 마스크 착용 3. 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 4. 유헹시기에는 사람이 많이 모이는 장소 가지 않기 5. 인플루엔자 의심 증상(발열 및 기침 또는 인후통 등)을 보이는 사람과 접촉을 피하기 6. 인플루엔자 의심 증상(발열 및 기침 또는 인후통 등) 발생 시 진료를 받은 후 집에서 충분한 휴식 및 영양섭취 7. 인플루엔자 진단을 받은 경우 ‘해열제 복용없이 정상 체온 회복 후 24시간이 경과할 때까지’ 학교 및 학원에 등교 ∙ 등원하지 않도록 함 (단 해열제를 투약한 경우, 마지막 해열제 투약 시점 부터 48시간 경과 관찰 필요) 독감환자가 늘고 있습니다. 고열과 근육통 등이 있을 경우 독감 검사 실시 및 가정학습 권합니다. 1. 피부건조증이란? 가을철 찬바람이 불고 건조한 날씨에 증가하는 피부 질환 중 하나인 ‘피부 건조증’은 피부의 표면의 지질 감소와 천 연 보습 성분의 감소로 인해 피부의 수분이 10% 이하로 떨어지는 질환이다 2. 피부건조증 증상? 피부가 울긋불긋해지고 가려움과 인설, 습진이 발생하며 심하면 균열이나 감염이 나타난다, 피부 노화 진행이 빨라 져서 잔주름이 늘어나기 쉽고, 각질 정체로 인해 피부가 전 반적으로 푸석거리고 탄력성이 떨어지며 피지 분비가 비 교적 적은 팔과 다리의 바깥층에 흔히 발생한다. 3. 피부건조증 치료는? 가벼운 건조증에는 수분크림, 로션, 오일을 발라 보습한다. 증상이 심할 때는 피부과 진료를 통해 치료한다. 4. 피부건조증의 예방은? 잦은 샤워나 목욕을 피하고, 자극성이 강한 비누나 때수 건의 사용, 뜨거운 물에서의 목욕은 증상을 악화시킨다. 목 욕 후 물기가 완전히 마르기 전 수분크림, 로션, 오일 등의 보습제를 사용하고 충분한 물을 섭취하여 우리 몸에 충분한 수분을 공급하는 것이 중요하다. <출처: 하이닥> 겨울철 피부 건조증 우리는 해가 뜨면 잠에서 깨고 밤이 되면 다시 잠이 듭니다. 이는 우리가 일정한 기간을 두고 같은 생 리적 현상이 비슷한 시간대에 반복적으로 나타나는 생체리듬을 가지고 있기 때문입니다. 이러한 일들 은 하루를 주기로 반복되는 생활주기를 만듭니다. 우리가 건강하게 살아가기 위해서는 생체리듬에 맞 게 생활하는 것이 중요합니다. ▶잠을 충분히 잘 경우 우리 몸은 어떤 변화가 있을까요? ▶잠이 충분하지 못하면 어떤 현상이 발생할까요? 생체리듬에 맞게 생활해요 인플루엔자 예방을 위한 준수사항 매스컴에서 S라인이다, V라인이다, 비만 탈출이다, 살 빼는 얘기가 자주 나옵니다. 그러다보니 너무 마른 모습이 정상인 것처럼 착각하게 됩니다. 그러나 비만도 문제지만 너무 마른 저체중도 문제랍니다. 저체중의 문제점 에너지의 섭취부족으로 체중의 감소가 지속되면 체지방 뿐만 아니라 근육 단백질이 손실되어 특히 성장 초기에는 신체적, 지적 성장이 느려지고 그 영향은 영구적일 수 있습니다. 영양소 부족으로 철 결핍성 빈혈, 골다공증이 생기고 백혈구가 감소되고 질병에 대한 저항력이 떨어져 질병에 쉽게 감염됩니다. 비만예방을 위한 올바른 습관 1. 식사 거르지 않기. (아침은 꼭 먹습니다) 2. 식사는 천천히, 적어도 20번 씹어 먹기. 3. 정해진 자리에서 먹을 만큼만 덜어먹기. 4. 식사 한 후 곧바로 이 닦기. 5. TV, 컴퓨터 할 때 군것질 하지 않기. 6. 음식은 눈에 띄지 않는 곳에 놓아두기 현명한 체중관리란? <잘못된 성행동 VS 올바른 성행동> ▶ 저속한 말 VS 솔직한 말 성을 말할 때는 명칭을 제대로 표현하고 성을 재밋 거리로 생각하지 말자. ▶ 훔쳐보기 VS 마음 전하기 이성에 대한 호기심은 자연스러운 성적호기심이지만 행동으로 옮기는 것은 잘못된 행동입니다. ▶ 음란물 보여주기 VS 그림 감상하기 음란물 보여주기는 성희롱에 해당합니다. 친구에게 보여 줘서도 안 되는 잘못된 성행동입니다. ▶ 성적 행동 강요하기 VS 스스로 선택하기 상대방에게 성행동을 강요하는 것은 잘못된 성행동 입니다. 자신의 책임이 따른다는 것을 잊지 않도록 합니다. ▶ 자신이 원치 않는 것은 ‘싫어!’ ‘아니요’ 라고 분명히 말합니다. ▶ 원하지 않는 성적 행동에는 “즉시” 행동으로 싫음을 표현하도록 합니다. 건강한 성행동은? 화는 기쁨, 슬픔, 즐거움, 두려움 등과 같은 일상적인 감정 중 우리의 마음속에 가장 많이 나타나는 감정입니다. 화가 나는 것은 잘못이 아닙니다. 화는 아주 자연스러운 감정입니다. 화를 무조건 억 누르거나 화가 난다고 친구를 때리거나 물건을 부수는 행동이 잘못된 것입니다. 중요한 것은 화를 어떻게 표현하고 푸느냐 입니다. 아래의 화를 다스리는 기술을 익혀 일상생활 속에서 실천해 봅시다. 화가 났을 때는 이렇게 다스려요