---
title: (25-238)_12월_보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: (25-238)_12월_보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:52.286Z
---

▸제25-238호 ▸대상: 전학년 ▸담당: 보건실 2025학년도 12월 보건소식지 서울특별시 성동구 성수일로 34 ☎ 6902-2700 FAX 6902-2799 http://kyungdong.sen.es.kr 1. 인플루엔자(독감) 예방수칙 - 독감 예방접종하기 : 70~90%의 예방효과 - 올바른 손씻기 : 비누를 사용하여 30초 이상 - 기침 예절 지키기 : 옷소매로 가리고 기침 - 손으로 눈, 코, 입을 만지지 않기 - 외출 시 마스크 착용하기 2. 인플루엔자(독감) 의심 증상 및 대처 방법 - 의심증상 : 급격한 고열, 전신증상 (두통, 근육통) 호흡기 증상(콧물, 인후통, 기침 등) - 의심증상이 있다면? ∙ 등교하지 말고 신속하게 병원 진료를 받습니다. ∙ 의심 또는 확진 시 등교중지 합니다. ∙ 마스크를 착용합니다. ∙ 등교 중지하는 동안 학원 등 밖에 나가지 않습니다. - 서로 이야기를 많이 합니다. 하루 동안 지낸 일을 서로 나누며 잘 들어줍니다. － －온 가족이 함께 가사나 요리 등을 함께 하며 가족 간의 협력을 배웁니다. -부모가 감정을 잘 표현할 줄 알아야 합니다. 나쁜 감정은 없습니다. 화, 분노, 슬픔 등의 감정도 이해하고 헤아려 주는 경험으로 감정을 잘 다스릴 수 있도록 도와주세요. - 자녀 교우관계에 관심을 갖습니다. 아이들은 친구에게 영향을 많이 받습니다. 친구사이에 어려움이 없는지 물어보고 들어봅니다. -자녀의 생각이나 감정을 잘 듣습니다. 아이가 무엇을 배우고 무엇을 알았는지보다 무엇을 했을 때 심장이 두근거렸는지, 마음상태를 알아보세요 겨울철 감염병 예방(독감) 부모는 최고의 마음 주치의 1. 화상 응급처치 - 화상 부위를 흐르는 찬물에 15~20분 정도 충분히 식히기 - 시계, 반지, 목걸이 등의 장신구 즉시 제거하기 - 물집은 터뜨리지 말고 기름 등 바르지 않기 - 화상 부위 깨끗한 거즈를 대고 붕대로 감아주기 ※ 병원으로 가야 하는 화상 - 화학약품이나 전기화상, 흡입화상 - 화상의 범위가 넓은 경우(허벅지,등,배 등) - 화상 부위가 얼굴, 손, 발 관절, 생식기관인 경우 - 화상에 의한 통증이 계속되거나 감각이 없는 경우 2. 동상 응급처치 - 추운 곳에 장시간 노출된 경우 피부가 가렵고 부으며 붉은색을 띔 - 손과 발을 깨끗이 닦고 말린 후 몸 전체를 따뜻하게 하기 - 동상 부위는 37~40‘C 따뜻한 물에 20~30분 담그기 우리 모두는 눈에 보이지 않지만 경계가 있습니다. 상대방의 경계는 존중해야 합니다. 겨울철 안전사고 예방 및 응급처치 서로의 경계를 존중해요 구분구체적인 경계 침해 사례 물리적 경계 -동의 없이 상대방 휴대전화를 가져와서 보기 -노크하지 않고 갑자기 문 열기 신체적 경계 -원치 않는데 만지거나 어깨 주무르기, 엉덩이 툭툭 치기 -친근감의 표현으로 손으로 치거나 발로 차기 언어적, 감정적 경계 -소리 지르기, 위협하기, 계속 전화하기 -상대방이 뭐하는지 계속 물어보기 -무작정 찾아오기, 싫다고 하는데도 계속 따라 다니기 시각적 경계 -남의 몸 몰래 엿보기 -자기 몸의 특정부위를 일방적으로 보여주기 -음란물을 일방적으로 보여주기 -인터넷, SNS에 허락받지 않고 사진이나 동영상 올리기 3분이면 가능한 눈 체조 일하다가 공부하다가 언제 어디서나 간단하게 할 수 있는 눈 체조. 지금 바로 해볼까요? 2025. 12. 1. 서울경동초등학교장 아토피피부염 관리