---
title: (가정통신문)10월_보건소식
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: (가정통신문)10월_보건소식.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:00.126Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 그림2.png 원본 그림의 크기: 가로 921pixel, 세로 510pixel 금옥교육통신 왙뼩? 먀(쨀 인플루엔자란, 흔히 "독감"으로 불리우는 것으로 일반적인 감기 증상과 함께 고열, 근육통, 오한 등의 전신증상이 나타나는 것이 특징인 급성 호흡기 질환입니다.인플루엔자는 합병증으로 폐렴, 중이염 등이 발생할 수 있고 천식, 심부전증, 당뇨 등과 같은 만성 질환을 악화시켜 심각한 합병증을 발생시킬 위험이 있습니다. 때문에 개인위생수칙 준수와 함께 예방접종이 권장됩니다. 자주 비누로 손씻기와 양치질하기 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00000de80005.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1067pixel, 세로 800pixel 규칙적으로 운동하기 독감예방접종 (인플루엔자) 뀜쀀]쀀] 밀4밀4 지원대상: 생후6개월 ~ 만 13세 어린이 쀀탉듆 궽뱌? 궽뱌? 지원기간 궽뱌? 궽뱌? 지정 의료기관은 예방접종도우미 누리집 에서 확인 매년 10월 11일은 비만 예방의 날 입니다. 비만은 그 자체로도 삶의 질을 크게 저하시키지만, 무엇보다도 심장병, 뇌졸중, 당뇨병 등 여러 질병의 원인으로 작용하므로 관리가 매우 중요합니다. 전문가들은 비만 문제를 해결하기 위해 아동, 청소년기부터 비만을 예방하는 것이 반드시 필요하다고 강조합니다. 건강한 식사, 함께 하고 있나요? 렀렀d 렀렀d 렀렀d 렀렀d 렀렀d 렀렀d 궽뱌? 궽뱌? 분이 지나야 장에서 분비된 호르몬이 뇌에 도달해 "나는 배부르다" 고 느끼게 됩니다. 음식을 오래 씹고, 한입 먹을 때마다 수저를 내려놓으면 식사 시간을 늘릴 수 있습니다. 아침부터 비슷한 양 먹기 렀렀d 렀렀d 렀렀d 렀렀d 궽뱌? 궽뱌? 짧은 수면 시간이 과체중과 비만 위험을 높입니다. 하루에 6시간 이하의 수면을 취하면 불규칙적인 식습관(특히 자주 먹거나 기름기, 설탕이 많은 간식류)을 갖기 쉽다는 연구 결과도 나온 바 있습니다. 건강성장을 위한 운동 그림입니다. 원본 그림의 이름: image9.png 원본 그림의 크기: 가로 180pixel, 세로 313pixel 궽뱌? 궽뱌? 아이들에게 운동이란 놀이이고 활발하게 움직이는 신체활동을 의미합니다. 코로나19로 인하여 아이들의 활동량이 줄어들고, 정신건강문제와 비만의 위험이 커지고 있습니다. 세계보건기구(WHO)에서는 소아청소년에게 중등도 강도의 운동을 매일 1시간 정도 권장하고 있습니다. 어플리케이션을 이용하여 보다 즐겁게 걷기 운동부터 시작해보는 것은 어떨까요? 뒷장으로 렀렀d 뤄0쀀o퀀c씀 퀀c씀 폀댢? 턀눀늲 월 15일 손 씻기의 날 궽뱌? 궽뱌? 입니다. 이 날은 2008년 10월 15일 유엔(UN) 총회에서 각종 감염으로부터 전 세계 어린이들의 사망을 방지하기 위한 목적으로 제정되었으며,질병통제예방센터(CDC)에서는 올바른 손씻기를 가장 경제적이며효과적인 감염 예방법 으로 소개 하고 있습니다. 즉, 올바른 손 씻기의 역할이 그만큼 크다는 것입니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 01 원본 그림의 크기: 가로 560pixel, 세로 340pixel 핼?삋@쌭? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 손씻기2.jpg 원본 그림의 크기: 가로 773pixel, 세로 367pixel 얔??? 됀y뼀 킃?쨀 폀댢? 턀눀늲 산만한 아이 자존감 키우기 ᱄᱅ 뀔가가 높이는 것보다 중요합니다. 주의력을 높이고 자아존중감을 키웁니다. 궽뱌? 궽뱌? 부모와 함께 공부하면 산만한 행동이 줄어든대요. 한눈을 팔지 않고 집중하면 바로 칭찬하고 격려해 주세요. 산만한 요인 줄이기 눈을 보고 말하기 궽뱌? 궽뱌? 좀 산만한 친구 중에 기발하고 창의적인 생각과 상상력이 풍부한 경우가 있어요. 이런 장점을 살려 주세요. 꼪@? 미국 청소년층에서 크게 유행하고 있는 액상형 전자 담배 쥴과 이와 유사한 다양한 신종 액상형 전자 담배가 국내에서 판매를 이미 시작하였고, 특히 청소년을 중심으로 사용 증가 및 학교의 금연환경에 부정적인 영향을 미칠 가능성이 높아졌습니다. 액상형 전자담배 쥴, 어떤 담배인지 알아봅시다! 모양 등 당양한 형태를 가진 신종 액상형 전자담배로 구별이 쉽지 않습니다. 망고, 민트 등 여러 가지 맛을 추가하여 청소년을 유혹합니다. 니코틴이 들어 있습니다. 니코틴이 뇌에 미치는 영향 쾇뱾?쏣@?? 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000002fc0007.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1680pixel, 세로 1050pixel 서울금옥초등학교장 샇탉귆됀