---
title: (가정통신문)12월_보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: (가정통신문)12월_보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:00.297Z
---

12월 보건소식 12월은 본격적인 겨울이 시작되는 달입니다. 날씨가 춥더라도 건강을 위해서 수시로 창문을 열어 환기해 주세요. 실내 환기, 습도조절, 적절한 신체 활동으로 건강한 겨울방학을 만들기 바랍니다. 한랭질환 및 동상 예방 한랭질환은 추위가 직접적인 원인이 되어 인체에 피해 를 입힐 수 있는 질환입니다. 한랭질환 중 대표적인 질환: 저체온증, 동상 동상 응급처치 1. 추운 곳에 장시간 노출된 경우 피부가 가렵고 부으며 붉은색을 띔 2. 손과 발을 깨끗이 닦고 말린 후 몸 전체를 따뜻하게하기 3. 동상 부위는 37~42‘C 따뜻한 물에 20~30분 담그기 겨울철 안전사고 예방 1. 옷은 얇은 옷을 여러 겹 입는 것이 좋습니다. 2. 굽이 높은 신발은 넘어지기 쉬우므로 바닥 면이 넓고, 미끄럼방지가 된 신발을 신습니다. 3. 넘어질 때 대처할 수 있게 걸을때는 주머니에 손을 넣고 걷지 않도록 합니다. 결빙 된 곳을 피해 걷고 평 소보다 보폭을 좁게 합니다. 서로의 경계를 존중해요 우리 모두는 눈에 보이지 않지만 경계가 있습니다. 상대방의 경계는 존중해야 합니다. 구분구체적인 경계 침해 사례 물리적 경계 -동의 없이 상대방 휴대전화를 가져와서 보기 -노크하지 않고 갑자기 문 열기 신체적 경계 -원치 않는데 만지거나 어깨 주무르기, 엉덩이 툭툭 치기 -친근감의 표현으로 손으로 치거나 발로 차기 언어적, 감정적 경계 -소리 지르기, 위협하기, 계속 전화하기 -상대방이 뭐하는지 계속 물어보기 -무작정 찾아오기, 싫다고 하는데도 계속 따라 다니기 시각적 경계 -남의 몸 몰래 엿보기 -자기 몸의 특정부위를 일방적으로 보여주기 -음란물을 일방적으로 보여주기 -인터넷, SNS에 허락받지 않고 사진이나 동영상 올리기 모두가 주인되는 행복한 자람터 서울위례별 소식 ▶ 대상 : 전교생 ▶ 문의 : 보건실 2258-4848 서울시 송파구 위례광장로 243 ☎ 409-2112 FAX 409-6644 http://www.westar.es.kr 전자기기 사용시간 정하기 과식하지 않기안전사고 주의 조금이라도 움직이기 개인위생 실천하기 건강상태 점검하기 건강한 겨울 보내기 신체활동이란 골격근의 수축 및 이완으로 일어나는 신체의 모든 움직임을 말합니다. 매일 60분 유산소 신체활동을 하는 것이 좋습니다. 규칙적인 신체활동은 체력과 뼈 건강을 향상시키고, 과도한 체중 증가를 예방해 줍니다. 또한 몸과 마음의 질환을 완화시키고 인지 기능을 향상시켜 학업성취도도 높인답니다. 위의 신체활동 예시를 보고 나에게 적절한 유산소 신체활동과 뼈 성장을 위한 신체활동 그리고 근력운동을 골고 루 시작해보도록 합시다!! 2025년 12월 2일 서울위례별초등학교장 [서울특별시교육청 불법찬조금 신고센터] ○ 서울위례별초등학교 행동강령책임관(교감) ☎ 02-409-2112 ○ 서울특별시교육청 홈페이지(http://www.sen.go.kr)-전자민원-신고센터-불법찬조금신고 [서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 ※ 위 신고 내용이 아닐 경우 학교로 문의