---
title: (가정통신문)11월_보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: (가정통신문)11월_보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:00.196Z
---

11월 보건소식지 흡연예방 및 금연 교육 최근 청소년 건강행태조사 결과에 의하면 2024년 기준, 서울에서 처음 흡연을 경험한 연령은 13.2세, 매일 흡연을 시작한 연령은 13.1세라고 합니다. 따라서 청소년기로 진입하는 시기에 자녀가 흡연에 노출되지 않고 건강한 삶을 지속할 수 있도록 적절한 흡연예방교육이 필요합니다. 매년 우리나라 청소년의 흡연율은 감소 추세에 있지만 새로 운 종류의 담배인 신종담배 사용은 경계해야 하는 상황입니다. 어린 나이의 흡연은 훨씬 더 나쁘다던데? 어릴 때 담배를 피우기 시작하면 중요한 성장기 시기에 담배 속 온갖 유해 물질에 노출되어 중독이 심해지고 신체 발달(특히 폐의 성장)에 악영향을 줄 수 있습니다. 청소년기에 흡연 습관이 형성된다면 성인기에도 그대로 유지될 가능성이 매우 높으며, 니코틴 의존에서 더 나아가 알코올(술), 심지어 마약류처럼 더 강렬한 의존성 약물에 중독 될 가능성 역시 배제할 수 없습니다. 담배회사의 주 고객은 10대? 담배는 특성상 한번 고객이 되면 끊기가 어려운 충성도가 높은 제품입니다. 이미 고객이 되어버린 성인보다는 신규 고객을 끌어들이기 위해 청소년이 주요 마케팅 대상이 되고 있습니다. 청소년을 노리는 담배회사의 대표적인 마케팅 전략으로 어린이 및 청소년이 자주 찾는 편의점 계산대 옆에 담배광고물을 설치하는 일, 청소년의 호기심을 자극하는 향과 맛을 첨가한 제품(가향담배, 캡슐담배)의 개발이 있습니다. 가정에서 흡연예방 교육하는 방법은? • 자녀와 담배의 유해성에 대해 대화해보기 • 흡연과 관련된 미디어에 대해 비판적으로 접근하는 방법을 가르치기 • 흡연에 대한 자녀의 궁금증을 듣고, 올바른 정보 제공하기 • 부모가 흡연하지 않음으로써 모범을 보이기 액상형 전자담배란 무엇인가요? 니코틴 용액을 배터리로 가열하여 증기를 흡입하는 방식의 전자담배를 뜻합니다. 액상을 자유롭게 제조할 수 있으며 기기 종류가 많고 표준 제품이 없기에 건강에 얼마나 유해한지 명확히 파악되지 않은 담배입니다. 이제는 ‘담배 = 궐련 혹은 연초 담배’라는 기존의 틀을 벗어나, 아이들의 눈높이에 맞춘 흡연예방교육이 필요합니다. 모두가 주인되는 행복한 자람터 서울위례별 소식 ▶ 대상 : 전교생 ▶ 문의 : 보건실 2258-4848 서울시 송파구 위례광장로 243 ☎ 409-2112 FAX 409-6644 http://www.westar.es.kr 기존 담배, 궐련 혹은 연초 담배 “예전 담배만 생각하면 전자담배를 보고도 담배라 생각할 수 없습니다!” 전자담배의 특징 ①다양한 모양(시계, USB 등) ②매캐한 냄새 대신 망고, 포도, 사과 및 각종 과일향, 초코, 바닐라향 등 ③담배 연기 대신 각종 발암 물질, 중금속, 환경호르몬, 고 농도 초미세입자 등으로 구성 된 에어로졸(기체) ☞ 원리, 성분, 사용 방법은 조금씩 달라도 모든 종류의 담배는 건강을 해칩니다! 전자담배 기기(시계, USB 등) 이미지 출처: 학교보건진흥원 학교흡연예방 카드뉴스 vol. 3, 4 액상형 전자담배 관련 주의사항 - 2008년 도입된 전자담배는 ‘합성 니코틴 전자담배 액상’ 등 담배의 법적 정의를 벗어나는 방향으로 진화하며 다양한 기기, 달콤한 향으로 청소년의 호기심을 자극하고 있습니다. 담배회사는 전자담배가 덜 해롭다고 홍보하 지만, 전자담배 역시 중독을 불러오며 건강에 해롭습니다. - 최근 온라인에서 쉽게 거래할 수 있고 기호에 맞게 액상을 제조할 수 있는 액상형 전자담배의 특성을 이용한 마 약 범죄가 발생하고 있습니다. 전자담배에 액상형 혼합 대마를 넣어 판매하는 범죄가 가능한 상황에서 액상형 전 자담배의 사용은 청소년이 마약에 노출되는 첫 번째 단계가 될 수 있어 주의가 필요합니다. 2025년 11월 3일 서울위례별초등학교장 [서울특별시교육청 불법찬조금 신고센터] ○ 서울위례별초등학교 행동강령책임관(교감) ☎ 02-409-2112 ○ 서울특별시교육청 홈페이지(http://www.sen.go.kr)-전자민원-신고센터-불법찬조금신고 [서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 ※ 위 신고 내용이 아닐 경우 학교로 문의