---
title: (가정통신문)11월_보건소식
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: (가정통신문)11월_보건소식.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:00.172Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 그림2.png 원본 그림의 크기: 가로 921pixel, 세로 510pixel 금옥교육통신 왙뼩? 우리 몸울 지켜주는 면역체계는 체온과 밀접한 관계가 있습니다. 체온이 오르면 혈액의 흐름과 우리 몸의 효소작용이 활발해져 혈액 속 백혈구가 몸속의 이물질을 제거하는데 빠르게 대처할 수 있어 건강을 유지할 수 있습니다. 따뜻한 목도리 1개가 내 몸의 면역력을 증가시킨다는 거 잊지 마세요. 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000486c0004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 183pixel, 세로 182pixel 쯀??? 쁺쀀폋 턀눀늲 월 11일 눈의 날 ᱄"᱅ 글B꤀ 피부 건조증이란? 피부 표면 지질 감소와 천연 보습 성분의 감소로 인해 피부가 하얗게 일어나고 울긋불긋해지며 가려움증이 생기고, 심할 경우 갈라지는 피부 질환을 말합니다. 피부 건조증 예방법 실내온도 쾌적한 한도 내에서 낮은 상태로 유지 적정한 습도 유지: 습도 40%이하 일때 주위 공기가 피부에서 수분을 빼앗아 갑니다. 가습기, 젖은 빨래, 어항 또는 실내 화초 등을 이용 올바른 목욕습관 너무 잦은 목욕과 뜨거운 목욕물 피하기 비누를 과하게 사용하지 않고, 약한 비누 사용하기 목욕 후 타올로 피부를 두드리듯 물기를 닦고, 바로 보습제 바르기 일교차가 커서 감기로 인해 보건실을 방문하는 학생들이 늘고 있습니다. 감기나 독감 바이러스는 어떻게 사람과 사람 사이를 옮겨 다닐까요? 그 이유를 알게 되면 예방도 쉬워집니다. 묶음 개체입니다. 쾨뎈킔퓐 쾨쾨뎈뎈쾨뎈 폼@? 턀눀늲 턀눀늲 턀눀늲 감염자의 재채기나 기침과 함께 나온 바이러스를 들이마셔서 쀀탭@?뜱@ 턀눀늲 얧@?볂@ 턀눀늲 손 씻기 븀)똀 베챖?챠쒖?개 턀눀늲 공기 중에 떠다니는 바이러스 입자를 들이마셔서 킨@?쮻@ 열이 나거나 감기 증상이 심한 학생들은 병원에서 진료받고, 필요 시 코로나19검사와 독감 검사를 실시합니다. 학령기 아동의 인플루엔자 무료 예방접종기간입니다. 보호자와 함께 접종기관을 방문하시어 예방접종을 실시해 주시기 바랍니다. 턀눀늲 결핵에 대한 오해와 진실 ᱄"᱅ 쒷저퇉 뀔꼀꼀 결핵은 과거의 질병으로 오해 받곤 하지만, 사실은 달라요. 우리나라는 OECD 국가 중 결핵 발생률이 1위(10만당 49명)에 달하고 있어요. 심지어, 2020년 기준 결핵으로 인한 사망자 수(1,356명)는 코로나19(922명)에 비해 1.5배나 높게 나타나기도 했어요. 잠복결핵감염은 결핵 증상이 없다? (O) 그림입니다. 원본 그림의 이름: image1.png 원본 그림의 크기: 가로 440pixel, 세로 151pixel 턀눀늲 월 14일은 당뇨병의 날 ᱄"᱅ 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001be824c4.bmp 원본 그림의 크기: 가로 547pixel, 세로 350pixel 당뇨 치료 약물요법 - 처방된 약 또는 인슐린을 잘 복용하기 식이요법 - 당분이 많이 든 음식 적게 먹기 운동요법 - 적당한 유산소 운동하기 걷기, 조깅, 등산 등) ----> 적절한 체중 관리 필요 개정법률: 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 시행: 2024년 10월 16일 이후 주요 개정 내용(아래) 였듅쓅 렀퇓량 쁤?좃@?? 불법합성(딥페이크)된 허위영상물을 소지 저장 또는 시청한 것만으로도 3년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금에 처함. 학교폭력, 성폭력, 가정폭력, 아동학대 4대 사회악 근절! (신고는 117 또는 112) 우리 학교는 불법찬조금이나 촌지를 주거나 받지 않습니다. 서울시교육청 공익제보센터 이메일 성동광진교육지원청 운영지원 감사팀