---
title: (가정통신문)_1월_보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: (가정통신문)_1월_보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:11.090Z
---

우솔가정통신 2025학년도 보건소식지 전 학년 서울특별시 서초구 양재대로2길 74 02-3463-9069 woosol.sen.es.kr 겨울방학동안 건강점검하기 ▪ 평소 반복되는 증상(두통, 어지럼증 등)이나 통증 등 건강 상의 문제로 보건실을 자주 방문했었던 학생은 병원을 방문 하여 정확한 진단을 받고 필요시 치료를 합니다. ▪ 건강검진 결과(시력검사, 소변검사, 1,4학년 건강 검진 등) 이 상이 있었던 학생은 병원을 방문하여 정확한 검진 및 치 료를 받습니다. ▪ 구강 건강관리: 치과 질환은 발생하면 치료 및 관리에 많은 시간을 요하므로 6개월 내지 1년에 한 번씩 주기적으로 치과 검진을 받아, 치아의 문제를 조기에 발견하고 관리하는 것이 바람직합니다. ▪ 시력이 떨어진 학생은 안과 검진을 받습니다. 아동·청소년기 구강관리 아동·청소년기에 잘 관리한 구강건강은 성인~노년기까지 영 향을 미친다는 것은 모두가 아는 사실입니다. 평생 가는 아동· 청소년기 구강건강! 어떻게 관리하면 좋을까요? 1. 불규칙한 일상, 호르몬 변화는 잇몸 질환의 원인 학업 스트레스 및 불규칙한 일상으로 인한 피곤함은 면역력을 약화시키거나 구강건조를 유발하여 양치 시 잇몸에 피가 나거나 붓는 등 잇몸 질환에 걸리기 쉬운 조건을 형성합니다. 2. 치아가 입는 방탄조끼, 실란트와 불소도포 실란트는 어금니 씹는 면의 홈을 메워주어 충치 가능성을 줄입니다. 불소는 치아 표면에 불소막을 형성하여 단단하게 만들어 치아를 보호합니다. 3. 치아 외상 발생 시 조치 신체활동이나 외상으로 치아 파절 또는 탈구성 손상이 발생한 경우, 가급적 빨리(30분 이내) 치과 방문이 필요합니다. 영구치가 완전 탈구 된 경우는 ① 치아를 찾아 치아 머리를 잡고 즉시 탈구된 부위에 끼워 넣습니다. ② 치아가 더러운 경우 우유, 식염수 또는 환자의 타액으로 부드럽게 헹군 후 끼워 넣습니다. ③ 현장에서 재식이 불가능한 경우, 가능한 빨리 보관 용액에 (우유, 타액, 생리식염수) 담근 채 병원으로 갑니다. 4. 사랑니 관리 치아 중에서 가장 나중에 나오는 어금니인 사랑니는 10대 후반에서 20대 초반에 나옵니다. 가장 안쪽에서 나오는 사랑니는 턱뼈 안에 매복되고 위치가 변이될 수 있어 통증을 유발하고 앞 치아에 좋지 않은 영향을 줄 수 있습니다. 보통 20-30세 전후에 치과의와 상의하여 발치 여부를 결정하는 것이 좋습니다. 겨울철 감염병 ▪ 인플루엔자(독감): 인플루엔자바이러스 감염에 의한 급성 호흡기 감염증으로 고열, 마른기침, 인후통 등 호흡기 증상 과 두통, 근육통, 피로감, 쇠약감, 식욕부진 등 전신증상을 보입니다. 감염경로로는 감염된 환자의 호흡기로부터 비말 로 전파되며, 증상 시작 1일 전부터 발병 후 5~7일까지 전 파가 가능합니다. ▪ 마이코플라스마 폐렴: 마이코플라스마 폐렴균에 의한 급성 호 흡기 감염증으로 4~7년 주기로 유행하고, 주로 늦가을~초봄에 유행합니다. 증상으로는 초기 발열, 두통, 인후통에 이어서 2주 이 상 지속되는 기침이 있으며 일부 폐렴과 같은 중증 합병증이 발 생하기도 합니다. 증상 발생 후 20일까지 전파가 가능합니다. ▪ 노로 바이러스: 겨울철 식중독의 주범인 노로 바이러스는 비교 적 낮은 온도에서도 오랫동안 생존이 가능하고, 전염성이 매 우 강합니다. 증상으로는 발열, 구토, 복통, 설사, 두통 등이 있 습니다. 예방법으로는 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손 씻기, 음식 익혀서 먹기, 물 끓여 마시기 등이 있습니다. ▪ 호흡기세포융합 바이러스 감염증(RSV): 일반적으로 감기와 유사한 증상을 나타내는 급성 호흡기감염 바이러스로 원인 병원체는 호흡기세포융합 바이러스(RSV)입니다. 성인은 기 침, 콧물, 코막힘 등 가벼운 감기 증상이 나타나며 신생아 나 영유아의 경우 호흡기 증상 없이 보챔, 쳐짐, 수유량 감 소, 빠르고 쌕쌕거리는 숨소리(천명음), 무호흡(10초 이상) 등 증상이 있습니다. ▪ 겨울철 호흡기 감염병 예방법 우솔가정통신 2025학년도 겨울철 피부 관리법 단열과 난방이 잘되는 실내 생활이 늘어나는 겨울철에는 피부가 건조해져 생기는 불편 감이 커집니다. 가려움과 건조 증상이 심하면 건성 습진으로 까지 발전할 수 있는 겨울철 피부 건조, 예방할 수 있는 방법을 알아봅시다. ▪ 과일과 채소를 섭취하고 샤워는 간단히 건조한 피부를 촉촉하게 되돌리기 위해서는 과일과 채소 섭취로 비타민과 미네랄을 보충하는 것도 도움이 됩니다. 때를 심하게 밀거나 뜨거운 물로 목욕하는 것은 피부를 자 극할 수 있으니 미온수로 15분 정도 간단하게 샤워하는 것 이 좋습니다. ▪ 가습기와 팩으로 촉촉하게 실내 난방은 건조한 공기를 더 건조하게 합니다. 따라서 겨울철 실내에서 가습기는 필수이며 적정 실내 습도를 유지할 수 있게 조절하면서 사용합니다. 또 자기 전에 보 습 팩을 사용하는 것도 도움이 됩니다. 시중에 판매하는 팩으로 자기 전 가볍게 수분을 보충해주면 다음날까지 촉촉한 피부를 유지할 수 있습니다. ▪ 건조한 발과 입술에도 보습제 바르기 춥고 건조한 겨울이면 발뒤꿈치가 딱딱해지고 갈라지 기도 합니다. 혈액 순환이 원활하지 않고 보습 관리도 잘 안되기 때문입니다. 발은 보행 시 충격을 완화하기 위 해 각질을 두껍게 만듭니다. 각질이 건조해지지 않도록 발 을 깨끗이 씻은 후 전용 보습제를 바르거나 로션을 함께 발라 수분을 보충해주는 것이 좋습니다. 입술도 겨울철에 손 상되기 쉬운 부위인데, 입술은 각질층이 얇고 모공과 피지선 이 없어 외부 자극에 민감하게 반응하기 때문입니다. 따라서 립밤 같은 보습제로 입술을 코팅해 촉촉함을 유지하는 것이 좋습니다. ▪ 수분이 부족하지 않게 관리하기 인체 세포는 60~70%가 수분으로 이루어져 있어 부족할 경 우 피부에서부터 변화가 생깁니다. 수분이 부족한 피부를 관리 하지 않으면 탄력이 떨어져 주름이 생기기도 하고 각종 피부질환 이 생길 수 있으므로 주의해야 합니다. ▪ 보습제를 충분히 바르기 피부가 건조하면 외부의 미세한 자극에도 민감하게 반응할 수 있습니다. 주로 허벅지, 종아리 등 팔다리 부분에 가려움증 이 느껴지고 심한 경우 전신으로 퍼져 온몸을 긁는 경우도 생 기며, 이때 세균감염이 생길 수 있고, 정확한 진단 없이 스테로 이드 연고를 사용할 경우 홍조, 혈관 확장, 피부 위축 등의 부작 용이 생길 수 있으니 주의해야 합니다. 피부 장벽 기능을 회복하 고 각질층을 유지하는 것이 우선인데, 보습제를 충분히 발라 수 분을 공급하고 전신질환과 관련이 있는지도 확인해야 합니다. 알아두면 유용한 응급처치법