---
title: (가정통신문)12월_보건소식
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: (가정통신문)12월_보건소식.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:00.270Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 그림2.png 원본 그림의 크기: 가로 921pixel, 세로 510pixel 금옥교육통신 왙뼩? 렀e저 렀e저 월은 본격적인 겨울이 시작되는 달입니다. 날씨가 추워 지면서 실내에서 생활하는 시간이 많아졌습니다. 춥더라도 건강을 위해서 수시로 창문을 활짝 열어 신선한 공기로 바꿔주세요. 실내 환기, 습도조절, 적절한 신체 활동으로 코로나19 및 호흡기 질환을 이겨내는 건강한 겨울 나시기 바랍니다. 쟘룪?케 인플루엔자(독감) 예방수칙 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000005880003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 32pixel, 세로 30pixel 찀삹색 그림입니다. 원본 그림의 이름: 문성사-인플루엔자예방포스터 원본 그림의 크기: 가로 9213pixel, 세로 12756pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 문성사-인플루엔자예방포스터 원본 그림의 크기: 가로 9213pixel, 세로 12756pixel 발열(37.5 이상) 및 호흡기 증상 (기침, 오한, 콧물, 두통 등)이 있을 경우 등교 전 병원 진료 / 등교 후 발견 시 귀가 조치 후 병원진료 권고 발열 시 정상체온(37.0 이하)을 회복하고 호흡기 증상이 소실되어 학생의 건강상태가 완전히 회복된 후 등교 권고 해열제 복용했을 경우 마지막 복용 만 48시간이후 등교가능 호흡기 증상 시 마스크 착용 권고 손씻기 및 기침예절 지키기 폀댢? 턀눀늲 겨울철 장염, ᱄a᱅ 노로바이러스 예방 ᱄a᱅ 촉??? 영하의 추운 날씨에도 오래 생존하고, 전염성이 매우 강한 특징이 있다. 크기가 매우 작으며, 항생제로 치료가 되지 않는 바이러스입니다. 감염경로 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000237c000a.bmp 원본 그림의 크기: 가로 209pixel, 세로 204pixel 렀F퐀퐀 셬쐖? 왒??? 잠복기: 10~50시간 (평균 24~48시간) 증상: 오심, 구토, 설사, 복통, 발열 등 구토에 의한 탈수 전해질 장애를 교정필요 예방 및 관리 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000022742019.bmp 원본 그림의 크기: 가로 427pixel, 세로 419pixel 먄??? 개인위생 관리 철저 지하수 사용 자제, 식수는 끓여서 사용 음식물은 맨손으로 만지지 않도록 주의 채소류는 흐르는 물에 깨끗이 씻어 섭취 어패류는 85 이상, 1분 이상 가열하여 섭취 손을 충분히 씻고 주변을 철저하게 소독 화상 응급처치 그림입니다. 원본 그림의 이름: 화상.jpg 원본 그림의 크기: 가로 819pixel, 세로 512pixel 화상 부위를 찬물에 20분 이상 담가 열기 식히기 시계, 반지, 목걸이 등의 장신구 즉시 제거하기 물집은 터뜨리지 말고 기름 등 바르지 않기 화상 부위 깨끗한 거즈를 대고 붕대로 감아주기 밬ddU4 병원으로 가야 하는 화상 화학약품이나 전기화상, 흡입화상 화상의 범위가 넓은 경우(허벅지,등,배 등) 화상 부위가 얼굴, 손, 발 관절, 생식기관인 경우 화상에 의한 통증이 계속되거나 감각이 없는 경우 증상: 추운 곳에 장시간 노출된 경우 피부가 가렵고 부으며 붉은색을 띔 손과 발을 깨끗이 닦고 말린 후 몸 전체를 따뜻하게 하기 동상 부위는 37~42 따뜻한 물에 20~30분 담그기 찀픸? 멫??? 마약류 예방 카드 뉴스 ᱄,᱅ 녀볢뼋? 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001b500003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 735pixel, 세로 745pixel 흤흤흤 준25 씀 씀 턀눀늲 폀댢? 턀눀늲 소중한 나! ᱄H᱅ 궽뱌? 궽뱌? 성폭력 피해 시 도움 되는 기관 쌛행찌? 텡?놻@?? 궢켆? 궢켆? 뀘rr 상대방을 위한 성 인권교육 ᱄"᱅ 경계 존중) ᱄"᱅ 툀F툀F 물리적 경계 신체적 경계 언어적, 감정적 시각적 경계 나의 경계 영역 우리몸의 경계 묶음 개체입니다. 콬?귅 뀧@? 봀@? 읊@? 우리 모두는 눈에 보이지 않지만 경계가 있습니다. 상대방의 경계는 침범하지 않고 존중해야 합니다. 퉐᧔% 학교폭력, 성폭력, 가정폭력, 아동학대 4대 사회악 근절! (신고는 117 또는 112) 우리 학교는 불법찬조금이나 촌지를 주거나 받지 않습니다. 서울시교육청 공익제보센터 이메일 성동광진교육지원청 운영지원 감사팀