---
title: (보건소식지)_2025년_7,8월_보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: (보건소식지)_2025년_7,8월_보건소식지.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:29.549Z
---

줞@?? 제2025-호 뀔HC 평화교육통신 전화번호: 교장실(443-2747) 교무실(443-5698) 행정실(443-2749) FAX: 404-3425 뻠뛵??? 홰팿쎱 쟏 쟏 진픤헚??? 밀4밀4 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00003340000e.bmp 원본 그림의 크기: 가로 477pixel, 세로 82pixel 밀-밀-& 뀔RR 아래에 해당된다면 여름방학을 이용해 꼭 진료를 받으세요! 시력검사결과 : 한쪽이라도 0.7이하인 학생 안과검진 구강검진결과 :충치, 충치 위험치아, 부정교합 등이 있는 학생은 치과에서 치료 및 상담 받기 혈액검사결과 : 혈당, AST, ALT, 총콜레스테롤이 높게 측정 된 경우 반복되는 증상(두통, 어지럼증, 복통, 기타 통증 등)으로 보건실을 자주 방문 했었던 학생은 방학동안 병원에서 정밀검진을 반드시 받아 보시기 바랍니다. 냉방병은 실내와 밖의 온도차가 5~8도 이상 지속되는 환경에서 장시간 머물 때 나타납니다. 갑작스러운 온도 저하는 피부에 가까운 혈관을 급속도로 수축시키는데, 이로 인하여 혈액 순환 장애가 생기고 두통, 소화불량, 몸살, 면역력 저하 등이 일어나게 됩니다. 녞?곊@뛺 여름철 건강관리 수분을 충분히 마시기 례@? 뀠))됀-됀-)됀- 야외활동이 많은 경우, 땀을 많이 흘린 경우 수분섭취 얼음물 보다는 미지근한 물 냉장고를 과신하지 일정한 보관기간이 지난 식품은 즉시 폐기 실내외 온도차는 적당히 냉방병 예방을 위해 실내외 온도차를 5 정도 유지 자외선 차단하기 오전 11시~ 오후 3시까지 자외선이 가장 강함 자외선 차단제 사용 시간마다 덧바르기) 찬 음식이나 자극적인 음식은 삼가 하기 쑟?끰@ 쁈?뷈@?? 뀠uu 열량 보충으로 단백질 섭취 과일 채소 등 비타민 섭취 딀 딀 딀 쀀k 딀 ) 디지털 성범죄 예방 그림입니다. 원본 그림의 이름: 별표.png 원본 그림의 크기: 가로 304pixel, 세로 330pixel 쐊?@ 나를 보호하는 방법 그림입니다. 원본 그림의 이름: 별표.png 원본 그림의 크기: 가로 304pixel, 세로 330pixel 찀삹색묀 손쉕? 락뛅술? 뀔,,00 그림입니다. 원본 그림의 이름: 제목 없음4.png 원본 그림의 크기: 가로 360pixel, 세로 201pixel 딀 딀 딀 ) 물놀이 안전수칙 뀔FF 구조 경험 없는 사람은 무모한 구조 NO! 함부로 물에 뛰어들면 NO! 가급적 튜브, 장대 등 주위 물건을 이용하여 안전하게 구조! 해당 음식 칼로리를 소모하기 위한 운동량입니다.) 우리가 먹는 음식에는 힘을 낼 수 있는 에너지, 즉 열량을 가지고 있습니다. 양이 많고 적음의 문제가 아니라 어떻게 조리했는지 또는 식품이 가지고 있는 영양소에 따라 차이가 있습니다. 예를 들어 햄버거 1개(150g)를 먹었을 때의 화살표를 따라가 봅시다. 배드민턴을 48분 정도 해야 400kcal가 소모된다는 뜻입니다. 내가 먹는 간식에 얼마만큼의 운동이 필요한지 이제 알겠죠? 알맞은 운동으로 적정 체중을 유지할 수 있도록 노력해 봅시다. 서 울 평 화 초 등 학 교 장