---
title: 1,_2월_보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: 1,_2월_보건소식지.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:51.902Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 광문고등학교 로고 디자인(배경투명 원본 그림의 크기: 가로 1664pixel, 세로 1664pixel 힘있고 덕스러운 사람이 되자 광문 제 2026 - 204호 안전정보부 : 02) 426-4371 담당자 : 보건교사 (내선:171) 사각형입니다. 턀킼탆 쳂퇆죉 휓???? 겨울철 응급처치(화상, 동상) 뒲퇅죉 봀났룑곒삹저 반드시 병원 치료 : 화상부위가 넓거나 깊은 경우, 관절, 얼굴 등 중요 부위일 경우, 물집이 심한 경우 된장, 소주 등의 사용 절대 금지!! 피부 깊숙한 곳의 화기를 빼지 못하고, 표면만 식혀서 상처 악화시키고, 피부건조증과 가려움증 을 유발할 수 있습니다. 동상은 피부가 영하2~10 정도의 심한 추위에 노출되면서 연조직이 얼고 혈액이 공급되지 않아 발생하는 피부 손상입니다. 겨울철 운동을 한 후 땀에 젖은 옷이나 축축한 양말을 신고 다니면 동 상에 걸리기 쉽습니다. 동상 처치법 그림입니다. 원본 그림의 이름: 동상-removebg-preview.png 원본 그림의 크기: 가로 400pixel, 세로 474pixel 쐨??? 홵???? 마약 예방교육 뀔cc 청소년에게 마약이 배로 위험한 까닭 청소년의 뇌가 성인의 뇌보다 중독에 더 취약한 구조와 호르몬 및 신경전달 물질 등의 영향을 더 많이 받기 때문에 뇌손상 정도가 크다. 성인보다 마약성, 각성제 약물에 더 민감하게 반응 하여 기억력과 판단을 담당하는 전두엽과 측두엽의 대뇌 피질이 얇아진다. 출처: SBS, 의학신문, YTN사이언스 대처방안 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00012cfcbe89.bmp 원본 그림의 크기: 가로 638pixel, 세로 335pixel 휓???? 눀늲& 겨울철 입술관리 홿??? 츀떹죂 휓???? 셰어런팅 바로알기 묮큉??? 셰어(share)와 부모(Parents)의 합성어로 자녀의 모든 일상을 SNS에 올리며, 공유하는 것을 말합니다. 온라인 세계의 활성화에 따라 인터넷 상에는 수많은 자료가 저장되고 있습니다. 그 중에는 개인의 사생활이나 민감한 과거사도 포함됩니다. 최근 SNS개정을 통해 유출된 사진, 글로 인해 곤혹을 치르는 사례들이 많아지면서 개인정보에 대한 인식이 아직 부족한 아동청소년에 대한 잊힐 권리 를 이야기할 때 함께 나오는 용어입니다. 다소 낯선 용어이지만 디지털 시대 부모라면 반드시 알아두어야 할 내용입니다. 출처: 강원도교육청,세이브더췰드런 안전한 셰어런팅 가이드 라인 자녀의 미래에 대해 한번 더 신중하게 생각해주세요. 자녀에게 충분히 설명하고 라고 말할 기회를 주세요. 기업이 개인정보를 어떻게 이용하는지 확인하세요. 자녀의 개인정보가 새고 있지 않은지 주기적으로 검색해주세요. 자녀의 이름이 드러나지 않게 해주세요. 자녀가 자주 가는 곳이 드러나지 않도록 주의해 주세요. 올린 게시물은 주기적으로 삭제하세요.