---
title: 11월보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: 11월보건소식지.hwpx
extractedAt: 2026-01-28T06:58:57.953Z
---

“사랑하며 꿈꾸며 당당하게”> 세계보건기구(WHO)는 1991년 당뇨병에 대해 경각심을 불러 일으키고자 매년 11월 14일을 ‘세계 당뇨의 날’로 제정하였습니다. ■ 당뇨병이란? 췌장의 베타세포에서 혈당을 조절하는 인슐린이 적게 분비되거나 인슐린 작용이 상대적으로 저하되어 혈액 속 포도당이 우리 몸의 에너지로 사용되지 못하고 혈액 내에 쌓여 소변으로 당이 배출되는 병 ❑ 증상 ❑ 소아당뇨의 오해와 진실 진단 당뇨는 흔히 중년 이상의 성인만 걸리는 병이라 생각하는 분들이 많습니다. 그러나 아이들에게도 당뇨병이 생길 수 있는데, 바로 1형 당뇨(소아당뇨)입니다. ■ 1형 당뇨(소아당뇨)와 2형 당뇨(성인당뇨) 차이 - 1형 당뇨: 췌장 세포 손상으로 인슐린이 결핍되어 발생 - 2형 당뇨: 인슐린 생성이 부족하거나 세포에 제대로 반응하지 못할 때 발생 ■ 1형 당뇨의 예방 및 관리 - 잘못된 식습관, 운동 부족이 주원인인 2형 당뇨와는 달리 소아당뇨는 특별한 예방법이 없음 - 갑자기 물을 많이 마시거나 화장실을 자주 가고, 체중이 줄어드는 등 일반적인 당뇨 증상이 나타나면 바로 병원 진료를 받는 것이 좋음 - 갑자기 저혈당 증세가 나타날 때를 대비해 젤리, 사탕 같은 간식을 가지고 다니는 것이 좋음 ❑ 당뇨병 관리방법