---
title: 12월_보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: 12월_보건소식지.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:58.739Z
---

학년도 받는이 : 담당자 : 달라진 형태만큼 커지는 중독 위험] 요즘 전자담배는 모양과 냄새, 사용하는 방법이 아주 다양해지고 있어요. 그래서 학생들이 호기심을 느끼고 쉽게 관심을 가질 수 있는 환경이 되었어요. 스틱처럼 생긴 것뿐 아니라, USB, 카드, 화장품처럼 보이는 모습도 많아요. 그래서 겉모양만 보면 담배인지 알아보기 어려운 경우가 많아요. 전자담배 액상에는 과일 음료 같은 달콤한 향이 들어가기도 하기 때문에 담배 냄새가 싫은 친구들도 쉽게 가까워질 수 있어요. 요즘은 니코틴이 많이 들어 있는 전자담배도 늘어나고 있어요. 짧은 시간에도 중독될 위험이 매우 커져요. 일반 담배보다 덜 해롭다 는 홍보나 SNS 정보가 많지만, 실제로는 전자담배도 몸에 해롭고 중독될 수 있다고 계속 알려지고 있어요. 초등학생과 청소년은 뇌가 아직 자라는 중이라 전자담배에 더 많이 영향을 받아요. 를 통해 전자담배 정보가 빠르게 퍼지고 있어, 올바른 판단을 위한 경각심이 더욱 필요합니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1-2.png 원본 그림의 크기: 가로 471pixel, 세로 446pixel 먻??? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1-4.png 원본 그림의 크기: 가로 478pixel, 세로 446pixel 핔?껸@?? 적절한 음주는 없어요! ၄ 볚??? 우리 몸은 초등학생 청소년 시기에 빠르게 자라고 있어요. 이 시기에 술을 마시면 성인보다 더 큰 영향을 받게 되기 때문에 조심하는 것이 정말 중요해요. 자라는 뇌가 쉽게 영향을 받기 때문이에요. 초등학생과 청소년의 뇌는 아직 성장 중이라 술에 매우 민감해요. 술을 마시면 기억력이 떨어지거나 집중이 잘 되지 않는 일이 생길 수 있어요. 술에 금방 익숙해질 위험이 커요. 어릴 때 술을 마시면 뇌가 술을 좋은 것처럼 착각 할 수 있어요. 이런 경험이 반복되면 나중에 술을 더 쉽게 의존하게 될 위험이 커져요. 간이 술을 잘 해독하지 못해요. 초등학생과 청소년의 간은 아직 충분히 자라지 않았어요.그래서 술이 들어오면 간이 힘들어하고 손상되기 쉬워요. 사고가 더 잘 날 수 있어요. 술을 마시면 판단력이 떨어져 교통사고, 추락, 싸움 등 각종 사고 위험이 높아져요. 스마트폰이나 SNS를 사용할 때 실수하거나 위험한 행동을 하게 될 가능성도 높아요. 스트레스를 풀려고 술을 찾게 될 수 있어요. 시험이나 친구 문제로 힘들 때 술이 잠깐 기분을 좋게 해주는 것처럼 느껴질 때가 있어요. 하지만 사실은 불안하거나 우울한 마음을 더 키울 수 있어요. 자라나는 몸에 오래 영향을 남길 수 있어요. 어릴 때 술을 마신 경험은 커서도 건강에 문제를 일으킬 수 있어요. 간 건강, 비만, 마음 건강 등 여러 질병 위험이 높아질 수 있어요. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1-55.png 원본 그림의 크기: 가로 791pixel, 세로 544pixel 핔?껸@?? 기억해야 할 건강한 약속 ၄