---
title: 12월보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: 12월보건소식지.hwpx
extractedAt: 2026-01-28T06:58:58.838Z
---

“사랑하며 꿈꾸며 당당하게”> ■ 실내에서는 1. 가벼운 실내운동, 적절한 수분 섭취, 고른 영양 섭취 자신의 건강 상태를 살피면서 가벼운 실내운동으로 신체활동이 부족하지 않도록 합니다. 따뜻한 물이나 단맛의음료를 마시는 것은 체온 유지에 도움이 됩니다. 2. 실내 적정온도 및 습도를 유지 창문이나 방문의 틈새를 막아 실내 온기(18~20도)가 외부새어 나가지 않도록 합니다. 특히 겨울철에는 공기 중 수증기 부족과 난방으로 실내가 매우 건조해지기 쉬우므로 적정한 실내 습도(40~50%) 유지 및 환기가 매우 중요합니다. ■ 실외에서는 1. 따뜻한 옷을 입습니다. 대부분 체온은 머리를 통하여 발산하므로 모자와 장갑을 착용합니다. 찬 공기로부터 폐를 보호하기 위하여 마스크와 목도리로 목을 감싸주는 것도 좋습니다. 2. 무리한 운동을 삼갑니다. 야외운동이나 등산, 스키 등의 야외 활동 전에는 제자리 뛰기나 걷기 운동 등으로 체온을 높인 후 관절과 인대에 무리가 가지 않는 가벼운 스트레칭으로 준비 운동을 합니다. 3. 외출 전 체감온도를 확인합니다. 우리 신체가 느끼는 체감온도를 기상예보로 확인하세요! 우리가 느끼는 체감온도가 낮은 경우에는 단시간만 추위에 노출이 되어도 동상이 쉽게 발생될 수 있습니다. 4. 날씨가 추울 때는 가급적 야외활동을 자제합니다. 빙판 위를 걷는 것은 매우 위험하므로 주의하고, 만일 어쩔 수 없는 상황이라면 허리를 굽혀 중심을 낮추고 걷는 속도와 보폭을 10~20% 줄여 걷습니다. 겨울철 보행 시에는 절대 호주머니에 손을 넣지 말고 걷도록 합니다. 손을 호주머니에 넣을 경우 평형감각이 둔해져서 넘어지기 쉽습니다. 겨울철 독감, 감기는 증상으로 구별이 힘들므로 유증상 시 등교하지 않고 병원을 방문하여 검사와 치료를 받도록 합니다. ■ 예방수칙 - 실내마스크 착용하고 손씻기 등 개인위생 실천 - 자주 >