---
title: 12월+보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: 12월+보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:58.334Z
---

가 정 통 신 문 Fly high! 명문고잔! 12월 보건소식지 한 해가 저물어갑니다. 사랑하는 가족과 친구에게 감사의 인사를 전하며 따뜻한 연말을 보내면 어떨까 요? 아울러 보건소식지를 참고하여 건강한 겨울을 보내시기 바랍니다. 겨울철 건강관리법 1. 실내 온도 유지 겨울철 적정 실내 온도는 18~20°C를 유지한다. 실내 온도 를 너무 높게 설정하면 외부의 추위에 대한 인체 적응력이 떨어질 수 있고, 실내외 큰 온도 차이로 인해 혈액순환에 악 영향이 갈 수 있다. 2. 습도 관리 겨울철 적정 실내 습도는 40~60% 인데, 이는 면역력을 유지하고 곰팡 이 번식을 방지할 수 있는 정도의 습도이다. 난방으로 실 내가 건조해지면 코와 기관지 점막이 말라서 감기에 걸리기 쉽다. 실내 습도 올리는 방법에는 환기 자주하기, 젖은 빨래 널어두기, 가습기 사용 등이 있다. 3. 올바른 식습관 불규칙한 식사 습관은 기초 대사량을 낮춰 체온 유지를 방해하기 때문에 식사 는 일정한 간격으로 하고, 음식은 골고 루 챙겨 먹는다. 4. 수분 섭취 겨울에는 건조한 환경으로 몸에 수분이 부족해진다. 수분 손실을 부르는 카페인, 음료, 차, 알콜섭취를 제한한다. 5. 옷 입기 옷을 겹겹이 입는 것은 조금 더 겨울을 따듯하게 보낼 수 있는 방법이다. 얇은 옷을 겹쳐 입거나 내의를 입는 방법도 효과를 볼 수 있으며 특히 몸의 끝부분에서 열기 를 잃는 경우가 많기 때문에 모자, 장갑, 따듯한 양말을 착용하는 것도 좋은 방법이다. 6. 꾸준한 운동 겨울철에는 운동하기가 꺼려진다. 하지만 운동은 건강을 유지하는 데 아주 중요하 다. 실내, 실외에서 하는 운동을 잘 선택하 여 꾸준하게 실천한다. 운동은 면역력 강 화와 스트레스 해소에도 큰 도움을 준다. 7. 충분한 휴식과 수면 겨울철에는 몸이 피로하기 쉽다. 따라서 충분한 휴식과 수 면을 취하여 몸을 푸는 시간을 가져야 한다. 휴식과 수면은 건강한 몸을 유지 하는 데 큰 역할을 한다. 겨울철 안전사고 예방 및 응급처치 1. 화상(열화상) 응급처치 - 화상 부위를 찬물에 20분 이상 담가 열기를 식히기 - 물집은 터뜨리지 말고 기름 등 바르지 않기 - 시계, 반지, 목걸이 등의 장신구는 최대한 빨리 제거하기 - 화상 부위에 깨끗한 거즈를 대고 붕대로 감아주기 * 병원으로 가야 하는 화상 - 화학약품이나 전기화상, 흡입 화상 - 화상 부위가 얼굴, 손, 발, 관절, 생식기관인 경우 - 화상의 부위가 넓은 경우 - 화상에 의한 통증이 계속될 경우 2. 동상 응급처치 * 증상: 동상에 걸리면 피부가 가렵고 부으며 붉 은색을 띤다. * 동상 처치법 - 먼저 손과 발을 깨끗이 닦고 말린 후 몸 전체를 따뜻하게 한다. 동상이 생긴 부분이 있다면 37~42°C 정도의 따뜻한 물에 20~30분간 담근다. * 동상 예방법 - 손발을 자주 씻고 항상 건조한 상태로 유지하기 - 추위에 노출되어 있을 때는 젖은 내의나 양말, 옷 등을 입지 않기 - 옷이나 방한화는 혈액순환에 지장을 줄 정도로 조 이는 것 피하기 - 추위에 노출되어 있을 때는 몸을 자주 움직이고, 수시로 더운 물과 더운 음식 먹기 3. 뼈의 골절상 및 타박상, 인대 손상 - 강이나 호수에서 얼음을 타고 놀지 않는다. (얼음이 깨지면 물에 빠지는 사고로 위험) - 빙판길 조심, 주머니에 손 넣은 채 걷지 않기 - 눈길 위에서 자전거를 타지 않는다. - 미끄러져 넘어지는 사고 및 교통사고 발생을 예방한다. - 야외활동 시 적당한 운동으로 움츠려진 몸을 유연하게 풀어준 후 활동한다. (준비 운동 필수!!) 출처: 질병관리청 예방법 비 말 감 염 감염자의 재채 기나 기침과 함 께 나온 바이러 스를 들이마셔 서 마스크 쓰기 접 촉 감 염 바이러스가 묻 은 물건을 만진 손이 입이나 코 에 닿아서 손 씻기 공 기 감 염 공기 중에 떠다 니는 입자 속에 있는 바이러스 를 들이마셔서 사람 많은 곳 피하기 아침, 저녁으로 일교차가 심하고 건조한 날씨에 활동이 더 강해지는 감기, 인플루엔자 바이러스는 어 떻게 사람과 사람 사이를 옮겨 다닐까요? 그 이유를 알게 되면 예방도 가능합니다. 겨울철 장염 노로바이러스 예방 노로바이러스에 의한 급성 위장관염으로 일반적으 로 겨울철에 발생이 증가하며, 최근에는 계절 관계없 이 발생하는 추세입니다. 1. 노로바이러스 감염증상 감염 후 24~48시간 내에 구토, 설사, 복통이 나타나 며 두통, 발열 및 근육통(몸살)을 유발하기도 함 2. 노로바이러스 감염경로 오염된 물과 음식, 사람 간 접촉감염, 감염 환자의 구토 물과 분변, 감염 환자가 접촉한 문고리 등에 의해 감염. 3. 노로바이러스 감염증 치료법 대부분 2~3일이 지나면 회복할 수 있으며 수분보충 이 중요함. 다만, 영유아는 증상이 호전되지 않을 경우 병원진료 필요. 4. 노로바이러스 감염증 예방법 - 화장실 사용 후, 귀가 후, 조리 전에 손 씻기 생활화하기 - 굴 등 어패류는 되도록 익혀 먹고 지하수는 반드시 끓여 마시기 - 노로 바이러스는 열에 강하기 때문에 조리음식은 중심 온도 85°C, 1분 이상에서 익히기 - 채소, 과일은 깨끗한 물로 세척한 후 섭취하기 - 감염이 의심되는 즉시 의료기관 방문 진료받기 출처 : 식품의약품안전처 리플렛 / 질병관리청 홈페이지(☞바로가기) 겨울철 호흡기 감염과 예방법 12월 1일은 세계 에이즈의 날 1988년 1월 영국 런던에서 열린 세계 보건장관회의에 참가 한 148개국이 에이즈 예방을 위한 정보교환, 교육홍보, 인권존 중을 강조한 ‘런던선언’을 채택하면서 12월 1일을 세계 에이즈 의 날로 정하였습니다. 에이즈의 날에는 세계 곳곳에서 감염자 에 대한 편견을 없애자는 취지에서 붉은 리본을 몸에 부 착하는 “붉은 리본 운동”이 전개됩니다. 에이즈란? 후천성면역결핍증으로 HIV 감염에 의해 면역세포가 파괴되어 면역 기능이 떨어진 상태를 말합니다. HIV(인체면역결핍바이러스)는 에 이즈의 원인이 되는 바이러스로 혈액, 정액, 모유 등 감염인의 체액 에 존재합니다. 감염경로 및 청소년 감염 예방 HIV는 주로 성접촉을 통해 감염되므로 청소년은 성에 대한 잘못 된 생각과 쉽게 성관계를 하는 것은 HIV/에이즈에 노출될 수 있는 위험한 일임을 알아야 합니다. HIV/에이즈 치료법 : 항레트로바이러스 치료 HIV 감염이 진단되면 가능한 빠르게 치료를 시작해야 합니다. 항바이러스제를 지속적·규칙적으로 투약함으로써 에이즈로 진행되는 시기를 늦출 수 있으며 예방이 가능합니다. 조기 치료는 감염인의 건강유지, 타인에 대한 전파 예방에 효과적이고 복용 시작 2주 후 바이러스 수가 급격히 감소하며, 중단하지 않고 꾸준히 치료하면 기 회감염을 예방하고 건강한 삶을 유지할 수 있습니다. 에이즈, 증상만으로 알 수 없어 HIV검사로 확인 가능! 전국 보건소에서 무료 익명검사 가능! 출처 : 질병관리청 ☞ 바로가기