---
title: 12월_보건소식
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: 12월_보건소식.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:58.690Z
---

[해누리초 통신 2025-12-10] 사랑과 나눔으로 함께 성장하는 행복학교 12월 보건소식 꿈꾸는 나 나누는 우리 행복한 학교 • 담당부서: (초)안전보건부 • 대상: (초)전교생 ☎ 02-3469-6800 https://haenuri.sen.es.kr ◈ 실내에서는 1. 가벼운 실내운동, 적절한 수분 섭취 및 고른 영양 섭취를 합니다. 자신의 건강상태를 살피면서 가벼운 실내운동으로 신체활동이 부족하지 않도록 합니다. 따뜻한 물이나 단맛의 음료를 마시는 것은 체온유지에 도움이 됩니다. 2. 실내 적정온도 및 습도를 유지합니다. 창문이나 방문의 틈새를 막아 실내 온기(18~20도)가 외부로 새어 나가지 않도록 합니다. 특히 겨울철에는 공기 중 수증기 부족과 난방으로 실내가 매우 건조 해지기 쉬우므로 적정한 실내습도(40~50%)유지 및 실내 환기가 매우 중요합니다. ◈ 실외에서는 1. 따뜻한 옷을 입습니다. 대부분 체온은 머리를 통하여 발산하므로 모자와 장갑을 착용합니다. 찬 공기로부터 폐를 보호하기 위하여 마스크와 목도리로 목을 감싸주는 것도 좋습니다. 2. 무리한 운동을 삼갑니다. 야외운동이나 등산, 스키 등의 야외 활동 전에는 제자리 뛰기나 걷기운동 등으로 체온을 높인 후 관절과 인대에 무리가 가지 않는 가벼운 스트레칭으로 준비 운동을 합니다. 3. 외출 전 체감온도를 확인합니다. 우리 신체가 느끼는 체감온도를 기상예보로 확 인하세요! 우리가 느끼는 체감온도가 낮은 경우 에는 단시간만 추위에 노출이 되어도 동상이 쉽 게 발생될 수 있습니다. 4. 날씨가 추울 때는 가급적 야외 활동을 자제합니다. 빙판 위를 걷는 것은 매우 위험하므로 주의하고, 만일 어쩔 수 없는 상황이라면 허리를 굽혀 중심을 낮추고 걷는 속도와 보폭을 10~20% 줄여 걷습니다. 겨울철 보행 시에는 절대 호주머니 손을 넣지 말 고 걷도록 합니다. 손을 호주머니에 넣을 경우 평형감각이 둔해져서 넘어지기 쉽습니다. <출처 : 질병관리본부> 한파 대비 건강생활 수칙 노로바이러스에 의한 장염은 유행성 위장염으로 나이 와 관계없이 전 세계에 걸쳐 산발적으로 발생합니 다. 노로바이러스는 영하의 추운 날씨에도 오래 생존하 고 전염성이 매우 강한 특징이 있습니다. 오염된 음식물이나 물 섭취, 감염자의 대변 또는 구 토물의 접촉을 통해 발생하여 오심, 구토, 설사, 복 통, 권태감, 열 등이 나타나는 위장관 증상이 24~48 시간 지속될 수 있습니다. ▲ 개인위생 관리 요령 1.화장실 사용 후, 귀가 후, 조기 전 손 씻기 생활화 2.지하수 사용 자제, 식수는 끓여서 섭취 3.굴, 어패류는 85°C 이상 1분 이상 가열하여 섭취 4.채소, 과일은 흐르는 물에 깨끗이 씻어 섭취 화상 -흐르는 물에 통증이 가실 때까지 식힌다 (30분 정도) -물집이 터지지 않도록 옷을 강제로 벗기지 말고 가위로 제거한다. - 소독을 하고 화상 연고를 발라준다. -심한 화상은 병원치료를 받는다. 손발이 꽁꽁(동상) -따뜻한 장소로 옮기고 옷을 느슨하게 한다. -40°C 정도의 따뜻한 물에 담가 보온하고, 해당 부위를 문지르거나 비비지 않도록 한다. ※ 뜨거운 물, 불에 쬐면 안됨 겨울철 장염, 노로바이러스! 겨울철 안전사고 응급처치 건강한 습관! 1830 손씻기 (1일 8회, 1회당 30초 손씻기) 요즘 청소년들이 가장 많이 사용하는 이어폰은 생각보다 귀 건강에 큰 영향을 미칩니다. 이어폰은 소리가 고막 바로 가까이 전달되기 때문에 귀에 큰 부담을 줄 수 있어요. 특히 볼륨을 높이거나 오래 듣는 습관이 이어지면 귀 속의 청각세포가 쉽게 손상될 수 있습니다. 이 청각세포들은 한 번 손상되면 다시 회복되지 않는 아주 민감한 구조랍니다. 우리 귀는 ‘마이크와 앰프’처럼 소리를 모으고 키워 주는 매우 정교한 기관입니다. 귀가 편안히 쉴 수 있 도록 이어폰 사용 시간을 조절하고, 볼륨을 적적하게 유지하는 것이 무엇보다 중요해요. 이어폰 시대, 난청주의보 1. 안전거리를 두고 지켜보기 꽃이나 나무, 아무리 사랑한다고 하루종일 옆에 앉아 물만 주면 시들어 버린다.믿고 지켜보는 ‘적당한’ 안전거리가 필요하다. 2. 자신감 키워주기 사소한 일에도 용기와 희망을 주어야 한다. 자신감은 성공으로 가는 특급열차! 3. 또래 아이들과 어울리게 해주기 사회생활을 하는 첫걸음은 또래 아이들과 어울리는 것이다. 분위기를 자주 만들어 준다. 4.‘안 되는 것’알려주기 아이가 원한다고 무조건 들어주지 않고 안 되는 이유를‘다정하게’설명해 준다 5. 사람을 배려하는 마음을 가르치기 자기 자신보다 가족이나 친구를 먼저 생각하고 양보하는 분위기. 6. 자주 안아 주며 사랑한다고 말하기 사랑은 수시로 확인하는 것. 한번 사랑한다고 말했다고 그 약효가 영원한 것은 아니다. 7. 자기 일은 스스로 혼자 하는 습관을 키워주기 청소도 숙제도 다 해주는 어른이 많다. 서투르게 하더라도 혼자 하게 두자. 긍정적으로 세상을 본다. 감사하는 마음으로 산다. 반갑게 마음이 담긴 인사를 한다. 상대의 입장에서 생각해 본다. 누구라도 칭찬한다. 약속시간엔 여유 있게 가서 기다린다. 항상 웃는 표정을 짓는다. 원칙대로 정직하게 산다. 때로는 손해 볼 줄도 알아야 한다. 하루 3끼 식사를 맛있게, 그리고 천천히 먹는다. 부모가 행복하면 아이도 행복하대요 * 정신건강을 위한 10가지 수칙