---
title: 2025학년도_11월_보건소식_안내
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: 2025학년도_11월_보건소식_안내.hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:00:40.867Z
---

외부 기온의 차이가 심한 환절기에는 우리 몸의 면연력이 떨어지기 쉽기때문에 평소보다 감기에 걸리기가 쉽습니다. 환절기 감기 예방을 위한 실천법을 알아봅시다. 감기 예방 실천 요령 1. 실내 온도와 습도 적절히 유지하기 (온도: 20~22도, 습도: 50~60%) 마른 수건을 따뜻한 물에 적셔 실내에 걸어 두면, 내부 온도와 습도 유지에 효과적입니다. 2. 외출 후 비누를 사용하여 30초 이상 손 씻기 올바른 손 씻기는 인플루엔자(독감) 같은 호흡기 감염증 뿐만 아니라 A형 간염 같은 장관감염증도 예방합니다. 3. 채소와 과일 충분히 섭취하기 면역력을 높이는 비타민과 무기질을 충분히 섭취하는 것이 감기 예방에 도움이 됩니다. 4. 따뜻한 물 충분히 마시기 습도가 낮으면 피부와 호흡기의 점막이 쉽게 말라 바이러스나 세균이 침투하기 쉬워지므로 수분 섭취를 충분히 하도록 합니다. 열이 나거나 감기증상이 심한 학생은 병원에서 진료 받고 백일해 및 코로나19, 혹은 독감 검사를 합니다. (확진시 등교중지이며 서류 제출시 출석인정) * 아직 독감예방 미접종 학생은 서둘러 접종하세요.> 1월 14일을 ‘세계 당뇨병의 날(World diabetes day)’로 전세계적으로 늘어나는 당뇨병에 대해 경각심을 불러 일으키고자 제정되었다. 당뇨(Diabetes mellitus) 인슐린의 분비 이상으로 혈액 속의 포도당 농도가 높아져 소변으로 포도당이 빠져나가는 병이다. 음식을 먹은 후 혈관속에 당이 많아지면 췌장에서 인슐린이라는 호르몬이 분비된다. 분비된 인슐린은 근육과 지방에 당을 저장 및 사용하도록 하여 혈당을 조절한다. 2. 당뇨! 증상 확인하고 치료해요 혈당이 많이 올라가면 갈증이 나서 물을 많이 마시게 되고, 소변량이 늘어 화장실을 자주 가게 됩니다. 또한 체중이 빠지게 된다. 3. 잘못 알려진 당뇨 상식! Q. 증세가>