---
title: 2025학년도+보건소식지+7호
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: 2025학년도+보건소식지+7호.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:30.331Z
---

교 훈 가 정 통 신 문 2025 보건소식 7호 http://www.hambak.icems.kr ☎ 교무실 : 629-8566 ☎ 행정실 : 629-8596 성실 . 근면 11월 14일은 세계 당뇨병의 날 세계보건기구(WHO)는 1991년 세계적으로 늘어나 는 당뇨병에 대해 경각심 을 불러 일으키고자 매년 11월 14일을 ‘세계 당뇨의 날’로 지정하였습니다. 당뇨병이란? 췌장의 베타세포에서 혈당을 조절 하는 인슐린이 적게 분비되거나 인슐린 작용이 상 대적으로 저하되어 혈액 속 포도당이 우리 몸의 에 너지로 사용되지 못하고 혈액 내에 쌓여 소변으로 당이 배출되는 병입니다. 당뇨병의 종류 당뇨는 흔히 중년 이상의 성인만 걸리는 병이라 생 각하는 분들이 많습니다. 그러나 아이들에게도 당뇨 병이 생길 수 있는데 바로 1형당뇨(소아당뇨)입니다. ▶ 1형 당뇨(소아 당뇨)와 2형 당뇨(성인 당뇨) 차이 -1형 당뇨: 췌장세포손상으로 인슐린이 결핍되어 발생 -2형 당뇨: 인슐린 생성이 부족하거나 세포에 제대로 반응하지 못 할 때 발생 당뇨병 증상 ▶ 1형 당뇨병 관리: 운동, 식사 관리만으로는 혈당 조절이 되지 않으며, 반드시 인슐린 치료가 필요함. - 식사관리: 균형잡힌 식사가 중요함. - 인슐린 주사: 혈당이 목표범위에 도달할 수 있도 록 처방된 용량을 주사 - 운동관리: 적당한 유산소 운동하기 (걷기.조깅.등산 등) --> 적절한 체중 관리 필요 ▶ 2형 당뇨병 관리: 식사관리와 운동만으로 혈당을 조절할 수 있는 경우는 10% 미만, 대부분 경구 혈당 강하제나 인슐린 치료가 필요함. 인플루엔자 유행주의보 발령 인플루엔자란? 흔히 ‘독감’이라고 불리는 인플루엔자는 감염될 경우 일반적인 감기 증상과 함께 고열, 근육통, 쇠 약감 등이 전신증상이 나타나는 것이 특징인 급성 호흡기질환입니다. 인플루엔자 바이러스에 감염되면 1~4일(평균 2 일) 후에 증상이 나타나며 발열과 같은 전신증상은 일반적으로 3~4일 지속 → 등교중지 (해열제 복용 후 등교하지 말고 가정에서 충분히 안정 취하기) 피부 건조증 예방 피부 건조증이란? 피부 표면 지질 감소와 천연 보습 성분의 감소로 인해 피부가 하얗게 일어나고 울긋불긋해지며 가 려움증이 생기고, 심할 경우 갈라지는 피부 질환을 말합니다. 피부 건조증 예방법 - 실내온도 쾌적한 한도 내에서 낮은 상태로 유지 - 적정한 습도 유지: 습도 40% 이하가 되면 주위 공기가 피부에서 수분을 빼앗아 갑니다. - 가습기, 젖은 빨래, 어항 또는 실내 화초 등을 이용 올바른 목욕습관 - 너무 잦은 목욕과 뜨거운 목욕물 피하기 - 비누를 사용하지 않거나 약한 비누 사용하기 - 목욕 후 타올로 피부를 두드리듯 물기를 닦고, 바로 베이비오일이나 바셀린, 보습제바르기 청소년 두통 올바른 약 사용 고카페인 음료의 숨은 진실 2025년 11월 7일 함 박 중 학 교 장