---
title: 2025학년도+11월+보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: 2025학년도+11월+보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:18.722Z
---

11월 보건소식지 (2025. 11. 10.) 발행인: 교장 유복현 편집인: 교사 이영님 배움을 통해 함께 성장하는 행복한 강남중학교 http://www.gangnam.icems.kr 11월 11일은 ‘눈의 날’ 스마트폰 사용으로 청소년 근시 증가 11월 12일은 ‘세계 폐렴의 날’ 11월 14일은 ‘세계 당뇨병의 날’ 세계보건기구에서는 당뇨병 발병률의 증가에 대한 인지 도를 높이기 위해 1923년 인슐린을 최초로 발견한 프레 데릭 밴팅의 생일날로 제정 선포했습니다. ➢ 30세 미만에서 1형 당뇨병 2배 증가, 2형 당뇨병 4배 증가 원인균 폐렴구균, 마이코플라즈마 폐렴균, 인플루엔자, 코로나19바이러스 등 증상 발열, 오한, 기침 등 감기나 독감과 비슷함. 예후 65세 이상 고령층이나 만성질환(천식, 만성 폐질환, 기관지확장증 등)을 앓고 있는 고위험군 의 경우에는 폐렴에 걸리면 사망할 수도 있다. 예방 -면역력을 높이는 건강한 생활 습관이 중요하다. - 외부 활동 후 손을 깨끗하게 씻는다. - 규칙적이고 균형 잡힌 식사 - 하루 6~8시간 정도의 충분한 수면 - 백신 접종(중증으로 발전하는 것을 줄일 수 있다.) 정의 인슐린 분비의 이상으로 혈액 속의 포도당 농도 가 높아져 소변으로 포도당이 빠져나가는 질환 ➢ 당뇨병의 진단 기준<출처: 대한당뇨병학회> 항목 공복혈당 (mg/dl) 식후 2시간 혈당 (mg/dl) 당화혈색소 (%) 정상100 미만140 미만6 미만 공복혈당장애100~125140 미만6~7 당뇨병126 이상200 이상8 이상 조절 목표80~120160 미만6.5 미만 증상 3대 증상(다음, 다식, 다뇨)과 체중감소 예후 심근경색, 협심증, 심부전, 말초동맥질환, 뇌졸중, 족부괴저(궤양), 망막병증, 만성신부전증, 무기력, 말초신경염, 고혈압, 저혈압 등 발생 가능 예방 을 위한 생활 습관 ➢ 당뇨 예방 및 치료 ➜적절한 체중 관리 - 단 음료 대신 물 마시기 - 규칙적인 식사와 균형 잡힌 영양 - 30분 이상 꾸준한 운동 - 충분한 수면과 스트레스 관리 - 정기적인 혈당 검사(가족력 있으면 특히 중요!) & 학생Ÿ학부모님Ÿ보호자와 함께하는 성교육 &M 약물(흡연･음주･마약 등) 오Ÿ남용 예방 교육 M ◐ 또래 성희롱•성폭력이란? ◑ 친구라는 친밀감의 표현으로 장난처럼 취급되는 성폭력 상대방이 싫다고 하는데도 강제로 몸을 만지거나 말 이나 행동으로 놀리는 등 성적인 것과 관련, 옳지 않은 행동을 하는 것 ⛒ 성적인 내용의 말과 행동으로 수치심을 갖게 하는 경우 ⛒ ① 상대방의 외모를 비유하거나, 신체 변화를 성적으로 놀리기 (가슴크기, 생리, 몽정, 생리대 등) ② 의도적 신체 만지기 (엉덩이, 허벅지, 가슴, 생식기 등) ③ 동의 없이 포옹 하거나, 뒤에서 껴안기 등 신체접촉 ④ 동의 없이 핸드폰으로 상대편을 사진 찍어 친구들 에게 보여주거나 인터넷에 올리기 ⑤ 음란물 (사진, 잡지, 동영상, 야한소설, 만화 등)을 보여주거나 성 행동 흉내 내기 ⑥ 장난으로 여기면서 “뽀뽀해!” 등과 같은 성적인 행 동을 시키거나 강요하기 * 성폭력은 범죄 행위로 학교규칙과 법률에 의거 처벌될 수 있습니다. * 일상생활에서 장난으로 하는 말과 행동도 성희롱, 성폭력이 될 수 있습니다. *우리의 약속* ① 경계 지키기 ② 사이버 예절 지키기(SNS예절) ③ 모르는 사람과 오프라인에서 만나지 않기 ④ 음란물에 대한 비판적 시각 가지기 ⑤ 존중, 배려, 용기, 입장 바꾸어 생각하기 ● Help! 피해자가 주변에 있다면... - 이런 말은 친구를 더 힘들게 해요! (덮어두어라, 나라면 안 그랬을 텐데, 너도 잘못했네.) ● Say! 피해를 당했다면... - 내 잘못이 아니라는 걸 꼭 명심하고 가능한 빨리 도움을 요청해요! <출처 : 교육부> 마약 및 약물중독 예방 안내 ※대한민국은 더 이상 마약청정국이 아닙니다. 최근 3년간 19세 미만 청소년 마약사범이 약 4배나 증 가하는 등 마약 사용자의 연령이 낮아지고 있습니다. M 청소년 마약 사범이 증가하는 원인 -인터넷과 sns발달로 인한 온라인 비대면 거래방식 증가 -마약 가격이 저렴해짐으로 인한 접급성 증가 -마약과 관련 자극적인 용어와 영상 노출로 인한 청소 년 호기심 자극 M 청소년기에 오남용 될 수 있는 대표약물 - 메틸페니데이트(ADHD치료약물): 공부 잘하는 약이 라고 잘못 알려짐, - 펜터민: 살빼는 약 또는 나비약으로 불리는 약. - 펜타닐: 마약성 진통제. - 졸피뎀: 불면증치료에 사용되는 항정신성의약품 M 아동·청소년기는 전두엽의 미성숙으로 중독에 취약 해서 신체적, 정신적 피해가 더욱 크게 발생함. M「마약류관리에 의한 법률」에 따라 마약관련 범죄는 처벌 대상 - 사안에 따라 5년 이하의 징역~무기, 사형 등 가능 마약으로부터 우리를 지키는 방법 1.마약은 우리아이랑은 상관없는 일이야 라는 생각이 위험할 수 있다. 마약은 예외 없이 모든 가정에 영향 을 미칠 수 있다. 2.집중력강화, 기억력상승 등의 문구로 호기심을 자극 하며 모르는 사람이 주는 음식은 절대 먹지 않는다. 3.펜터민(식욕억제제) 메틸페니데이트(ADHD)등 청소년 이 접하기 쉬운 항정신성의약품에 대한 정확한 정보 없이 오남용을 해서는 안된다. 4.마약의 위험성, 중독 등에 대해 구체적으로 설명하며 마약은 어떤 이유로든 절대 용납되지 않는다는 사실 을 분명히 알려준다. 5.공감과 소통으로 자녀의 활동과 관심사에 함께 참여 하면서 아이와 지속적인 대화를 할 수 있는 환경을 만들어 준다. 6.청소년 마약중독의 의심되는 증상을 알아둔다 -신체적증상: 충혈, 빈맥, 혈압상습, 수면장애, 두통, 손떨림 -정신적증상: 불안, 발작, 환각, 망상, 우울, 자살위험 **출처: 한국마약퇴치본부 impossible(불가능)에서 땀 한 방울만 흘리면 I'm possible(나는 가능하다)이 된다. - 자료 출처: 천사방 -