---
title: 2025학년도+12월+보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: 2025학년도+12월+보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:18.884Z
---

12월 보건소식지 (2025. 12. 1.) 발행인: 교장 유복현 편집인: 교사 이영님 배움을 통해 함께 성장하는 행복한 강남중학교 http://www.gangnam.icems.kr 12월 1일은 세계 에이즈의 날 1988년 영국에서 열린 세계 보건장관회의에서 12월 1일 을 세계 에이즈의 날로 정하였습니다. 후천성면역결핍증으로 HIV 감염에 의해 면역세포가 파괴되 어 면역기능이 떨어진 상태를 말합니다. HIV(인체면역결핍바 이러스)는 에이즈의 원인이 되는 바이러스로 혈액, 정액, 모유 등 감염인의 체액에 존재합니다. HIV 감염이 진단되면 가능한 한 빠르게 치료가 필요합니다. 항바이러스제를 지속적·규칙적으로 투약함으로써 에이즈로 진행 되는 시기를 늦출 수 있으며 예방이 가능합니다. 에이즈, 증상만으로 알 수 없어 HIV검사로 확인 가능! 전국 보건소에서 무료 익명검사 가능! HIV/에이즈는 어떻게 예방하나요? 에이즈란? 감염경로 및 청소년 감염 예방 HIV/에이즈 치료법: 항레트로바이러스 치료 건강한 체중관리 비만한 사람은 심장, 폐, 간, 신장 등 신체의 주요 장 기에 부담이 초래되어, 각종 질병에 걸리기 쉽습니다. 비만은 유전적이거나 내분비 이상 등 특정 질병에 의 할 수도 있으나, 대부분은 소비 열량보다 섭취 열량이 많아, 남은 열량이 중성지방으로 바뀌어 피하에 쌓여 비 만이 됩니다. 표준체중, 체질량(BMI) 구하기 ▪표준체중 구하기 *남성: (신장-100)(cm)×0.9, *여성: (신장-100)(cm)×0.85 예) 신장이 170cm, 몸무게가 70kg인 남성의 표준체중은? = (170-100) x 0.9 = 63kg ▪체질량(BMI) 지수 구하기 체질량(BMI)= 체중(kg)예) 체중이 80kg이고 키가 190cm인 사람의 BMI는 80÷(1.90x1.90)=22.16 (키(m) x 키(m)) 체질량지수(BMI, Body Mass Index:㎏/㎡) 저체중BMI ≤ 18.5 kg/m² 정상BMI 18.5 ~ 22.9 kg/m² 과체중BMI 23 ~ 24.9 kg/m² 비만BMI 25 ~ 35 kg/m² 체력 증진 식이요법 ★ 아침 식사는 선택이 아니라 필수 ★ 하루 3번 균형 잡힌 식사하기 ★ 혈당지수(GI 지수)가 높은 음식 피하기 - 혈당지수(GI 지수)가 낮은 식품: 두부, 된장, 청국장, 버섯, 생선, 채소, 지방을 제거한 육류 ★ 고단백 저탄수화물 재료로 식단을 꾸미세요! - 고단백 식품: 콩, 두부, 계란, 생선 등 - 저탄수화물 식품: 잡곡밥, 호밀빵, 채소 좋은 운동 습관을 길러주세요! w 걷기와 같이 일상생활에서 아주 쉽게 할 수 있는 운동부터 습관을 들임. w 근력운동과 스트레칭을 할 수 있도록 도와줌 w 좋아하는 운동을 매일 규칙적으로 운동을 하도록 함. w 평일에는 하루에 30분 이상, 주말에는 1~2시간씩, 일주 일에 3회 이상 운동을 하는 것이 좋음. w 가족이 자전거 타기, 몸을 움직이는 게임, 또는 주말 등산 과 같은 활동을 함께 하도록 함. & 학생Ÿ학부모님Ÿ보호자와 함께하는 성교육 &M 약물(흡연･음주･마약 등) 오Ÿ남용 예방 교육 M ◐ 경계 존중 교육 ◑ 경계선은 내 것과 네 것을 구분하는 선으로 보이는 선 과 보이지 않는 선이 있어요. 경계선 안의 영역은 보호 받아야 할 나의 공간이예요. 1.신체적 경계는? 사람마다 다르고 상대방이 누 구인지, 그 때 상황, 기분에 따 라서도 달라져요. 2. 물리적 경계는? 내 가방, 내 방, 내 학용품, 내 공간, 내 교실 등 우리집과 학교 곳곳에 있어요. M신체적 경계 침범 행위는? - 허락 없이 신체 접촉하기 - 친하다고 손이나 발로 툭 차기 - 장난이라며 몸 만지기 M물리적 경계 침범 행위는? - 허락 없이 물건 사용하기 - 물건 사용하고 돌려주지 않기 - 허락 없이 남의 방에 들어가기 3. 시각적 경계는? 시각적 경계를 침범당한 사람 에게 평생 상처를 남기게 돼요. 4. 정서적(마음 기분) 경계는? 마음과 기분의 경계는 사람마 다 달라요 M시각적 경계 침범 행위는? - 남의 몸 몰래 엿보기 - 허락 없이 사진 합성하기 - 허락 없이 사진찍고 유포하기 M정서적 경계 침범 행위는? - 창난이라며 놀리기 - 싫다는데 따라 다니기 - 같이 하자고 조르고 떼쓰기 <출처 : 교육부> 나를 알고 담배를 알면 백세 건강 3차 흡연이란 (보이지 않는 흡연) 3차 흡연이란 담배의 독성물질이 벽, 가구, 옷, 장 난감, 집 먼지의 표면에 달라붙어 있다가 다른 사람 에게 전달되어 피해를 주는 것을 말한다. 흡연했던 차량에서 1시간 체류했을 때 3개비의 담 배를 피우는 것과 같고 흡연사무실에 8시간을 체류 하면 5개비의 담배를 피우는 것과 같습니다. 3차 흡연은 특히 어린이들에게 위험한데 어릴수록 키가 작아 바닥과 가까이에서 생활하고 바닥의 카페 트, 소파 등에 유해 물질이 가라앉기가 쉽기 때문입 니다. 또한 임산부들에게 매우 위험하다는 연구 결과 도 밝혀져 있습니다. 외부에서 흡연하고 집에 들어갈 때 반드시 옷을 탈탈 털고 10분 이상 밖에 서서 몸에 묻은 담배 연 기를 지우고 들어가고, 비누로 손을 씻고 집 환기를 자주 하는 것이 필요하다. 1차 흡연 : 흡연자 본인의 피해 ▪ 백내장, 치매, 류마티스 관절염, 췌장염 ▪ 폐암. 유방암, 신장암, 심장병 ▪ 우울증, 만성 스트레스, 정자 손상 등 초래 2차 흡연 : 비흡연자의 간접흡연 피해 ▪ 우울증, 당뇨병, 고혈압, 동맥 손상 ▪ 성대 손상, 유방암 등 3차 흡연: 옷.벽면에 붙은 연기로 인한 피해 ▪ 실내 유해물질과 결합 - 발암 물질 생성 ▪ 어린이, 유아, 태아에게 피해 집중 ▪ 니코틴 중독, 태아 폐 발달 저해, 천식 등 impossible(불가능)에서 땀 한 방울만 흘리면 I'm possible(나는 가능하다)이 된다. - 자료 출처: 천사방 -