---
title: 2025._12월_보건소식_안내(전학년)
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: 2025._12월_보건소식_안내(전학년).pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:45.302Z
---

꿈을 가꾸고 도전하는 창동미래인재교육 12월 보건소식지 (대상: 전학년) 재능복지부 나라를 사랑하고 서로 도우며 착한 일에 앞장서자 호흡기 감염병 예방 법정감염병에 걸리면? ① 담임 선생님께 연락합니다. ② 꼭 병원 진료를 받습니다. ③ 의심 또는 확진 시 등교중지 합니다. ④ 등교중지 하는 동안 학원 등 밖에 나가지 않습니다. ⑤ 의사소견서(진료확인서 등) 제출 시 출석 인정 (※ 병명과 격리기간이 명시되어야 함) 응급처치 소중한 나 성교육 (경계 존중 교육) 구분구체적인 경계 침해 사례 물리적 경계 -동의 없이 상대방 휴대전화를 가져와서 보기 -노크하지 않고 갑자기 문 열기 신체적 경계 -원치 않는데 만지거나 어깨 주무르기, 엉덩이 툭툭 치기 -친근감의 표현으로 손으로 치거나 발로 차기 언어적 감정적 경계 -소리 지르기, 위협하기, 계속 전화하기 -상대방이 뭐 하는지 계속 물어보기 -무작정 찾아오기, 싫다고 하는데도 계속 따라 다니기 시각적 경계 -남의 몸 몰래 엿보기 -자기 몸의 특정 부위를 일방적으로 보여주기 -음란물을 일방적으로 보여주기 -인터넷, SNS에 허락받지 않고 사진이나 동영상 올리기 ‘나의 경계 영역’ ❰우리몸의 경계❱ 우리 모두는 눈에 보이지 않지만 경계가 있습니다. 상대방의 경계는 침범하지 않고 존중해야 합니다. 흡연예방 2025. 12. 1. 서 울 창 동 초 등 학 교 장 불법찬조금 및 촌지와 관련한 고발 및 상담 창구 ‣서울시교육청 공익제보센터(감사관실) ☏ 1588-0260 ‣서울특별시홈페이지(http://www.sen.go.kr)-전자민원-신고센터-불법찬조금 ‣서울특별시홈페이지-행정정보-청렴정책ᆞ감사결과공개-공익제보센터 ‣cleanedu@sen.go.kr(이메일) ‣서울특별시북부교육지원청 감사팀 ☏ 02-3499-6922 ‣서울창동초등학교 행동강령책임관 ☏ 02-900-9575 ☞ 공익신고자에 대하여는 「공익신고보상금지급 심의위원회」에서 지급 기준에 따라 「공익신고 보상금」을 산정하여 지급합니다.