---
title: 2026년+1,+2월+보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: 2026년+1,+2월+보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:16.620Z
---

1, 2월 보건소식지 (2026. 1. 2.) 발행인: 교장 유복현 편집인: 교사 이영님 배움을 통해 함께 성장하는 행복한 강남중학교 http://www.gangnam.icems.kr 겨울방학 건강관리 안내 1. 실내 온도 유지 (겨울철 적정 실내 온도는 18~20°C) 실내 온도를 너무 높게 설정하면 외부의 추위에 대한 인체 적응력이 떨어질 수 있고, 실내외 큰 온도 차이로 인해 혈액순환에 악영향이 갈 수 있다. 2. 습도 관리 (겨울철 적정 실내 습도는 40~60%) 이는 면역력을 유지하고 곰팡이 번식을 방지할 수 있는 정도의 습도이다. 난방 으로 실내가 건조 해지면 코와 기관지 점막이 말라서 감기에 걸리기 쉽다. 실내 습도 올리는 방법에는 환기 자주 하기, 젖 은 빨래 널어두기, 가습기 사용 등이 있다. 3. 올바른 식습관 불규칙한 식사 습관은 기초 대사량을 낮춰 체온 유지를 방해하기 때문에 식사는 일정한 간격으로 하고, 음식은 골고루 챙겨 먹는다. 4. 수분 섭취 겨울에는 건조한 환경으로 몸에 수분이 부족해진다. 수분 손 실을 부르는 카페인, 음료, 차, 알코올 섭취를 제한한다. 5. 옷 입기 옷을 겹겹이 입기, 얇은 옷을 겹쳐 입기, 내의를 입기 등은 겨울을 좀 더 따듯하게 지낼 수 있는 방법이다. 특히 몸의 끝부분에서 열기를 잃는 경우가 많으므로 모자, 장갑, 따듯한 양말을 착용하는 것도 좋은 방법이다. 6. 꾸준한 운동 실내, 실외에서 하는 운동을 잘 선택하여 꾸준하게 실천하는 운동은 면역력 강화와 스 트레스 해소에도 큰 도움을 준다. 7. 충분한 휴식과 수면 몸이 피로하기 쉬운 겨울철에 충분한 휴식과 수면은 건강한 몸을 유지하는 데 큰 역할을 한다. 방학은 건강을 점검할 수 있는 좋은 기회 ! ▶ 반복되는 증상(두통, 어지럼증 등)이나 통증 등 건강상의 문제 로 보건실을 자주 방문했었던 학생은 병원을 방문하여 정확한 진단 및 치료를 한다. ▶ 구강 건강관리 - 치과 질환은 치료 및 관리에 많은 시간을 요 하므로 6개월 내지 1년에 한 번씩 주기적으로 치과 검진을 받 아, 치아 문제를 조기에 발견하고 관리한다. ▶ 시력이 어느 한쪽이라도 0.7 이하인 학생은 안과를 방문하여 적절 한 조치를 하고, 안경을 쓰고 있는 학생은 6개월마다 정기검진 을 받아 정확한 교정을 한다. ▶ 비만 학생은 방학 중 규칙적인 운동과 식사 등으로 체중 관리에 더 욱 신경을 쓴다. 방학 중 안전사고 예방 및 응급처치 화상(열화상) - 화상 부위를 찬물에 20분 이상 담가 열기를 식히기 - 시계, 반지, 목걸이 등의 장신구는 최대한 빨리 제거하기 - 물집은 터뜨리지 말고 기름 등 바르지 않기 - 화상 부위에 깨끗한 거즈를 대고 붕대로 감아주기 ▶ 병원으로 가야 하는 화상 - 화학약품이나 전기화상, 흡입 화상 - 화상 부위가 얼굴, 손, 발, 관절, 생식기관인 경우 - 화상의 부위가 넓은 경우 - 화상에 의한 통증이 계속될 경우 동상 ▶ 증상: 동상에 걸리면 피부가 가렵고 부으며 붉 은색을 띤다. ▶ 동상 처치법 - 먼저 손과 발을 깨끗이 닦고 말린 후 몸 전체를 따뜻하게 한다. 동상이 생긴 부분이 있다면 37~42°C 정도의 따뜻한 물에 20~30분간 담근다. ▶ 동상 예방법 - 손발을 자주 씻고 항상 건조한 상태로 유지하기 - 추위에 노출되어 있을 때는 젖은 내의나 양말, 옷 등 을 입지 않기 - 옷이나 방한화는 혈액순환에 지장을 줄 정도로 조이 는 것 피하기 - 추위에 노출되어 있을 때는 몸을 자주 움직이고, 수 시로 더운 물과 더운 음식 먹기 뼈의 골절상 및 타박상, 인대 손상 - 강이나 호수에서 얼음을 타고 놀지 않는다. (얼음이 깨지면 물에 빠지는 사고로 위험) - 빙판길 조심, 주머니에 손 넣은 채 걷지 않기 - 미끄러져 넘어지는 사고 및 교통사고 발생을 예방한다. - 눈길 위에서 자전거를 타지 않는다. - 야외활동 시 적당한 운동으로 움츠려진 몸을 유연하 게 풀어준 후 활동한다. (준비 운동 필수!!) 출처: 질병관리청 & 학생Ÿ학부모님Ÿ보호자와 함께하는 성교육 &M 약물(흡연･음주･마약 등) 오Ÿ남용 예방 교육 M 성희롱, 성폭력, 성매매 예방 1. 또래 성희롱, 성폭력이란? 상대방이 싫다고 하는데도 강제로 몸을 만지거나 말이나 행동으 로 놀리는 등 성적인 것과 관련, 옳지 않은 행동을 하는 것 • 상대방의 외모를 비유하거나, 신체 변화를 성적으로 놀리기 (가슴 크기, 생리, 몽정, 생리대 등) • 의도적 신체 만지기 (엉덩이, 허벅지, 가슴, 생식기 등) • 동의 없이 포옹하거나, 뒤에서 껴안기 등 신체접촉 등 • 동의 없이 핸드폰으로 상대편을 사진 찍어 친구들에게 보여주거나 인터넷에 올리기 • 음란물 (사진, 잡지, 동영상, 야한 소설, 만화 등) 을 보 여주거나 성 행동 흉내 내기 • 장난으로 여기면서 “뽀뽀해!” 등과 같은 성적인 행동을 시키거나 강요하기 * 성폭력은 범죄 행위로 학교 규칙과 법률에 의거 처 벌될 수 있습니다. * 일상생활에서 장난으로 하는 말과 행동도 성희롱, 성폭력이 될 수 있습니다. 2. 성 상품화와 음란물의 영향 ① 외모지상주의 대중매체 속 이미지를 이상적인 외모 기준으로 여김 ② 성의 가치 하락 성을 게임이나 놀이로 생각 ③사람의 도구화 사람을 인격체가 아닌 대상물로 인식 ④ 성인식 왜곡 매체 속 표현을 정상으로 인식(폭력을 정상으로 인식) 3. 디지털 성범죄 예방 ◈ 디지털 성범죄란 카메라나 인터넷과 같은 디지털 매체 를 이용하여 상대의 동의 없이 신체를 불법 촬영하여 저장, 유포, 유포 협박, 전시•판매하는 등의 사이버 공 간, 미디어, SNS 등에서의 성적 괴롭힘을 일컫는다. ◈ 디지털그루밍 대처방안 - 나이, 주소, 학교, 아이디, 전화번호 등 개인정보 제공요청 - 이유 없이 문화상품권, 게임 아이템 등을 주겠다고 접근하는 사람 - 따로 메신저로 연결하자고 제안 - 부모에게 알리지 않고 따로 만나자고 제안 - 사진이나 동영상 제공요청 ⇒ 거절하고 이런 제안이 있었음을 보호자에게 말하기 *우리의 약속* 1. 경계 지키기 2. 사이버 예절 지키기(SNS 예절) 3. 모르는 사람과 오프라인에서 만나지 않기 4. 음란물에 대한 비판적 시각 가지기 5. 존중, 배려, 용기, 입장 바꾸어 생각하기 마약 예방 교육 마약이란? 의존성, 내성, 금단증상, 유해성을 가진 물질 마약이 포함된 약물을 잘못 사용한다면? 1. 신체적 피해: 우리 몸을 병들게 해요 2. 정신적 피해: 우울한 느낌이 들어요. 3. 경제적 피해: 중독을 치료하기 위해 많은 돈이 들어요. 4. 사회적 피해: 마약으로 인한 범죄가 증가해요. 상황별 대처 방법 질문1. 마약에 대한 경계심을 잃게 만들어요. 질문2. SNS, 게임 사이트 등을 통해 접근해요. 질문3. 학생들을 속여 마약이 든 음료를 마시게 해요. - 자료 출처: 천사방 - impossible(불가능)에서 땀 한 방울만 흘리면 I'm possible(나는 가능하다)이 된다.