---
title: 213-보건소식지(12월호)
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: 213-보건소식지(12월호).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:54.908Z
---

제2025– 213 호 인천안남중학교 꿈 꿈 과 과 끼 끼 를 키워가는 를 키워가는 즐겁고 즐겁고 행복한 행복한 학교 학교 교무실: 549-4783 행정실: 549-4784 FAX: 549-5334 http://www.an-nam.icems.kr 12/1 ‘세계 에이즈의 날’ ′′세계 에이즈의 날′′은 에이즈에 대한 정확한 정보와 예방책을 전달하기 위해 제정된 날입니다. 레드 리본은 HIV 감염인 및 에이즈 환자 의 인권을 보호하고 지지하며, 이해하고 있음을 표현하 는 에이즈의 상징물로서 HIV 감염인 및 에이즈 환자와 그들을 위해 일하는 모든 사람들에 대한 지지의 표현입 니다. 에이즈란? 후천성면역결핍증후군으로 HIV(인간면역결핍바이러스)라는 에이즈바이러스가 몸 안에 들어와 감염되는 질병으로 인 체 면역체계를 손상시켜 우리 몸이 수많은 감염에 대항하 여 싸울 수 없게 만들어 여러 가지 질환을 일으키며 치 료받지 않으면 사망에 이르게 됩니다. 겨울 환절기 건강 관리법 겨울철 안전사고 및 응급처치 ■ 화상(열화상) 1.응급처치 -화상 부위를 찬물에 20분 이상 담가 열기를 식히기 -시계, 반지, 목걸이 등의 장신구를 즉시 제거하기 -물집은 터트리지 말고 기름 등을 바르지 않기 -화상 부위 깨끗한 거즈를 대고 붕대로 감아주기 2. 병원 이송이 필요한 화상 -화약 약품이나 전기화상, 흡입화상 -화상이 범위가 넓은 경우(허벅지, 등, 배 등) -화상 범위가 얼굴, 손, 발, 관절, 생식기관인 경우 -화상에 의한 통증이 계속되거나 감각이 없는 경우 ■ 동상 1.응급처치 - 증상: 추운 곳에 장시간 노출된 경우 피부가 가렵고 부으며 붉은색을 띰 -손과 발을 깨끗이 닦고 말린 후에 몸 전체를 따뜻하게 하기 -동상 부위는 37~42°C 따뜻한 물에 20~30분 정도 담그기 2. 예방법 -손발을 항상 건조하게 유지하고 젖은 옷은 즉시 갈아입 기 -꽉 끼는 옷·신발 피하기 -추위 노출 시 몸을 자주 움직이고, 따뜻한 음식 섭취하 기 -야외 활동 중 주기적 휴식, 혈액순환 촉진하기 ■ 낙상 · 골절 · 타박상 · 인대 손상 1.응급처치 -움직이지 않고, 다친 부위 고정하기 -즉시 병원으로 이동하기 2. 예방법 -주머니에 손 넣지 않고, 장갑 착용하기 -보폭 좁게, 미끄럼 방지 신발 착용하기 ■ 기타 겨울철 안전사고 예방법 -난방기구 사용 시: 과열 및 화재 주의, 주변 정리. 외출 시 전원 차단하기 -화재 예방: 문어발식 콘센트 사용금지, 소화기 비치 -저체온증 · 한랭질환: 실내 온도, 습도 유지, 적절한 복장, 무리한 작업하지 않기 보 건 소 식 지 겨울철 장염 ‘노로바이러스’ 예방 장염은 노로바이러스에 의한 유행성 위장염으로 나이와 관계없이 전 세계에 걸쳐 산발적으로 발생하며 영하의 추운 날씨에도 오래 생존하고 전염성이 매우 강한 특징이 있습니다. 오염된 음식물, 물 섭취, 감염자의 대변 또 는 구토물을 통해 발생하여 오심, 구토, 설 사, 복통, 권태감, 열 등이 나타나는 위장관 증상이 24~48시 간 지속될 수 있습니다. ■ 개인위생 관리 요령 1. 화장실 사용 후, 귀가 후, 조리 전 손 씻기 생활화 2. 지하수 사용 자제, 식수는 끓여서 섭취 3. 굴, 어패류는 85°C 이상 1분간 가열하여 섭취, 음 식물을 맨손으로 만지지 않도록 주의 4. 채소, 과일은 흐르는 물에 깨끗이 씻어 섭취 5. 감염 의심 즉시 의료기관을 방문하여 의사 지시를 따르고, 화장실, 변기, 문손잡이 등은 가정용 염소 소독제를 40배 희석(염소 농도 1,000ppm)하여 소 독하는 것이 좋습니다. ☞ 가정용 염소 소독제(4%) 40배 희석 방법 ⇒ 1,000ml 제조 시 : 물 975ml + 염소 소독제 25ml 항생제 내성 예방 교육 ■ 항생제 내성이란? -세균이 특정 항생제에 저항하여 적응하거나 변이를 통해 증식할 수 있는 능력을 갖게 되는 현상을 말함. -항생제 내성이 발생하면 기존의 항생제로 세균 감염 을 치료하기 어려워져 심각한 건강 문제를 초래할 수 있음. ■ 항생제 내성의 주요 원인 -항생제의 과다 사용 -의사의 처방 없는 임의 복용 -처방된 용량과 기간을 지키지 않는 경우 -항생제가 필요하지 않은 감기 등 바이러스 질환에 사 용 ■ 가정에서의 올바른 항생제 사용 방법 -반드시 의사의 처방에 따라 항생제를 사용 -처방받은 기간 동안 정해진 용법을 준수 -이전에 처방받은 남은 항생제를 보관하였다가 재사용 하지 않기. -가족 간에 항생제를 나누어 먹지 않음 -감기와 같은 바이러스성 질환에는 항생제가 필요하지 않음을 이해 경계 존중 경계선은 내 것과 네 것을 구분하는 선으로 보이는 선과 보이지 않는 선이 있어요. 경계선 안의 영역은 보호 받아야 할 나의 공간이에요. 경계 영역은 신체적 경계, 물리적 경계, 시각적 경계, 정서적 경계가 있어요.