---
title: _10월_보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: _10월_보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:14.470Z
---

10월 15일 ‘세계 손 씻기의 날’ 매년 10월 15일은 ‘세계 손 씻기의 날’ (Global Handwashing Day)입니다. 이날은 2008년 10월 15일 유엔(UN) 총회에서 각종 감염으로 인한 전 세계 어린이들의 사망을 방지하기 위한 목적으로 제정되었습니다. 미국 질병통제예방센 터(CDC)에서는 올바른 손 씻기를 ‘가장 경제적이며 효과적인 감염 예방법’으로 소개하고 있는 만큼 질병 예방에 손씻기의 역할이 매우 큽니다. 올바른 손씻기 는 손에 있는 세균을 효과적으로 없애주어 우리의 면역력을 높여주는 것 뿐만 아니라 감염병을 절반으로 줄이는 가장 효과적인 방법입니다. ☞ 감염병 예방의 시작은 # 올바른 손씻기 출처 질병관리청 아프지마 TV https://youtu.be/wgN_zS7Ne04 인플루엔자(독감) 예방접종 ★ 인플루엔자란? 흔히 ‘독감’이라고 불리는 인플루엔자는 감염 될 경우 일반적인 감기 증상과 함께 고열, 근육통, 쇠약감 등의 전신증상이 나타나는 것이 특징인 급성 호흡기질환입니다. ★ 인플루엔자 바이러스에 감염되면 1~4일(평균 2일) 후에 증상이 나타나며 발열과 같은 전신증상은 일반적으로 3~4일 지속 → 등교중지 (해열제 복용 후 등교하지 말고 가정에서 충분히 안정 취하기) - 실내 온도와 습도 적절히 유지 온도: 20~22도, 습도: 50~60% - 외출 후 비누를 사용하여 흐르는 물에 30초 이상 손 씻기 - 채소와 과일 충분히 섭취하기 - 따뜻한 물 충분히 마시기 ★ 인플루엔자 예방접종 독감 유행 이전인 9월~11월 사이 - 접종 2주 후 부터 항체가 생기며 4주 정도가 지나야 효력이 생기므로 독감이 유행하기 전인 10월 초에 접종 하는 것이 효과적입니다. - 인플루엔자바이러스는 매년 그 아형이 조금씩 바뀌므로 지난해에 예방접종을 하였더라도 매년 새로 접종해야 합니다. - 어린이 인플루엔자 국가예방접종 지원 안내 지원 대상: 생 후 6개월-13세 어린이 지원 기간: 2회 접종대상: 2025년 9월 22일 ∼ 2026년 4월 30일 1회 접종대상: 2025년 9월 29일 ∼ 2026년 4월 30일 ※ 예방접종 일정 및 접종 횟수는 반드시 예진 의사와 상담 - 접종기관: 지정의료기관 및 보건소 ☞ 예방접종도우미누리집 (https://nip.kdca.go.kr) 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 10월 보건 소식지 항동교육통신 항동교육통신 담당자 : 보건교사 ☎ 480-3670 알레르기 비염 ★ What? 알레르기 비염이 뭐예요? 코 점막이 특정물질 (집먼지 진드기, 꽃가루, 먼지, 비듬 등)에 대해 과민반응(약한 자극에 예민하게 반응)을 나타내는 것입니다. 연속적으로 계속 흘러내리는 맑은 콧물, 재채기하거 나, 코 가려움, 코 막 힘 등이 특징적입니다. ★ How? 어떻게 막아낼까요? 차단하자 - 외출 시 마스크를 착용 청소하자, 청결하자 - 집먼지 진드기가 없도록 카펫과 담요, 커튼을 청소 - 환기 및 습도조절을 하기 (50~60%) - 귀가 후에는 손을 깨끗이 씻기 코 세척도 도움이 됩니다. - 손을 먼저 깨끗이 씻기 - 미지근한 온도의 생리식염수(약국에서 1리터를 구 매 후에, 보존제가 안 들어가 있으므로 일주일 이내에 다 쓰도록 함)를 코 속으로 넣어준다 - 코를 풀어주고 반대쪽도 같은 방향으로 세척 <출처: 질병관리본부, 다음 통합검색> 10월 11일 비만 예방의 날 적정 체중, 알고 있나요? 키와 성장 곡선에 따른 ‘적정 체중 알기’에서 시작합니다. 걷는 즐거움, 알고 있나요? 생활 속 운동 실천의 첫걸음, 바로 걷기입니다. 건강한 식사, 같이 하고 있나요? 부모의 식습관은 그대로 아이가 배웁니다. 조금만 신경을 써서 챙겨 먹는 식사, 아이와 함께 해 주세요. 충분한 수면, 지키고 있나요? 수면시간 부족은 비만의 위험 요소입니다. 충분한 휴식과 수면시간을 확대해 주세요. 가족과의 시간, 지키고 있나요? 부모와 아이의 TV·인터넷·스마트폰 사용 시간은 비만 발생 과 비례합니다.