---
title: _11월_보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: _11월_보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:14.487Z
---

더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 11월 보건 소식지 항동교육통신 항동교육통신 담당자 : 보건교사 ☎ 480-3670 11월 14일은 ‘세계 당뇨의 날’ 11월 11은 눈의 날 “11월 11일은 목(目)자를 옆으로 뉘어보면 ᅵ자가 네 개 가 되는데서 착안하여 만든 눈의 날”입니다 그만큼 눈의 소중함을 강조한 말입니다. 시력은 한번 나빠지면 다시 회 복하기가 어려우니 좋은 습관으로 눈의 건강을 지키고 나 빠지지 않도록 예방하도록 합니다. 눈 건강을 위한 수칙 1. 눈의 긴장을 풀고 휴식 취하기 2. 먼 곳을 바라보며 휴식하기 3. 눈동자를 움직이며 눈 운동하기 4. 책을 볼 때 30cm의 거리 유지하기 5. 바른 자세를 유지하며 잠을 충분히 자기 6. 눈에 좋은 비타민A가 풍부한 음식 섭취하기 (고구마, 당근, 상추, 시금치, 블루베리) 이럴 때 시력검진을 받아보도록 합니다. 1. 눈을 찡그리거나 자주 비비고 깜박거린다. 2. TV를 가까이서 본다. 3. 머리가 자주 아프다고 한다. 4. 눈물을 자주 흘리거나 빛에 민감하다. 독감(인플루엔자) 예방 인플루엔자란? 인플루엔자는 인플루엔자 바이러스(A형, B형 등) 감염으로 생기 급성 호흡기 질환입니다. 일반 감기보다 증상이 훨씬 갑작스럽고 심하게 나타나며, 고열(38도 이상)과 전신 근육통, 떨림, 두통, 피로감이 동반됩니다. 기침과 인후통이 심해 수업 집중이 어렵고, 심한 경우 폐렴 등 합병증으로 이어질 수도 있어요. 인플루엔자 바이러스에 감염되면 1~4일(평균 2일)후에 증상이 나타나며 발열과 같은 전신증상은 일반적으로 3~ 4일 지속되며 병원에서 진단 후 가정에서 충분히 안정 취하기 피부건조증 예방 ◇피부 건조증이란? 피부 표면 지질 감소와 천연 보습 성분의 감소로 인해 피부가 하얗 게 일어나고 울긋불긋해지며 가려움증이 생기고, 심할 경우 갈 라지는 피부 질환을 말합니다. ◇ 피부 건조증 예방법 - 실내온도 쾌적한 한도 내에서 낮은 상태로 유지 - 적정한 습도 유지: 습도 40% 이하가 되면 주위공기가 피부에 서 수분을 빼앗아 갑니다. - 가습기, 젖은 빨래, 또는 실내 화초 등을 이용 ◇ 올바른 목욕습관 - 너무 잦은 목욕과 뜨거운 목욕물 피하기 - 비누를 사용하지 않거나 약한 비누 사용하기 - 목욕 후 타올로 피부를 두드리듯 물기를 닦고, 바로 베이비오일이나 바셀린, 보습제바르기 청소년 두통 올바른 의약품 사용법 고카페인 음료의 숨은 진실!