---
title: _12월_보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: _12월_보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:14.524Z
---

예방법 비 말 감 염 감염자의 재채 기나 기침과 함 께 나온 바이러 스를 들이마셔 서 마스크 쓰기 접 촉 감 염 바이러스가 묻 은 물건을 만진 손이 입이나 코 에 닿아서 손 씻기 공 기 감 염 공기 중에 떠다 니는 입자 속에 있는 바이러스 를 들이마셔서 사람 많은 곳 피하기 겨울철 호흡기 감염과 예방법 아침, 저녁으로 일교차가 심하고 건조한 날씨에 활 동이 더 강해지는 감기, 인플루엔자 바이러스는 어떻게 사람과 사람 사이를 옮겨 다닐까요? 그 이유를 알게 되 면 예방도 가능합니다. 겨울철 장염 노로바이러스 예방 노로바이러스에 의한 급성 위장관염으로 일반적으로 겨울철에 발생이 증가하며, 최근에는 계절 관계없이 발생하는 추세입니다. 1. 노로바이러스 감염증상 감염 후 24~48시간 내에 구토, 설사, 복통이 나타나며 두통, 발열 및 근육통(몸살)을 유발하기도 함. 2. 노로바이러스 감염경로 오염된 물과 음식, 사람 간 접촉감염, 감염 환자의 구토물과 분변, 감염 환자가 접촉한 문고리 등에 의해 감염. 3. 노로바이러스 감염증 치료법 대부분 2~3일이 지나면 회복할 수 있으며 수분보충이 중요함. 다만, 영유아는 증상이 호전되지 않을 경우 병원 진료 필요. 4. 노로바이러스 감염증 예방법 - 화장실 사용 후, 귀가 후, 조리 전에 손 씻기 생활화하기 - 굴 등 어패류는 되도록 익혀 먹고 지하수는 반드시 끓여 마시기 - 노로바이러스는 열에 강하기 때문에 조리 음식은 중심 온도 85°C, 1분 이상에서 익히기 - 채소, 과일은 깨끗한 물로 세척 한 후 섭취하기 - 감염이 의심되는 즉시 의료기관 방문 진료받기 시력 보정을 위한 시력교정용 콘택트렌즈란? 시력 교정 목적(근시ž원시ž난시 등)에 사용 *원추 각막 : 각막이 비정상적으로 얇아지고, 앞으로 튀어나와 난시가 생기는 진행성 눈 질환 콘택트렌즈 세척ž보관 기본수칙 불편함이 느껴진다면, 이런 경우 착용을 피하세요 소프트렌즈하드렌즈드림렌즈 8시간 이내 착용 권장 산소 투과율 높고 난시ž원추각막 교정에 적합 잠자는 동안 착용, 철저한 위생관리 정기검진 필수 ①콘택트렌즈를 만지기 전에 반드시 손 을 잘 씻고 깨끗하게 건조합니다 ②콘택트렌즈를 제거할 때마다 깨끗한 렌즈 전용 용액으로 세척액으로 세척합 니다. (수돗물은 금지) ③콘택트렌즈 케이스에 깨끗한 보존액을 채운 후, 보관합니다. ④콘택트렌즈 케이스도 매번 깨끗한 세 척액으로 세척 후, 마개를 열어 건조합 니다. (케이스 및 용액은 3개월마다 교 체합니다) 안구건조증, 염증, 결막염 등 눈질환이 있는 경우 꽃가루, 미세먼지 등 알레르기 환경에 노출될 경우 수영이나 목용할 때, 감염병이 유행할 때 등 감염위험이 큰 경우 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 12월 보건 소식지 항동교육통신 항동교육통신 담당자 : 보건교사 ☎ 480-3670 소중한 눈이 걱정된다면? ➀미세먼지 예보에 따라 외출 계획 세우기 >>미세먼지가 나쁠 때는 미세먼지에 오래 노출되지 않도 록 실외 활동량을 줄이세요. >>외출 시에는 코와 입을 모두 가릴 수 있도록 얼굴에 맞는 보건용 마스크를 밀착하여 착용하세요. (보건용 마스크 : KF80-KF99등급의 미세먼지 차단이 가능한 마스크) >>외출 후 귀가시에는 올바른 손씻기와 위생관리를 철저 히 하세요. ➁실내 공기 관리하기 >>미세먼지가 나쁜 날에도 짧게라도 자 연 환기를 하세요. *환기를 전혀 하지 않으면 이산화탄소, 포름알데히드, 라돈 등 오염줄질의 축적 으로 실내 공기질이 나빠집니다. >>환기 후 물걸레 청소를 통해 실내 미 세먼지 농도를 줄이고, 실내 습도를 적 절하게 조절하세요. ➂평상시 나의 건강 상태 관리하기 >>평소 가지고 있는 질환을 인지하고, 적극적 으로 치료하며, 면역력 관리에 신경쓰세요. >>노폐물 배출에 도움이 될 수 있도록 충분 한 물과 과일, 채소를 섭취하세요. >>미세먼지 노출 후, 호흡곤란, 가슴답답함, 눈이나 피부 가려움 등 증상이 나타나면 병· 의원에 방문하여 진료를 받으세요. 항생제는 무엇인가요? 항생제는 세균으로 인한 감염을 치료하는 약물입니다. 세균은 무엇인가요? 우리 주변 어디에나 살고 있는 세균은 눈에 보이지 않을 만 큼 작은 생물이며, 다양한 모습과 크기를 가지고 있습니다. 세균은 보통 우리를 아프게 하는 질병을 일으키지만 유익한 세균도 있습니다. 항생제는 언제 필요한가요? - 세균으로 인한 감염을 치료 - 세균으로 인한 심각한 합병증을 예방 항생제 내성은 무엇인가요? 세균이 항생제와 싸워 살아남는 능력을 내성이라고 하고 그렇 게 살아남은 세균을 항생제 내성균이라고 합니다. 항생제가 무 분별하게 사용될 경우 항생제 내성균이 나타나기 때문에 항생 제는 꼭 필요한 곳에만 사용되어야 합니다. 올바른 항생제 사용법 - 항생제는 의사 선생님의 처방에 따라 복용합니다. 항생제는 감기약이 아니므로 불필요한 처방을 요구하지 않습니다. - 처방 받은 약은 의사 선생님의 지시대로 용량과 기간을 지켜 복용합니다. 증상이 없다고 항생제를 마음대로 중단하지 않습 니다. 이런 경우 의사선생님과 상의해야 합니다. - 증상이 비슷하다고 항생제를 나눠 먹거나 남겨둔 항생제를 먹지 않습니다. <출처: 보건교사 넷> 몸에 나쁜 세균 병원체라고도 하며 우리 몸에 질병을 일으킵니다 몸에 좋은 세균 유산균, 효모 등은 우리 몸에 도움을 줍니다 세균성 폐렴, 중이염, 피부에 고름이 생기는 감염 장내세균이 소화를 돕는 것, 면역 체계 강화 도움 생명을 구하는 응급처치! 미세먼지로부터 건강지키기 항생제는 만병 통치약?