---
title: _6월_보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: _6월_보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:14.894Z
---

6월 9일은 치아의 날온열질환 주의해요 [출처-질병관리청] 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 [6월] 보건소식지 항동교육통신 항동교육통신 담당자 : 보건교사 ☎ 480-3670 학부모님과 함께하는 건강한 체중관리 성적자기결정권은 내가 어떤 사람을 만날 것인지, 어떻게 행동할 것인지 등 성적인 만남에서 자신이 원하는 것을 스스로 책임감 있게 판단하고, 결정할 권리를 말합니다. 자신의 성행동을 스스로 선택할 수 없는 상태이거나 누군가에게 강요를 당하는 상황에서 성적자기결정권이 침해되면 “성폭력” 이 될 수 있습니다. 우리 아이는 부모님의 생각보다 더 빨리 성장하고 있어요. - 성에 대한 대화는 솔직하고 진지하게 합니다. - 어색하다고 장난스럽게 설명하면 성에 대해 잘못된 판단을 할 수 있습니다. - 정확한 정보를 자연스럽게 설명해 주는 것이 좋습니다. 엄마와 아빠의 모습을 보고 배워요. - 부모님의 사랑하는 모습과 존중하는 태도는 자녀에게 가장 좋은 성교육입니다. - 성에 대한 느낌과 가치관은 부모님을 보고 가장 먼저 배웁니다. 이제는 아이의 사생활도 보호해 주세요. - 아무리 부모와 자녀의 관계라도 사생활은 보호해 주는 것이 좋습니다. - 자녀 방에 들어갈 때 노크를 하고 자녀의 물건을 함부로 만지지 않는 것이 좋습니다. <6월 보건소식지 이미지 등 출처: 참보건연구회 등>