---
title: _7월_보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: _7월_보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:14.918Z
---

기생충이 사람이나 동물에 몸에 침입하여 발생하는 질병입니다. [출처] 질병관리청, 카드뉴스 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 7월 보건소식지 항동교육통신 항동교육통신 담당자 : 보건교사 ☎ 480-3670 기생충 감염병이란? 감염된 반려동물을 통해 사람도 감염될 수 있습니다. 기생충 감염 시 증상 기생충 감염이 의심된다면 사람은 병원, 동물은 동물병원! 기생충 감염병 예방수칙 손 씻기, 기생충 예방의 첫걸음! “우리 주변에는 눈에 보이지 않는 기생충 알이 숨어 있어요. 특히 손으로 음식 먹기 전, 밖에서 놀다 온 뒤에 손에 기생충 알이나 세균이 묻어 있을 수 있어요. 그 손으로 사탕이나 과자를 먹으면... 기생충이 우리 몸속에 들어올 수도 있어요!” 손 씻기, 이럴 때 꼭 해요! 1. 화장실 다녀온 후 2. 식사 전, 간식 먹기 전 3. 밖에서 놀다 들어온 후 4. 애완 동물 만진 뒤 5. 기침이나 콧물 닦은 후 열사병을 막는 여름방학 생활 수칙 무더운 여름, 온열질환 발생주의! 폭염대비 건강수칙 3가지 1.물 자주 마시기 : 갈증을 느끼기 전에 수시로 물을 마셔야 해요. 하루 6~8잔 이상을 권장해요. 2. 외출은 오전·오후 늦게 : 한낮(오전 11시~오후 3시) 외출은 피하고, 부득이 하게 외출할 땐 모자, 양산을 챙겨요. 3. 시원한 옷차림 & 쉬는 시간 확보 : 통풍 잘되는 옷, 밝은색 옷을 입고, 실외 활동 후 에는 반드시 그늘에서 쉬어야 해요. 만약 친구가 어지럽고 구토를 한다면? “눈이 아프고, 머리가 아프다면? 스마트폰 사용 습관 점검!” 눈 건강 지키는 4가지 원칙 1.20-20-20 원칙을 기억해요! : 20분마다 20초 동안, 6m(20 피트) 떨어진 곳을 바라보며 눈을 쉬게 해요. 2. 밤에는 화면 밝기 낮추기 : 어두운 방에서 밝은 화면을 보면 눈이 쉽게 피로 해져요. 취침 1시간 전엔 사용 줄이기! 3. 스마트폰 거리와 자세 : 눈에서 30cm 이상 떨어지고, 화면을 눈보다 아래 로 두는 게 좋아요. 4. 눈에 좋은 식단도 중요해요! : 당근, 블루베리, 연어 같은 식품을 챙겨 먹어요! 건강한 여름방학 보내는 방법 하루 5가지 건강 습관 도전! ▶물 5컵 이상 마시기 ▶하루 30분 이상 움직이기 ▶채소나 과일 한 가지 먹기 ▶스마트폰 2시간 이하로 사용하기 ▶밤 10시 전에 잠자기 안전하고 건강한 방학 스스로 만들어요! “여름방학 동안 잘 쉬는 것도 중요하지만, 방학은 몸과 마음을 건강하게 지키는 생활 습관을 만들어보는 소중한 시간이에요.” 여름에 왜 물을 자주 마셔야 할까요? “여름엔 날씨가 더워서 땀이 많이 나요. 땀을 흘리면 몸속의 물과 소중한 영양분이 함께 빠 져나가요. 물을 마시지 않으면 머리가 아프고, 어지 럽거나 기운이 없어질 수 있어요. 또한, 갈증을 느낄 땐 이미 몸이 조금 탈수 상태일 수도 있어요!” ▶몸의 열을 식혀줘요. ▶땀으로 빠진 수분을 채워줘요. ▶소화가 잘되게 도와줘요. ▶머리가 맑아지고 집중력이 좋아져요. 물 마시기의 좋은 점 이렇게 실천해요! 1. 아침에 일어나자마자 한 컵! 2. 더울 땐 조금씩 자주 마시기 3. 운동하거나 밖에 나갔다 오면 한 컵! 4. 탄산음료 대신 시원한 물 마시기 ▶시원한 곳으로 옮기고, 옷을 느슨하게 해주며 물 을 조금씩 마시게 하세요. ▶증상이 지속되면 즉시 119에 도움 요청하세요. 스마트폰 줄이고 눈 건강 지키기