---
title: _9월_보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: _9월_보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:14.949Z
---

9월 9일 귀의 날 9월 9일은 대한이비인후과학회가 정한 ‘귀의 날’입니다. 숫자 9가 귀를 닮아서랍니다. 최근 각종 생활소음과 이어폰 사용으로 소음성 난청이 증가 추세입니다. 소음성 난청의 경우는 근본적 치료법이 없으므로 예방이 중요합니다. • 큰 소음은 최대한 피합니다. 음악을 크게 듣거나 시끄러운 PC방에서 몇 시간째 게임을 하거나 큰소리로 떠드는 것 등을 피합니다. • 귀에 염증이 생기지 않도록 합니다. 물놀이후, 환절기 감기의 합병증으로 주로 생기는 중이염 등에 주의합니다. • 귀지를 함부로 파지 않습니다. 귀지는 보호막 역할을 하므로 귀가 가려울 때나 목욕 후 습관적으로 귀를 후비는 것 등은 삼가야 합니다. • 귀 지압하기 귀에는 우리 몸이 축소되어 있다고 할 만큼 각 부분들 과 밀접한 관련이 있어 귀 늘리기, 귀접기, 귀 밀어어기 등 귀 지압을 하루 10분 정도 하면 좋다고 합니다. • 소리의 강도를 80dB 이상으로 듣지 마세요. 소리가 80dB 정도를 넘으면 귀에 무리가 오고, 지속되면 청각세포가 죽어 소음성 난청이 됩니다. 0 ~ 20dB바람 부는 소리 20 ~ 40dB시계침 똑딱이는 소리 40 ~ 60dB세탁기 돌아가는 소리 60 ~ 80dB지하철, 버스 내부에서의 소리 80 ~ 100dB오토바이 달리는 소리 100 ~ 120dB비행기 제트 엔진 소리 ♥ 대표적인 귀 질환 ‘소음성 난청’ 과도한 소음에 지속적으로 노출되어 청각세포가 손상되는 것을 소음성 난청이라고 합니다. 85dB 이상의 소음에서 장시간 노출될 때 귀 손상이 발생 합니다. - 관리 및 예방법 - · 소음 상황 시 이어폰 과사용 주의 · 밀폐형 이어폰 사용 자제 · 음량 제한 (최대 60%이하) · 정기적인 청력 검사 받기 9월 10일 세계 자살예방의 날 생명의 소중함과 증가하고 있는 자살문제를 널리 알리고 이에 대한 대책 마련을 위해 제정한 날입니다. 어떤 일에 실패했을 때 ‘내가 하는 일이란 게 늘 그렇지 ’ 등 자신을 업신여기는 자기 암시적인 말들은 자아존중감을 낮 게 만드는 것들입니다. 따라서 ‘난 참 괜찮은 사람이야’, ‘이 세상에 꼭 필요하기 때문에 태어났어’ 등 긍정적인 자기 암시를 하고, 어떤 일을 성취했을 때 자기 자신에게 ‘참 잘했다’는 칭찬을 하면 자기 스스로 기쁨과 행복을 느끼면서 자기 존중감을 높일 수 있습니다. 가을철 감염병 예방 관리 ♥ 유행성 눈병 예방 • 비누를 사용하여 흐르는 물에 자주 손을 깨끗하게 씻습니다. • 눈을 함부로 비비지 말고, 얼굴을 만지지 않습니다. • 눈병이 의심되면 반드시 안과 전문의 진료를 받습니다. (전염성 결막염 유무 파악 ) • 유행성 눈병에 걸린 학생은 전염을 막기 위하여 학교, 학원은 전염력이 없어질 때까지 등교 중지합니다. ♥ 가을철 발열성 질환 감염 예방 • 잔디 위에 옷이나 침구를 말리거나 눕거나 잠을 자지 않습니다. • 야외활동 전, 옷이나 몸에 기피제(벌레 쫒는 약) 사용 • 가능한 긴 옷을 입어 피부 노출을 줄이고 진드기 등이 기어들어 오지 못하게 바지 끝을 양말 속에 넣고 단단히 여밉니다. ♥ 일상생활 감염병 예방 수칙 • 흐르는 물에 30초 이상 세정제로 손 씻기 • 재채기를 할 때는 옷소매로 입을 가립니다. • 음식은 충분히 익혀서먹고 , 물은 끓여 마십니다. • 야외활동 시 긴 팔, 긴소매 옷을 입습니다. • 감염 의심되면 병원 진료 받으세요. 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 9월 보건 소식지 항동교육통신 항동교육통신 담당자 : 보건교사 ☎ 480-3670 식습관과 비만 포만감을 인지하는 호르몬은 식사 후 약 15~20분 후에 나오는데 그전에 식사를 끝낸다면 많 이 먹어도 배부르다는 느낌이 덜하기 때문에 식사를 더 많이 할 수 있답니 다. 또한 급하게 먹으면 음식의 흡수, 소화 등의 과정이 충분히 제 역할을 하기 전에 이미 음식이 축적되기 때문 에 쉽게 비만해 질 수 있습니다. ♥ 비만 예방 생활습관 실천하기 • 하루 세끼 밥으로 적당량을 식사하기 • 과자, 청량음료 등 과량의 당질식품 섭취하지 않기 • 과일, 야채 등 섬유질 충분히 섭취하기 • 잠자기 4시간 전부터는 음식 먹지 않기 • 체육시간 등 신체활동에 적극 참여하기 • 아침을 거르게 되면 점심이나 저녁 식사를 많이 하게 되며, 한꺼번에 많은 식사를 하는 것은 그만큼 지방 이나 탄수화물과 같은 영양소를 축적시켜 비만을 초래하게 되므로 아침 결식하지 않기 신체활동 피라미드 건강증진 및 만성질환 예방을 위해 운동을 실천해 보 세요! 1단계대중교통, 계단 이용하기, 산책하기 등 2단계 걷기, 자전거 타기, 수영 등의 유산소 운동과 테 니스, 농구 등의 스포츠를 병행 3-4단계근력운동과 스트레칭 5단계TV 시청, 컴퓨터 게임 등을 최소화 눈 건강(블루라이트 노출 줄이기) 매일 밤 잠들기 전 휴대폰을 보나요? 블루라이트(Blue light)란 햇빛에서 나오는 광선 중 하나 입니다. 380∼500nm 사이의 낮은 파장에 속하는 파란 색 계열의 빛으로서. 가시광선 중에서도 가장 파장이 짧 고 강한 에너지를 가졌습니다. 컴퓨터와 TV, 휴대폰 화 면에서도 블루라이트가 나옵니다. 휴대폰의 푸른 불빛인 블루라이트에 장시간 노출될 경 우 망막세포 및 시신경이 손상되어 실명 및 안구암으로 발전할 수 있습니다. 어두운 방에서 오로지 휴대폰 불빛 만 들여다볼 경우 시력이 떨어지는 것은 물론 망막세포 에 치명적인 손상을 입을 수 있어 어두운 곳에서는 휴대폰 사용을 자제해야 합니다. 학부모와 함께하는 약물 오·남용 예방교육 마약 예방 교육 최근 청소년을 대상으로 한 마약 유혹이 점점 교묘 해지고 있습니다. ‘한 번쯤 은 괜찮다’, ‘피곤함이 사 라진다’는 말에 속아 마약 에 손을 대면 평생 후회할 수 있습니다. 마약은 뇌와 신경계를 파 괴하고, 학업·가정·사회생 활에 심각한 영향을 미칩 니다. 특히 청소년기에 시작하면 뇌 발달에 악영향을 주어 집중력과 기억력이 떨어지고, 심하면 생명까지 위협 할 수 있습니다. ♥ 마약에 빠지지 않는 방법 • 낯선 사람이 권하는 음료·사탕·젤리·종이 등을 절대 받지 않기 • 인터넷, SNS에서 유혹하는 불법 광고 무시하기 • 스트레스는 운동·취미 활동으로 건강하게 해소하기 • 마약을 권유받으면 단호히 거절하고 어른이나 선생님께 알리기 ▪ 우리 모두 ‘NO 마약, YES 건강’을 실천합시다!