---
title: 가정통신문(보건실-26호,12월+보건소식지)
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: 가정통신문(보건실-26호,12월+보건소식지).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:37.584Z
---

12월 본격적인 겨울이 시작되는 달입니다. 겨울철 실내는 난방으로 산소가 부족하게 됩니다. 여기에 두꺼운 겨울옷의 털 먼지 등 이 쌓이면 감기 등 호흡기질환에 걸리기 쉬 워집니다. 수시로 창문을 열어 신선한 공기 로 바꿔주세요 규칙적이고 건강한 생활습관을 실천하여 모두 안전하고 건강한 겨울을 보내기 바랍니다. 세계 에이즈의 날(12.1.) ♦ 에이즈의 공식명칭은 후천성 면역결핍 증후군으로 HIV라는 바이러스가 몸 안에 들어와 감염되어요. ♦ 이 바이러스는 면역체계를 손상시키며, 치료를 받지 않으면 사망에 이르게 됩니다. ♦ 청소년은 에이즈 확산에 취약한 고위험군으로 에이즈에 노출되지 않도록 노력해야 해요. ♦ 에이즈 감염경로 ◈학생건강정보센터(www.schoolhealth.kr) 안내 건강에 대한 여러 가지 정보가 있습니다. 보건, 체육, 급식 관련 자료 등 들어가서 활용하세요. ◆ 약물중독으로부터 어떻게 나를 보호할까요? ① 모르는 사람이 주는 약 먹지 않기 ② 약의 설명서를 숙지하고 복용하기 ③ 전문가 상담 없이 마음대로 약을 사서 먹지 않기 ④ 약물 중독이 의심되면 약사, 의사와 상담하기 유해물로부터 내 몸을 지켜요. 가정통신문-10월 보건소식지 보건-26호(2025. 12. 04.) 바른 인성으로 서로 신뢰하며 함께 성장하는 공동체 동광중학교발행인:교장오학근편집인:교사이정남 온라인 그루밍 예방교육 겨울철 노로바이러스 장염예방 장염에 걸리면 열 나 고 머 리 아 프 고 토하고 설 사 하 고 배 아 프 고 ⟹ 개인위생을 철저히 하는 것이 최선의 예방법입니다. (장염 환자와 접촉 피하기, 손 씻기, 음식 익혀 먹기) 체중관리를 위한 좋은 습관 포만감을 인지하는 호르몬은 식사 후 약 15~20분 후에 나오는데 그전에 식사를 끝낸다면 많이 먹어도 배부르다는 느낌이 덜하기 때문에 식사를 더 많이 할 수 있으며, 또한 급하게 먹으면 음식의 흡수, 소화 등의 과정이 충분히 제 역할을 하기 전에 이미 음식이 쌓이기 때문에 쉽게 비만해 질 수 있다고 충고합니다. 청소년기는 우리 몸이 자라는 시기입니다. 이때 밥을 굶는 잘못된 다이어트는 골다공증과 성장저하를 가져옵니다. 체중조절을 하더라도 하루 세끼 적당히 식사를 하고, 음식은 골고루 먹어야 합니다. 체중조절을 원한다면 패스트푸드, 인스턴트, 과자, 청량음료를 피하고 아래 내용을 실천해 보세요.^^ 아침밥 꼭 먹기 하루 5컵 이상 물 마시기 짜고, 맵고 단 음식 적게 먹기 즉석가공식품과 탄산음료 안 먹기 하루 3번, 3분 이상 양치하기 매주 5일 매일 30분 이상 운동 채소와 과일 많이 먹기 충분한 수면* TV . 핸드폰 사용 줄이기 균형 잡힌 영양식 먹기 2025년 12월 4일 동 광 중 학 교 장(직인생략)