---
title: 문장초-12월_보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: 문장초-12월_보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:01.336Z
---

문장초-12월 보건소식지 교무실 054)443-4925 행정실 054)443-4924 유치원 054)443-4926 ■(39198) 경상북도 구미시 문장로 168 ■ http://school.gyo6.net/mun-jang 호흡기 감염병 예방 겨울철 호흡기 감염병 유행 이유는? - 겨울철 실내 활동은 늘고, 환기 횟수는 줄어들어 밀폐된 환경에서 감염병이 쉽게 전파될 수 있습니다. 또한, 춥고 건조한 날씨에 호흡기 점막이 건조해지고 면역력도 약해져 호흡기 감염병이 더욱 유행하게 됩니다. 예방수칙 - 독감 예방접종하기 : 70~90%의 예방효과 - 올바른 손씻기 : 비누를 사용하여 30초 이상 - 기침 예절 지키기 : 옷소매로 가리고 기침 - 손으로 눈, 코, 입을 만지지 않기 - 외출 시 마스크 착용하기 응급처치 1. 화상 응급처치 - 화상 부위를 찬물에 20분 이상 담가 열기 식히기 - 시계, 반지, 목걸이 등의 장신구 즉시 제거하기 - 물집은 터뜨리지 말고 기름 등 바르지 않기 - 화상 부위 깨끗한 거즈를 대고 붕대로 감아주기 ※ 병원으로 가야 하는 화상 - 화학약품이나 전기화상, 흡입화상 - 화상의 범위가 넓은 경우(허벅지,등,배 등) - 화상 부위가 얼굴, 손, 발 관절, 생식기관인 경우 - 화상에 의한 통증이 계속되거나 감각이 없는 경우 2. 동상 응급처치 - 추운 곳에 장시간 노출된 경우 피부가 가렵고 부으며 붉은색을 띔 - 손과 발을 깨끗이 닦고 말린 후 몸 전체를 따뜻하게 하기 - 동상 부위는 37~42‘C 따뜻한 물에 20~30분 담그기 소중한 나 성교육 ( 경계 존중 교육 ) 구분구체적인 경계 침해 사례 물리적 경계 - 동의 없이 상대방 휴대전화를 가져와서 보기 - 노크하지 않고 갑자기 문 열기 신체적 경계 - 원치 않는데 만지거나 어깨 주무르기, 엉덩이 툭툭 치기 - 친근감의 표현으로 손으로 치거나 발로 차기 언어적 감정적 경계 - 소리 지르기, 위협하기, 계속 전화하기 - 상대방이 뭐 하는지 계속 물어보기 - 무작정 찾아오기, 싫다고 하는데도 계속 따라 다니기 시각적 경계 - 남의 몸 몰래 엿보기 - 자기 몸의 특정 부위를 일방적으로 보여주기 - 음란물을 일방적으로 보여주기 - 인터넷, SNS에 허락받지 않고 사진이나 동영상 올리기 서로의 경계를 존중해요 우리 모두는 눈에 보이지 않지만 경계가 있습니다. 상대방의 경계는 존중해야 합니다. 흡연예방 간접흡연에 대하여? 1차 흡연: 본인이 직접 마시는 연기 2차 흡연: 흡연자와 같은 공간에서 들이마시는 연기 3차 흡연: 흡연 할 때 발생하는 유해물질이 흡연자의 몸이나 옷, 벽, 장난감, 집 먼지등에 달라 붙은 뒤 다시 공기 중으로 배출되는 과정을 통해 담배의 독성 물질에 노출되는 것 간접흡연의 영향 -어린이의 성장 발달에 나쁜영향을 줍니다. -급성 호흡기 질환의 원인이 됩니다. -천식, 중이염, 폐렴에 걸릴 확률이 증가합니다. -기억력과 학습 능력이 떨어집니다. 간접흡연의 피해를 줄이기 위한 방법 -창문을 영어 실내를 환기합니다. -흡연자에게 금연을 권유합니다. -흡연 구역에서 멀리 떨어집니다. -담배 피우는 사람과 같이 있지 않습니다.