---
title: 제2022-265호_12월_보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: 제2022-265호_12월_보건소식지.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:34.471Z
---

서로를 배려하고 존중하며 협력하는 반포 교육 반포 교육 통신 뀔뀀뀀 제2022-265호 전학년 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용: 부패행위, 공익 침해, 부정청탁, 행동강령 위반 / 신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr 월 보건소식지 겨울철 코로나19 재확산에 따라 확진자가 증가하고 있으며 독감도 함께 유행하고 있습니다. 코로나19, 독감, 감기는 증상으로 구별이 힘들므로 유증상 시 등교하지 않고 병원을 방문하여 검사와 치료를 받도록 합니다. 예방수칙 실내마스크 착용하고 손씻기 등 개인위생 실천 자주 환기를 시킨다. 몸을 따뜻하게 보온 유지 가급적 밀접 밀폐된 장소 피할 것 호흡기 증상이 있을 시 병원 검사, 진료받기 코로나19 확진 시 일간 격리, 자가진단앱에 확진자 등록 방역기관 통보내역] 초록색버튼 클릭하여 확진자로 등록) 동거가족 중 확진자 발생 시 3일 이내 PCR 또는 병원 신속항원검사 음성 시 등교 권고, 6-7일 차에 자가 신속항원검사 실시 독감 확진 시 해열제 없이 정상체온 회복 후 24시간 경과 할 때까지(의사소견서에 따라) 등교 중지. 완치 후 의사소견서를 학교에 제출 와우~ 신나는 겨울방학이 다가옵니다. 하지만 자칫 생활 리듬이 흐트러져 건강에 영향을 줄 수도 있습니다. 행복하고 건강한 겨울방학 보내기를 가족 모두 실천해 볼까요? 혊??? 훷??? 과식하지 않기 껔?묀쾒 손씻기 양치질 빠트리지 않기 느@?댾 풀?댾@?? 추위와 함께 찾아오는 한랭질환 ၄ 벬뒼듂뒰 그림입니다. 원본 그림의 이름: 221126 카드뉴스 이달의건강소식-한랭질환 원본 그림의 크기: 가로 840pixel, 세로 840pixel 턀산퍿쀍 밀 밀 그림입니다. 원본 그림의 이름: 221126 카드뉴스 이달의건강소식-한랭질환 원본 그림의 크기: 가로 840pixel, 세로 840pixel 띣@? 부모님과 함께 하는 성교육 ၄%၅ 닇?닣@쬀 뙡?쒍@?? 아저씨 알지? 아빠 친구잖아, 맛있는 거 사줄까? 놀이친구를 가장합니다. 심심하지? 우리 같이 놀까? 온라인 채팅을 이용해 접근하기도 합니다. 지금 놀이터로 나와. 권위를 사용하기도 합니다. 따라오라면 오는 거지! 옆 학교 선생님이야. 출처:아동성폭력예방캠페인,EBS> 약은 어떻게 버릴까요? 약은 종량제 봉투에 버리면 환경을 오염시키고 생태계 교란의 원인이 될 수 있습니다. 그래서 약은 꼭 약국, 보건소, 보건진료소 등에 있는 폐의약품 수거함 에 약을 버려야 합니다. 약에도 유통기한이 있나요? 약의 유통기한은 식품과 같이 종류마다 기간이 모두 다릅니다. 일반적으로 알약은 수개월, 물약은 1개월, 연고는 3개월, 가루약은 몇 주 정도라고 합니다. 하지만 약마다 유통기한이 다르기 때문에 적혀있는 약의 유통기한을 지켜서 먹어야 합니다. 의약품 정보를 쉽게 알 수 있는 방법이 무엇인가요? 의약품 안전 나라 에서 의약품을 검색합니다. 효능이나 복용 방법, 주의사항, 약물 이상 반응 등을 알 수 있습니다. 일반의약품 정도도 알 수 있어 유용합니다. 상대방에게 성폭력이나 상처가 될 수 있는 말과 행동은 피하도록 합시다. 성인권 행동지침>, 우리 함께 지키기로 약속해요! 느@?댾 풀?댾@?? 전자 담배의 진실 ၄