---
title: 학성여중12,1월보건소식지
school: 
date: 
category: health-newsletter
originalFile: 학성여중12,1월보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:57.102Z
---

능력있고 예의바른 사 람이 되자!! 보건소식지 12,1 월호 발행인 : 교장 편집인 : 보건교사 발행처 : 학성여중보건실 발행일 : 2025. 12. 1. 12월 1일은 세계 에이즈의 날 출처: 질병관리협회,한국가족보건협회, 사춘기는 성기관이 성장하는 시기 ◉ 시력을 완성하는 나이는 10살 ◉ 간이 어른이 되는 시기는 17살 ◉ 성 기관이 자라기 시작하는 시간은 남녀의 차이가 있고, 또 각 사람마다 시작하는 나이와 성장하는 속도, 시간 의 차이가 있지만 대부분 만20세 가 되어 야 우리 성기관도 어른으로 완성 됩니다. ◉ 그러므로 사춘기가 되었다고 성 기관을어른처럼 대해서는 절대 안됩니다. 관리를 잘못하거나 함부로 사용하 면 ‘암’과 같은 무서운 질병이 걸리 거나, 제 기능을 못할 수도 있습니다. 내 몸의 성장 과정을 잘 지켜보며 사랑해 주어야 건강하게 자라 고 잘 사용할 수 있습니다. ◉ 사춘기 동안 가장 중요한 일은 건강하게 자라는 것뿐만 아니라 정신적으로 자신의 미래를 계획해보 는 시간을 갖기. 체적으로 어떤 사람이 되고 싶은 지, 어떤 일을 하고 싶은지, 어떤 사람과 결혼하고 싶은지 등 목적있는 사 춘기를 보내고 성인기를 맞 는 것이 중요합니다. 인플루엔자(독감)예방 인플루엔자(독감) 의심증상 및 대처방법 1. 의심증상 : 급격한 고열, 전신증상 (두통, 근육통), 호흡기 증상(콧물, 인후통, 기침 등) 2. 의심증상이 있다면? (진료확인서 제출시 인정결) ∙ 등교하지 말고 신속하게 병원 진료를 받습니다. ∙ 의심 또는 확진 시 등교중지 합니다. ∙ 마스크를 착용합니다. ∙ 등교 중지하는 동안 학원 등 밖에 나가지 않습니다. * 출처 : 질병관리청 마약 예방 교육 마약이란? 의존성, 내성, 금단증상, 유해성을 가진 물질 마약이 포함된 약물을 잘못 사용한다면? 1. 신체적 피해: 우리 몸을 병들게 해요 2. 정신적 피해: 우울한 느낌이 들어요 3. 경제적 피해: 중독을 치료하기 위해 많은 돈이 들어요 4. 사회적 피해: 마약으로 인한 범죄가 증가해요 상황별 대처 방법 마약에 대한 경계심을 잃게 만들어요. SNS, 게임 사이트 등을 통해 접근해요. 학생들을 속여 마약이 든 음료를 마시게해요. *출처: 서울시교육청 적절한 음주는 없습니다. 청소년에게 음주가 특히 위험한 이유 1) 성장하는 뇌가 손상되기 쉽다. 2) 중독 위험이 성인보다 훨씬 높다. 3) 간 손상이 빠르게 진행된다. 4) 사고 ·폭력·성범죄 위험 노출 증가 5) 스트레스 해소로 착각하기 쉬운 시기 6) 평생 건강에 영향을 미칩니다. 기억해야 할 건강한 선택 가이드 1) ‘ 한 두 모금은 괜찮다’는 말에 속지 않기 2) 친구 권유에 흔들리지 않을 준비하기 3) 스트레스 해소법은 따로 찾기 4) 음주가 부르는 사고 위험 알기 5) 가족과 대화를 통해 올바른 가치관 만들기 청소년기의 신체는 빠르게 성장하고 있어, 술의 영향이 성인보다 훨씬 깊고 넓게 작용합니다. 단 한 번의 음주라도 뇌와 간의 회복력에 부담을 주며, 중독 위험을 높일 수 있기 때문에 더욱 주의가 필요합니다. 청소년 시기의 음주는 단순한 호기심이 아 니라, 앞으로의 건강과 삶에 직접적인 영향을 줄 수 있는 중요한 문제입니다. 위 내용은 스스로를 지키기 위해 반드시 알고 있어야 할 핵심 사항입니다. *이미지출처: 교육부 학생건강정보센터 및 클립아트코리아