---
title: 2025년_월간책크인_겨울방학호
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025년_월간책크인_겨울방학호.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:14.900Z
---

가족추천도서 [책제목] (어린이) 나최고 미용실 [지은이] 정은정 [출판사] 봄별 [책소개] 초등학생 아이들에게 가장 소중한 보물이 무엇인지 물어보면 어떤 대답 이 나올까 ? 사소하고 구체적인 물건부터 크고 추상적인 대상까지. 셀 수 없이 다양한 답이 나올 것이다. <나최고 미용실>의 주인공 왕구가 간직 한 보물은 조금 특별하다. 바로 자기 용돈을 모아서 산 미용 가위 세트와 일곱 살 때부터 써 온 미용 수첩이다. [출처: 알라딘] [책제목] (청소년) 십 대를 위한 교실 밖 경제학 [지은이] 서재민 [출판사] 돌베개 [책소개] 현직 중학교 사회 교사인 서재민 저자가 교과서 속 경제가 제대로 반영하지 못한 경제 이야기를 <십 대를 위한 교실 밖 경제학>에 담았다. 이 책은 이러한 물음에서 출발하여 경제 지식이 우리의 삶을 잘 반영하고 올바른 방향을 제시하고 있는지 살펴본다. 기본적인 경제 개념부터 청소년들이 꼭 알아야 할 경제 지식까지 속속 골라 독자가 경제 뉴스를 쉽고 재미있게 이해하도록 했다. [출처: 알라딘 ] [책제목] (성인) 치즈 이야기 [지은이] 조예인 [출판사] 문학동네 [책소개] 괴이한 존재들과 뒤섞인 채 살아가면서 새로운 삶의 형태를 완성해가는 이들의 이야기가 담겼다. 방치되고 문드러진 과거의 상처와 일상을 위협하는 현재의 공 포가 현실과 환상의 경계를 넘나들며 압도하지만 책 속 인물들은 자신에게 닥친 운명에 굴복하지 않는다. 상처 입은 자들은 어떤 운명에도 굴복하지 않고 맞설 수 있는 힘을 가지고 죽음의 유혹을 뿌리치고 삶으로 돌아온다. [ 출처: 알라딘] 월간 책크인 2025년 겨울방학호 제9호 발행부서: 울산광역시교육청 초등교육과 #가족과 함께 #책 읽기 #마음의 양식 가족독서소식지 『책으로 크는 우리아이』 울산어린이독서체험관 소식 가족독서소식지 『책으로 크는 우리아이』 책마루전경 학교랑 책이랑 #우리학교독서이야기#학교독서활동 열두 달 책이야기 #아동문학상#특별한책읽기 비룡소 황금도깨비상 수상작 보기 중산초등학교도서관에오신것을환영합 니다.도서관문을열고들어오면알록달록 하게가득찬재미있는책과따뜻한공기가 여러분을행복하게만들어드립니다. 눈이아프지않은따뜻한색깔과앉아읽기 에편한소파,도서관에달려가고싶은다양한 프로그램들이친구들을기다리고있는중산초 도서관을소개합니다.   자세히 보기 「울산어린이독서체험관별바다」 ★12월주말예약제★안내 숲놀이독서교육중심복합문화공간 울산어린이독서체험관이주말예약제를 실시합니다. 더욱안전하고쾌적한환경을위해 주말(토,일)방문시반드시사전예약이필요하니 신청시유의사항을 안내페이지를통해꼭확인해주세요. 어린이독서체험관 누리집 바로가기 #알려드려요#별바다이야기 비룡소황금도깨비상은 1995년창립5주년을맞은출판사비룡소 가제정한국내대표아동문학상으로,신인 작가를발굴하기위해마련되었습니다. 참신성과문학성,어린이독자들을위한 감동과메시지를기준으로심사되며,매년 수상자에게는상금과함께출간의기회가 주어집니다. 아동문학상알아보기-네번째이야기중산초등학교,책누리도서관이야기