---
title: (공고+자료)2026.+3.+1.자+교사+초빙제
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (공고+자료)2026.+3.+1.자+교사+초빙제.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:34.232Z
---

공고자료 퐀!퀀퀀 학교급 학급수 특수포함) 뀀뀀뀀 인천광역시 중구 월미로 338 초빙 목적(분야) 초빙기간 우수교원 초빙으로 학교의 학생생활 지도 역량 제고 학생생활지도 분야) 초 빙 교 사 요 건 솭탉럆 꼀 꼀 저 평가영역 서류평가 자기 소개서 및 주요 경력 초빙 응모가 1명의 경우에도 반드시 심사함 / 서류평가 후 필요시에는 심층면접 실시 임용후보자 추천 방법 평가 결과 최고 득점자 1인을 학교장에게 추천한다. 최저 기본점수를 70점으로 하고 2인 이상 지원했을 때 최저 기본점수 이상 취득자 중 최고득점자 1인을 추천하고, 지원자가 한명일 때는 최저 기본점수 이상을 취득했을 경우에 한해 학교장에게 추천한다. 지원자가 있음에도 불구하고 학교교육과정 운영에 부합하는 적격자가 없는 과목의 경우 초빙교사를 선발하지 않을 수 있다. 위 공고문에서 언급되지 않은 사항은 인천광역시교육청 교사초빙제(중등)실시계획 에 의함. 제출된 서류는 일체 반환하지 않으며 공개하지 아니함. 기타 자세한 사항은 (국립)인천해사고등학교 교무기획부( 로 문의하시기 바랍니다. 공고자료 양식 1 교 사 초 빙 원 서 퀀저; 쀌쀀탉씀 퀀저; 퀀저; 총 경력 현임교 발령일 연락처 년 월 일 ~ 년 월 일 ( 년간 ) 본교의 교사 초빙에 소정의 서류를 갖추어 지원합니다. 년 월 일 지원 교사 : (서명 또는 인) 인천해사고등학교장 귀하 공고자료 양식 2 퀀퀀퀀