---
title: 2026학년도+학교법인+인항학원+중등학교교사+임용후보자+선정경쟁시험+2차(수업실연+및+교직적성+·+심층면접)+평가+시행+공고
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+학교법인+인항학원+중등학교교사+임용후보자+선정경쟁시험+2차(수업실연+및+교직적성+·+심층면접)+평가+시행+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:56.378Z
---

툀샊롒 학년도 학교법인 인항학원 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험 제1차 시험 합격자 발표 및 제2차 시험 수업실연 및 교직적성 심층면접 시행 공고 쫒@? 학년도 학교법인 인항학원 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험 제1차 시험 합격자 발표 및 제2차 시험 관련 사항을 아래와 같이 안내합니다. 년 12월 26일 학교법인 인 항 학 원 인 항 고 등 학 교 장 제1차 시험 합격자 증빙서류 제출 대상자 제출처 제1차 합격자 인항고등학교 본교무실(본관 2층) 샇탉솳 제출 서류 제 출 서 류 교원자격증 사본 1부. 단, 졸업예정자는 교원자격취득예정증명서 또는 표시과목이 기재된 교직과정 이수예정확인서 교원자격취득 예정증명서는 자격 및 표시과목(복수 및 부전공 과목 포함)과 법정 해당 자격기준이 중등교육법 제21조 [별표2] 자격기준 제 호"로 표기된 것만 인정함. 서식이 없는 경우에는 수기로 표기하고 발급기관장 확인) 전 학년 대학(원) 성적 증명서 1부 졸업자는 전 학년 대학(원) 성적 증명서 졸업예정자는 4학년 1학기까지의 대학성적 증명서 학년 편입생은 편입 이후 전 학기 대학성적 증명서 서식2> 응시원서 1부 서식4> 개인정보활용 동의서 1부 경력증명서 1부 (해당자에 한함) 주민등록초본(병역사항포함) 전역 예정증명서 또는 전역예정일이 기재된 군복무 확인서 원서접수 마감일(2025.10.17.) 기준 전역 예정일 6개월 이내인 자 샇탉귂 서식5> 장애인 편의지원 신청서(2차 시험용) 1부. 제2차 시험 시행 계획 단계별 대 상 시 간 제2차 일반사회 제1차 시험 합격자 평가시간 45분 내외 제1차 시험 합격자 평가시간 45분 내외 월) 13:00 이후 본교 홈페이지(공지사항) 탑재 예정 세부내용 : 해당일 08:00 대기실에서 순번 추첨 진행, 08:30 부터 평가 진행 시험과목 배 점 일반교과 교사로서의 의사소통 및 학습 지도 능력 뀀뀀뀀 교사로서의 적성, 교직관, 인격 및 소양 교수학습지도안 양식 (예시) 수험번호 : (면접 당일 기재, 성명 기재 금지) 본시 학습 목표 : 뗕샂쓉 제2차 시험(수업실연 및 교직적성 심층면접) 안내사항 및 유의사항 응시자 안내사항 시험 당일 지정된 시간(08:00)까지 신분증과 수업지도안을 지참하여 대기실에 입실한다. 응시자는 수업실연 관련 출제범위에 맞게 수업지도안(복사본 5부)을 작성하여 제출한다. 수업실연 및 교직적성 심층면접 순서는 시험 당일 제비뽑기로 결정한다. 수업실연과 면접 진행 순서, 시간, 이동 동선을 사전에 안내받는다. 시험실 입실 전 안내요원의 지시에 따라 자리 배치 및 준비 절차를 따른다. 수업실연 종료 후 즉시 교직적성 심층면접을 진행하므로 별도의 대기시간 없이 다음 절차에 임한다. 시험 종료 후에는 감독관 안내에 따라 퇴실하며 개인 소지품을 모두 찾아간다. 응시자 유의사항 대기실에서는 다른 응시자와 대화를 나누거나 시험 진행에 방해되는 행동을 하지 않는다. 대기실 및 시험실에는 휴대전화, 태블릿 PC, 스마트워치 등 전자기기를 소지(반입)할 수 없다. 수업실연 및 면접 진행 중 허가 없이 시험실을 이탈할 수 없다. 응시자 1인당 수업실연 및 교직적성 심층면접 소요시간은 45분으로 수업실연과 면접은 정해진 시간 내에 진행한다. 수업실연에는 수업지도안 외에는 준비한 자료나 교구를 사용할 수 없다. 시험실 칠판 현황 - 화이트보드 및 칠판, 보드마카 및 분필) 부정행위가 적발될 경우 해당 시험은 무효 처리되며 관련 규정에 따라 조치한다. 평가 요소 수업실연 : 수업 목표 동기 유발, 내용 제시 제시 방법, 발문 및 피드백 자료 활용, 참여 평가, 상황 대처 화법 등 밼5칵 교직적성 심층면접 : 교육관, 인성, 교육 전문성, 업무역량, 태도 등 관뀀뀀 샇탉사 봀6뀀뀀 촀?뀀뀀 픀뀀뀀 딀뀀뀀 응시과목명 수험번호 제출 대상 제 출 서 류 퀀뀀! 병역의무 이행자 주민등록초본(병역사항포함) 전역 예정증명서 또는 전역예정일이 기재된 군복무 확인서 원서접수 마감일(2025.10.17.) 기준 전역 예정일 6개월 이내인 자 퀀뀀! 퀀뀀! 퀀뀀! 샇탉귂 학년도 학교법인 인항학원 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험 응시원서 접수번호 기재하지 않음 퓊퓊듟 년 월 일 필, 면제, 미필 학 교 명 전공(소재지 기재) 고등학교 졸업학교소재지 기재 대학교 과( ) 대학교 과( ) 대학원 과( ) 직 장 명 근무부서 퇴직사유 기타자격 및 어학 점 수 부전공 교원자격증 표시과목 쀀 == 기 간 학년,과,계열) 단위수 주당시수) 교과 전문성 입증 자료 목록 담당 교과 지도의 전문성을 입증할 수 있는 자료를 중요한 것부터 기재하여 주시기 바랍니다. 교육연수, 저서 및 연구물, 외부 강연 강의, 수상 등) 교과 지도 외 업무 경험 교과 지도 외 담당하신 업무와 직책을 기재하여 주시기 바랍니다. 소속 학교 서식3> 자 기 소 개 서 생년월일 전화번호 응시과목 지원자 확인 서약 유의사항 자기소개서는 지원자 본인이 작성하여야 하고, 사실에 근거하여 정직하게 지원자 자신의 능력이나 특성, 경험 등을 기술하여야 합니다. 밼4궗 자기소개서에 기술된 사항에 대한 사실 확인을 요청할 경우 지원자는 적극 협조하여야 합니다. 제출된 자기소개서는 표절, 대리 작성, 허위사실 기재, 기타 부정한 사실 등의 검증을 위해 유사도 검색을 실시하고, 해당 사실이 발견될 경우 불합격 처리되며 합격 이후라도 채용이 취소될 수 있습니다. 밼7숷 밼i줗 자기소개서는 지원자 본인의 강점을 부각시키기 위해 작성하는 것으로 지원자의 출신학교, 부모(친인척포함)의 실명을 포함한 사회적 경제적 지위(직종명, 직업명, 직장명, 직위명 등)를 암시하는 내용을 기재할 경우 불이익을 받을 수 있으니 작성을 금지합니다. 밼4훗 본인은 자기소개서 작성에 관한 유의사항을 숙지했으며, 유의사항 위반에 따른 조치에 대해서는 이의를 제기하지 않겠습니다. (동의 : 자 기 소 개 서 위 내용은 사실과 다름이 없습니다. 년 월 일 작성자 서식4> 개인정보 활용 동의서 끔 끔 뷈솬탕쀀탉 쐀탖쓅 쀌K뀀뀀 쀌i뀀뀀 봀났탆 쀌뀀뀀 쀀탉귂 찀퀀퀀 가뮼S 응시과목 수험번호 성 명 전화번호 쀀탉귂가 관뮼S 장애유형 장애정도 편의 지원 신청 내용 섀엉곅 쀀탉귂