---
title: 2026학년도+(국립)인천해사고등학교+중등학교+교사+임용후보자+선정경쟁시험+1차+합격자+발표+및+2차+시험+계획+공고
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+(국립)인천해사고등학교+중등학교+교사+임용후보자+선정경쟁시험+1차+합격자+발표+및+2차+시험+계획+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:51.236Z
---

인천해사고등학교 공고 제 2025 띥@? 찀쳌톙 학년도 (국립)인천해사고등학교 중등학교 교사 ၄=၅ 임용후보자 선정경쟁시험 1차 합격자 발표 및 ၄>၅ 차 시험 계획 공고 ၄>၅ 눀K퀀퀀 궸@?밀 차 합격자 현황 선발과목 인천시교육청 겳??? 궸@?밀 차 시험일정 및 합격자 최종 발표 전형별 대 상 시 간 제2차 시 험 제1차 시험 합격자 중 실기평가 실시과목(음악) 응시자 수업실연 밀뀀뀀 교직적성 심층면접 밀뀀뀀 구 분 장 소 목) 10:00 예정 겳??? 궸@?밀 차 시험 합격자 증명서류 제출 대상자 제 출 처 뼀"촀 제1차 시험 합격자 임용시험중등 등기우편 : 인천광역시교 육청 중등임용 지원실(본 관 지하 1층) 문의 :(032)770-1004(1005) 제출 대상 졸업자 년 2월 교원자격증 취득 예정자 교원자격취득 예정증명서는 자격 및 표시과목(복수 및 부전공 과목 포함)과 법정 해당 자격기준이 중등교육법 제21조 [별표2] 자격기준 제 호"로 표기된 것만 인정함. (서식이 없는 경우에는 수기로 표기하고 발급기관장 확인) 제1차 시험 합격자 중 해당자 제출 제출 서류 주민등록표 초본(병역사항 포함) 1부 동점자 처리 우선 순위 적용 시 활용 전역 예정증명서 또는 전역(복무 만료) 예정일이 기재된 군복무확인서 1부 동점자 처리 우선 순위 적용 시 활용 출제 범위 및 내용 실기교과 과목: 음악 수업실연 뗕샂쓉 교사로서의 적성, 교직관, 인격 및 소양 외국어 과목은 일정 부분을 해당 외국어로 실시] 합계(배점) 겳??? 궸@?밀 합격자의 결정 구 분 최종 합격자 봀났탆 엍샅탉솳 쀀N뀀뀀 제1차 시험(교육학, 전공)의 성적이 각 과목별 해당 배점의 40퍼센트 미만(과락)인 사람 및 각 시험 단계별, 시험 과목별로 미응시(결시)한 사람은 합격자 사정에서 제외합니다. 모든 시험 성적은 소수점 이하 셋째자리에서 반올림합니다. 최종합격자로 결정된 자라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 합격을 취소합니다