---
title: 교과+융합+주제+탐구+프로젝트+보고서+양식
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 교과+융합+주제+탐구+프로젝트+보고서+양식.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:33.050Z
---

붙임1] 프로젝트 보고서 쀀5툀-툀-& 모 둠 명 모 둠 원 프로젝트 탐구 활동 모습이나 모둠원 사진 교과통합 주제 탐구 과정 및 방법 탐구 과정과 탐구한 구체적인 방법 쓰기) 굴림, 11pt) 탐구 결과 알게 된 점 등을 쓰기) 가. 알게 된 점 나. 훌륭한 점 다. 아쉬운 점 라. 더 탐구하고 싶은 점 굴림, 11pt) 모둠원 이름 활동 내용 쨀렀5 학번 : 이름 : 학번 : 이름 : 융합 교과 융합 주제 활동 주제 탐구 목표 교과별 인간의 감정을 조절하는 신경계(특히 중추신경계 및 호르몬 시스템)의 작용 학습 특정 주파수, 음파가 뇌와 감정에 미치는 과학적 효과 조사 음악이 스트레스 호르몬(코르티솔) 감소에 미치는 영향을 연구 감정에 따라 사용되는 다양한 음악적 요소(예: 장조와 단조의 차이, 템포 등) 분석 특정 감정을 유도하는 음악의 사례 및 구성 요소 이해 직접 감정 변화에 따라 다른 음악 작곡 및 연주 특정 시대(예: 르네상스, 낭만주의)의 감정과 음악 표현 분석 전쟁, 평화 등 역사적 사건과 음악의 상관관계 조사 다양한 시대별 음악이 사람들에게 미친 영향 발표 물리학 + 미술 + 진로와 직업 예술 속의 과학 - 빛과 색의 원리 빛의 성질을 활용한 창의적 작품 제작 빛의 성질(굴절, 반사, 파장)을 이해하고 이를 작품에 적용한다. 미술 작품 속에 숨어 있는 과학적 원리를 탐구한다. 예술과 과학 융합 직업군(예: 조명 디자이너, 미디어 아티스트)을 탐색한다. 물리학 진로와