---
title: (10.13)5,6학년_척추측만증_검사_실시_안내
school: 
date: 
category: health-checkup
originalFile: (10.13)5,6학년_척추측만증_검사_실시_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:13.560Z
---

5,6학년 척추측만증검사 안내 학부모님 안녕하십니까? 5,6학년을 대상으로 척추측만증 검사를 실시하고자합니다. 척추측만증은 척추가 S자형으로 휘어지는 척추의 변형으로 골반이나 어깨의 높이가 서로 다르거나, 몸통이 한쪽으로 치우쳐 보이는 것이 특징입니다. 사춘기가 시작하기 전인 10세 전후에 척추측만증이 시작되며, 키가 무럭무럭 자라는 시기인 사춘기 동안 척추측만증은 집중적으로 나빠지며, 키의 성장이 멈춘 후에는 대부분 척추측만증도 멈춥니다. 85~90%가 원인을 모르는 특 발성 척추측만증이 사춘기 전에 발생하고, 여학생에게서 심하게 나타나며, 자세이상, 운동부족, 무거운 가방 등이 유발요인으로 지적되고 있습니다. 이에 학생들이 바른 자세에 대한 중요성을 인식하고 척추의 변형을 조기에 발견하여 건강하게 성장을 할 수 있도록 척추측만증 검사를 실시하오니 아래사항에 협조바랍니다. ※ 척추측만증 검사 회신문(동의서)는 담임선생님께 10월15일(수요일)까지 제출하여 주시기 바랍니다(비동의 시 2차 검사 실시 제외). 1. 검진 대상 및 검진 일 : 5,6학년, 2025. 10. 16,(목) 오후, 각 반 교실 2. 검진방법 - 고대병원 척추측만증연구소 검진팀 및 X-선 검진차량이 학교에 출장검진 - 1차 검사 등심대 검사 : 등심대 측정기를 사용하여 측정(5도까지 정상) - 2차 검사 방사선 검사 : 5도 이상인 학생 방사선 촬영(경추부터 골반까지 촬영) → X-ray 판독 후 결과를 학교에 통보 →가정에 안내 3. 협조요청 사항 - 검진결과 5도 이상인 학생의 방사선 촬영(2차 검사)에 대한 학부모 사전 동의 ※ 1차 검사는 척추측만증 만곡도 측정자를 이용하여 측정하며 5도가 정상 입니다. 5도가 넘게 휘어진 경우 정밀검사를 위해 엑스선촬영을 해야하오니, 뒷면의 회신서에 동의를 해 주시기 바랍니다. 동의를 해 주시지 않으면 2차 방사선 검사는 진행되지 않습니다. ※ x-ray 촬영 시 가운을 입고 촬영하지 않고 개인복장으로 촬영하오니 금속 및 장식구 달린 옷 제외 (집업, 단추 달린 옷, 목걸이 등)하고 편한 복장으로 입고 와 주시기 바랍니다. 2025. 10 . 13 . ▮대상: 5,6학년 ▮담당: 체육안전부 ▮02) 763-1812 전통의 멋 · 미래의 꿈 · 재동행복교육 방사선 촬영 및 개인정보 수집·이용·제공 동의서 척추측만증사업과 관련하여 만14세 미만 자녀의 방사선촬영과 개인정보의 수집·이용에 대하여 아래의 내용을 숙지하시고 동의하여 주시기 바랍니다. 위 내용과 같이 방사선 촬영 및 자녀의 개인정보(성명, 생년월일, 전화번호 등)를 제3자 (고려대학교부설 척추측만연구소)에게 제공할 수 있음을 이해하였기에 동의합니다. 2025년 월 일 ( ) 초등학교 학년 반 번 성명 보호자 : (서명 ) <2차 검사 동의> - 등심대 검사에서 5°이상일 경우, 방사선촬영에 동의하십니까? - 방사선 촬영 및 결과 확인을 위해 개인정보 수집 및 이용에 동의하십니까? (비동의시 검사가 진행되지 않습니다) - 개인정보를 제3자(고대부설척추측만연구소)에게 제공하는 것에 동의하십니까? □동의함 □동의하지 않음 □동의함 □동의하지 않음 □동의함 □동의하지 않음 <개인정보 수집·이용·제공> ※ 『개인정보보호법』 제15조 및 제22조 관련 1. 수집·이용·제공 목적 : 척추측만증 실태조사 사업 대상자 확인 및 기록 관리 2. 수집하려는 개인정보의 항목 : 가. 1차 등심대 : 반, 번호, 성명, 성별 나. 2차 엑스레이 대상자: 반, 번호, 성명, 성별, 생년월일, 보호자연락처(선택가능) 3. 개인정보의 보유 및 이용기간 : 가. 척추측만증 1차 등심대검사, 보호자 연락처 : 제출일로부터 ( 1 ) 년 나. 척추측만증 2차 엑스레이정보, 측정각 : 수집하는 개인정보 항목(연락처 제외)이 고대병원부설척추측만증연구소의 유병률 통계 목적으로 이용되며 최대 5년까지 보관 할 수 있습니다.