---
title: (2025-213호)5,6학년_척추측만증_검사_실시_안내
school: 
date: 
category: health-checkup
originalFile: (2025-213호)5,6학년_척추측만증_검사_실시_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:16.491Z
---

가정통신 2025-213호 q 담당부서: 안전생활부 SEOUL SHINYONGSAN ELEMENTARY SCHOOL착하고 슬기롭고 튼튼하게 5, 6학년 척추측만증 검사 실시 안내 학부모님 안녕하십니까? 본교 5, 6학년 학생 대상으로 척추측만증 검사를 실시하고자 합니다. 척추측만증은 척추가 S자 형으로 휘어지는 척추의 변형으로 골반이나 어깨의 높이가 서로 다르거나, 몸통이 한쪽으로 치우 쳐 보이는 것이 특징입니다. 사춘기가 시작하기 전인 10세 전후에 척추측만증이 시작되며, 키가 무럭무럭 자라는 시기인 사춘기 동안 척추측만증은 집중적으로 나빠지며, 키의 성장이 멈춘 후에 는 대부분 척추측만증도 멈춥니다. 85~90%가 원인을 모르는 특발성 척추측만증이 사춘기 전에 발생하고, 여학생에게서 심하게 나타나며 자세이상, 운동부족, 무거운 가방 등이 유발요인으로 지 적되고 있습니다. 이에 학생들이 바른 자세에 대한 중요성을 인식하고 척추의 변형을 조기에 발견 하여 건강하게 성장을 할 수 있도록 척추측만증 검사를 실시하오니 9월 1일(월)까지 동의서에 동의 여부를 작성하여 담임선생님께 제출하여 주시기 바랍니다. 1. 검진대상: 5, 6학년 전체 학생 2. 검진일: 2025. 9. 3.(수) 오전 9시~ 3. 검진장소 및 검진방법 -고려대학교 척추측만증연구소 검진팀 출장 검진 - 1차 검사(등심대 검사): 각반 교실에서 등심대 측정기 사용하여 측정 - 2차 검사(방사선 검사): 1차 검사 결과 5도 이상 확인된 학생 중 방사선 검사에 동의한 학생에 한하여 학교 내 설치된 검진차량에서 경추부터 골반까지 X-선 촬영 실시 - 2차 검사 실시자의 X-ray 판독 및 진단 결과는 추후 학생 통해 통보 ※ 추가 안내사항 1) 1차 검사에서 검진팀이 척추측만증 만곡도 측정자를 이용하여 만곡을 측정합니다. 측정 결과 5도까지는 정상이며, 5도 이상 휘어진 학생은 정밀검사로 X-선 촬영을 해야하오니 아래 동의서에 동의하여 주시기 바랍니다. 동의서를 제출하지 않으면 2차 방사선 검사는 진행되지 않습니다. 2) X-ray 촬영시 가운을 입고 촬영하지 않고 개인복장으로 촬영을 하오니 금속 및 장식구가 달린 옷(집업, 후드, 단추 달린 옷, 벨트, 목걸이)을 제외한 편한 복장으로 입고 오기 바랍니다. 3) 촬영시 올바른 촬영을 위하여 방사선 선생님께서 어깨와 허리부분의 자세교정을 위한 접촉이 있을 수 있으니 위 그림을 참고하여 주시기 바랍니다. 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 2025. 8. 28. 서 울 신 용 산 초 등 학 교 장 방사선 촬영 및 개인정보 수집·이용·제공 동의서 척추측만증사업과 관련하여 만14세 미만 자녀의 방사선촬영과 개인정보의 수집·이용에 대하여 아래의 내용을 숙지하시고 동의하여 주시기 바랍니다. (★ 동의 여부 반드시 체크) <2차 검사 동의> - 등심대 검사에서 5°이상일 경우, 방사선 촬영에 동의하십니까? - 방사선 촬영 및 결과 확인을 위해 개인정보 수집 및 이용에 동의하십니까? - 개인정보를 제3자(보건소, 고대부설척추측만연구소)에게 제공하는 것에 동의하십니까? (비동의시 검사가 진행되지 않습니다) □동의함 □동의하지 않음 □동의함 □동의하지 않음 □동의함 □동의하지 않음 <개인정보 수집·이용·제공> ※ 『개인정보보호법』 제15조 및 제22조 관련 1. 수집·이용·제공 목적 : 척추측만증 실태조사 사업 대상자 확인 및 기록 관리 2. 수집하려는 개인정보의 항목 : 가. 2차 엑스레이 동의자: 반, 번호, 성명 나. 2차 엑스레이 대상자: 반, 번호, 성명, 성별, 생년월일, 보호자연락처 3. 개인정보의 보유 및 이용기간 : 가. 2차 엑스레이 동의자명단, 보호자 연락처 : 제출일로부터 ( 1 ) 년 나. 척추측만증 2차 X선 정보, 측정각 : 수집하는 개인정보 항목(연락처 제외)이 고대부설 척추측만증연구소의 유병률 통계 목적으로 이용되며 최대 5년까지 보관할 수 있습니다. 위 내용과 같이 방사선 촬영 및 자녀의 개인정보(성명, 생년월일, 전화번호 등)를 제3자 (보건소, 고대부설 척추측만연구소)에게 제공할 수 있음을 이해하였기에 동의합니다. 2025년 월 일 서울신용산초등학교 학년 반 번 성명: 보호자 : (서명)