---
title: (2025-271호)_2025년_2,3,5,6학년_학생_소변검사_실시_안내
school: 
date: 
category: health-checkup
originalFile: (2025-271호)_2025년_2,3,5,6학년_학생_소변검사_실시_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:47.854Z
---

가정통신 2025-271호 q 담당부서: 안전생활부 SEOUL SHINYONGSAN ELEMENTARY SCHOOL착하고 슬기롭고 튼튼하게 2025년 2, 3, 5, 6학년 학생 소변검사 실시 안내 학부모님 안녕하십니까? 우리나라는 건강검진기본법과 학교보건법에 의거하여 1998년부터 학생건강검사의 일환으로 매 년 학교에서 학생 소변검사를 실시하고 있습니다. 소변검사는 신장(콩팥)의 질환을 조기에 발견하기 위한 검사로 신장질환은 초기에는 특별한 증상이 없어서 적절한 검사를 통해서만 발견할 수 있 습니다. 소변검사에서 이상이 발견되는 경우 대부분은 일시적인 문제이지만, 일부에서는 치료가 꼭 필요한 신장질환일 수 있으므로 근처 병원을 방문하시어 신장질환 여부를 반드시 확인하여 주시기 바랍니다. 검사 당일 학생이 결석하지 않도록 학부모님의 협조를 부탁드립니다. 올바른 소변검사를 위한 유의사항을 다음과 같이 안내해 드립니다. 검사대상2, 3, 5, 6학년 학생 전체 검사일시2025년 10월 21일 화요일 오전 9시~ 검사항목요당, 요단백, 요pH, 요잠혈 검사방법한국학교보건협회 임상병리사가 각 교실 방문하여 검사 실시 검사비용무료(학교 예산으로 지급) 유의사항 검사전날 - 심한 운동이나 과로를 하지 않도록 합니다. - 소변검사를 위해 금식을 할 필요는 없습니다. - 지나치게 많은 과일, 비타민C를 섭취하지 않도록 합니다. 검사당일 - 검사 전에는 운동을 삼가도록 합니다. - 검사 전에는 비타민 음료를 섭취하지 않도록 합니다. - 검사 스틱의 색지 부분을 만지거나 물에 닿지 않도록 합니다. - 중간 소변을 검사 스틱에 5초 이상 충분히 적십니다. - 소변을 묻힌 검사스틱을 임상병리사(검사원)에게 보여줍니다. - 생리 중인 학생은 임상병리사(검사원)에게 생리 중임을 알립니다. 추후관리 정상소견 학생 결과 통지서를 따로 배부하지 않습니다. 이상소견 학생 검사결과 요당, 요단백, 요pH, 요잠혈에 이상이 발견되어 결과 통지 서를 받은 학생은 가까운 병원에서 재검사를 받습니다. 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 2025. 10. 15. 서 울 신 용 산 초 등 학 교 장 소변검사 항목 안내문 검사항목결 과비 고 Protein (요단백) 음성1. - 단백뇨가 있다고 항상 병적인 것은 아니지만 단백뇨가 지속될 경우에는 사구체신염과 같은 신장질환 혹은 고혈 압, 당뇨병과 같은 전신 질환에 의한 신장병증의 발생을 의심해 볼 수 있습니다. ※ (-)음성: 정상, (+)이상일 때 요단백 양성으로 판정함. 양성 2. + 3. ++ 4. +++ 5 ++++ Glucose (요당) 음성1. - 소변에 당이 검출되는 것으로 신장 기능에 문제가 있거 나 혈당이 너무 높은 경우에는 당이 소변으로 빠져 나오 게 됩니다. 소변에서 당이 나온다고 해서 모두 당뇨병인 것은 아니며, 비타민C 등을 복용한 후에도 요당이 검출 될 수 있습니다. ※ (-)음성: 정상, (+)이상일 때 요당이 있는 것으로 판정함. 양성 2. + 3. ++ 4. +++ 5 ++++ Occult Blood (요잠혈) 음성1. - 소변에 혈액이 검출되는 것으로 신장에서 만들어질 때부 터 문제인지, 그 이후 요관, 방광, 요도를 거치면서 생긴 문제인지를 확인해야 합니다. 전자를 신성 혈뇨라 하며 후자를 비신성 혈뇨라 합니다. 신성 혈뇨는 대부분 신장 염이 문제이며, 비신성 혈뇨의 경우 요로감염, 결석, 종 양, 결핵 등이 문제가 됩니다. ※ (-)음성: 정상, (+)이상일 때 잠혈 양성으로 판정함. 양성 2. + 3. ++ 4. +++ 5 ++++ PH (산도) *정상치: 5~9 - pH가 증가하는 알칼리성뇨 : 급, 만성 신질환, 대사성 및 호흡성 알칼리혈증, 구토, 세균에 의한 요로감염, 야채 등의 알칼리성 음식 섭취가 원인 - pH가 감소하는 산성뇨 : 대사성 및 호흡성 산혈증(산 혈증 [acidemia, 酸血症] : 혈액의 pH가 정상 이하로 떨 어지는 상태), 심한 설사, 고열, 탈수증, 육류 등의 산성 음식 섭취