---
title: (2025-183호)2,_3,_5,_6학년_소변검사_실시_안내
school: 
date: 
category: health-checkup
originalFile: (2025-183호)2,_3,_5,_6학년_소변검사_실시_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:43.669Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 학교마크(완성).jpg 원본 그림의 크기: 가로 125pixel, 세로 123pixel 교훈 : 착하고 슬기롭고 튼튼하게 핰?젥@?? 제2025-183호 검사일시: 2025년 10월 16일 목요일 (9시부터 순차 진행) 검사대상: 2, 3, 5, 6학년 검사비용: 무료 (학교 예산으로 지출) 검사항목: 단백, 혈, 당, pH 주의사항 검사 전날 지나치게 많은 야채나 과일, 비타민C를 먹지 않습니다. 월경 중인 학생은 검사하는 선생님께 미리 알립니다. 결석아동은 미검으로 체크되며 별도 추가 검사를 실시하지 않습니다. 검사 결과에 이상이 있다고 통보 받은 학생은 개별로 병원 진료를 받습니다. 검사결과안내: 재검사가 필요한 아동에게만 결과 안내문을 발송합니다. 사각형입니다. 신장은 한번 손상되면 재생이 힘듭니다. 신장은 노폐물 제거, 적혈구 생산의 조절과 골 형성, 혈압은 물론 전해질 및 수분의 조절을 담당하는 중요한 장기입니다. 만성신장염을 조기에 발견하기 위해서는 요검사가 필수입니다. 읐4뷏 증상을 느끼기 어렵습니다. 만성신장염은 병이 상당히 진행되어도 증상이 없는 경우가 많습니다. 증상이 나타나서 병원에 방문했을 때는 신장기능이 상당히 저하되어 약물 요법이나 식이 요법으로는 치료가 불가능하고 투석요법이 필요한 경우가 많습니다. 읐3푏 조기발견이 무엇보다 중요합니다. 만성신부전은 투석이나 이식 등의 치료 외에 약물요법만으로는 치료가 불가능하지만 조기에 발견하면 대부분 약물요법, 식이요법 및 기타 보조적인 방법으로도 치료가 가능합니다. 서울언주초등학교장 룁맆쓒