---
title: (2025-175호)5학년_척추측만증_검사_안내_및_동의서
school: 
date: 
category: health-checkup
originalFile: (2025-175호)5학년_척추측만증_검사_안내_및_동의서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:15.370Z
---

두 손은 가볍고 마음은 따스하게 제2025 받는이: 전체 학부모 안녕하십니까? 학년을 대상으로 양천구보건소에서 실시하는 척추측만증 검사에 대한 안내를 드리고자 합니다. 척추측만증 검진 안내 검진 일시 및 장소 : 2025. 10. 17.(금) 5교시, 5학년 각 반 교실 검사기관 : 고려대학교 산학협력단(양천구보건소 위탁) 척추측만증이란? 척추측만증은 척추가 S자형으로 휘어지는 척추의 변형으로, 골반이나 어깨의 높이가 서로 다르거나, 몸통이 한쪽으로 치우쳐 보이는 것이 특징입니다. 사춘기 시작 전인 10세 전후에 주로 시작되며, 사춘기 동안 집중적으로 나빠지나 키의 성장이 멈춘 후에는 대부분 멈춥니다. 85~90%가 원인을 모르는 특발성으로 여학생에게서 심하게 나타나며, 자세 이상, 운동 부족, 무거운 가방 등이 유발요인으로 지적되고 있습니다. 봀났쐀쒼 방사선 촬영 및 개인정보 수집 제공 동의서 방사선 촬영 동의> 등심대 검사 후 방사선촬영에 동의하십니까? 개인정보 수집 제공> 개인정보보호법 제15조 및 제22조 관련 제공 목적 : 척추측만증사업 대상자 확인 및 기록 관리 수집하려는 개인정보의 항목 : 가. 1차 등심대 : 반, 번호, 성명, 성별 나. 2차 엑스레이: 생년월일, 보호자연락처 개인정보의 보유 및 이용기간 : 가. 척추측만증 1차 검진 (등심대검사) : 제출일로부터 ( 1 ) 년 나. 척추측만증 2차 검진 (엑스레이) : 수집하는 개인정보 항목이 진료기록에 해당하는 사항으로 영구보존 할 수 있습니다. 개인정보 수집 제공 동의에 거부할 수 있으나, 이 경우에는 사전통지 없이 척추측만증사업 지원이 제한됩니다. 동의함 동의함 위 내용과 같이 방사선 촬영 및 자녀의 개인정보(성명, 생년월일, 전화번호 등)를 제3자(보건소)에게 제공할 수 있음을 이해하였기에 동의합니다. 밼2헛 년 월 일 서울신강초등학교 학년 반 번 학생 성명 : 보호자 : (서명 )