---
title: (9.15)학생소변검사_실시_안내
school: 
date: 
category: health-checkup
originalFile: (9.15)학생소변검사_실시_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:54.553Z
---

학생소변검사 실시 안내 학부모님 안녕하십니까? 금년에 실시하는 학생 소변검사에 대해서 안내 말씀드립니다. 소변검사는 학생 건강검진으로 매년 시행되는 의무검사이며 신장이나 요로관계 이상, 당뇨, 전신 질환 등을 발견할 수 있는 가장 간편하고 효과적인 검사입니다. 소변검사 일정에 대해 안내 해 드리오니 검사 전 주의사항을 읽어 보시고 정확한 검사를 받을 수 있도록 협조해 주시기 바 랍니다. 검사 당일 결석하지 않고 학생이 꼭 검사를 받을 수 있도록 협조 부탁드립니다. 1. 검사 일시 : 2025. 9. 25. (목) 오전 9시부터 2. 검사 대상 : 2, 3, 5, 6학년 학생 3. 검사 비용 : 무료 (검사비는 학교에서 지불) 4. 검사 기관 : 한국학교보건협회 임상병리사가 학교를 방문하여 검사 5. 소변검사 시 검사항목 1) 요단백 : 신장질환을 발견하는 데 있어 가장 중요한 검사법 2) 요잠혈 : 전신성의 출혈경향, 신장 및 비뇨기계의 종양, 염증, 이물 등을 조기진단 3) 요 당 : 소아 당뇨병을 발견할 수 있음 4) 산 도 : 요로감염 여부 확인 6. 검사 시 주의사항 1) 검사 전날 지나치게 많은 야채나 과일, 비타민 C를 섭취하지 않습니다. 검사 당일 아침 식사는 할 수 있으며, 당분이 있는 음료수나 과자는 먹지 않도록 합니다. 2) 검사 전날 심하게 운동하지 않습니다(검사 결과에 영향을 줄 수 있음). 3) 중간소변을 검사 막대기(스틱)에 묻힌 후 바로 검사 요원에게 결과를 보입니다. ※ 손으로 검사막대기(스틱)를 만지지 않도록 주의합니다! ♣ 소변검사 결과 안내 이상소견을 보이는 학생만 결과를 가정통신문으로 얼려드립니다(정상은 별도 안내 없음). 이상소견이 있는 학생은 가까운 병원을 방문하여 재검진을 받으시고 결과를 학교에 제출해주시기 바랍니다. 2025년 9월 15일 ▮대상: 2,3,5,6학년 ▮담당: 보건교사 ▮02) 763-1812 전통의 멋 · 미래의 꿈 · 재동행복교육