---
title: (가정통신문)2025학년도_2,3,5,6학년_소변검사_실시_안내
school: 
date: 
category: health-checkup
originalFile: (가정통신문)2025학년도_2,3,5,6학년_소변검사_실시_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:04.316Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표3(제일 선명).png 원본 그림의 크기: 가로 800pixel, 세로 795pixel 학년도 학부모님 안녕하십니까? 학교보건법 제7조(건강검사 등)에 따라 2,3,5,6학년 대상으로 소변 검사를 실시합니다. 소변검사는 당뇨, 신장이나 비뇨기계 이상, 전신 질환 등을 발견할 수 있는 가장 간편하고 효과적인 검사입니다. 소변검사 일정에 대해서 안내해드리오니 검사 전 주의사항을 읽어 보시고 정확한 검사를 받을 수 있도록 협조해 주시기 바랍니다. 검사결과 이상이 있는 학생에게는 별도의 안내문이 발송될 예정이며, 정상 판정을 받는 어린이에게는 별도의 결과 안내를 하지 않습니다. 저D저D 검사 전날 지나치게 많은 야채나 과일, 비타민 C를 섭취하지 않습니다. ᱄ 검사 전날 심하게 운동하지 않습니다.(검사결과에 영향을 줄 수 있습니다) ᱄ 검사 스틱의 색지부분을 만지거나 물이 닿지 않도록 주의합니다. ᱄ 소변은 처음과 마지막 소변이 아닌 중간에 나오는 소변을 검사지에 묻힙니다. ᱄ 소변을 묻힌 검사지를 바로 가져와 검사원에게 보입니다. ᱄ 생리 중인 학생은 검사자에게 생리 중임을 미리 이야기 하도록 합니다. ᱄ 검사일에 학생이 등교 후 첫 소변으로 검사를 시행할 수 있도록 안내해 주시고 ᱄᱅ 저학년의 경우 가정에서도 방법을 한 번 더 알려주시기 바랍니다. ᱄᱅ 소변 검사 후 정상으로 나온 학생은 결과 통지서를 따로 배부하지 않고 이상소견을 보이는 학생만 검사결과를 가정통신문(검진기관 서식)으로 알려드립니다. 이상소견이 있는 학생은 가까운 병원을 방문하여 다시 재검진(검사 비용은 개인 부담)을 받으시고 결과를 학교에 제출해주시기 바랍니다. 소변검사는 나이스 입력사항이므로 검사 당일 부득이한 사정으로 등교하지 못하는 경우 추후 개인별 별도 (자비부담)검사를 실시해야 할 수 있습니다. 따라서 검사당일 가능하면 결석하지 않도록 당부드립니다. 뒷면 계속 소변검사를 통해 알아보는 항목 > 단백뇨 꼀:၂ 신장염, 신우염 등의 신장질환, 요로 감염 꼀:၂ 신우신염, 방광염, 급성감염증, 혈액 질환 이상 심한 운동 후 스트레스 받은 후 열성 질환 후 꼀:၂ 심한 운동 후 심한 탈수 생리 중 소변검사의 중요성 > 였뗅죂 듅뒰찀 츀떹죂 츀떹죂 우리학교는 청탁금지법 적용대상기관으로 교직원 모두가 청렴한 학교문화 조성을 위해 노력하고 있습니다.