---
title: (가정통신문)_2025년_심장질환_유증상_학생_무료검진_신청_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)_2025년_심장질환_유증상_학생_무료검진_신청_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:27.591Z
---

더 따뜻한 교육더 행복한 학교 화일가정통신 뉷??? 담당부서 문화예술체육부 룁맆쓒 룁맆쓒 쒬솳타 년 심장질환 유증상 학생 무료검진 수) 10:00 ~ 16:00 ᱄᱅ 서울특별시교육청 보건안전진흥원 2층 강당(서울시 종로구 송월길 48) ᱄᱅ 각급학교(유 각종학교) 학생 중 선정 기준에 부합하는 학생 약 30명 ᱄ 심장질환 의심 증상이 있거나 심장 수술 경험이 있는 학생 ᱄᱅ 과거 심장 수술 이력이 있거나 장기간(3년 이상) 검진을 받지 못한 학생 ᱄,᱅ 심장질환 진단을 받았으나 가정 형편상 정밀검진 또는 수술을 받지 못한 학생 ᱄%᱅ 최근 1~2년 심장질환 의심 증상이 확인된 학생 ᱄,᱅ 선정 제외 ᱄,᱅ 턀킼탆 참고사항 ᱄,᱅ 퇈킼탆 퇈킼탆 보호자 ᱄+᱅ 수술 경력 ᱄+᱅ 예시대로 ᱄+᱅ 작성) ᱄+᱅ 쀂퇐킼 뀀 밀밀 심초음파 ᱄-᱅ 검사 ᱄-᱅ 경험여부 ᱄-᱅ 성명 ᱄+᱅ 김 ᱄.᱅ 화일 ᱄.᱅ 예시) 5년전에 심장 판막수술을 하였고, 현재 정기검진을 못가고 있는 상황에 신청하게되었음. 20분이상 걷거나 운동하면 통증이 느껴지고, 가끔씩 강한 죄는듯한 통증이 나타남, 수술 후 경제적으로 어려워 2014년 9월 이후 정기적으로 검진을 받지 못함 ᱄.᱅ 서 울 화 일 초 등 학 교 장 붙임1] 개인정보 수집 및 제 3자 제공 동의서 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 서울특별시교육청보건안전진흥원에서는 심장병 유증상 학생 무료검진과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 이용하고자 합니다. 다음 사항에 대해 충분히 읽어보신 후 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 이용 목적 성명, 성별, 나이, 연락처, 소속, 증상, 의료 관련 경험 등 갂엀솳 목적 달성 후 파기 귀하께서는 이에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 사업 선정 대상에서 제외됩니다. 동의함 동의하지 않음 개인정보 제3자 제공 동의 제공 목적 제공받는 자 사업 대상 선정 및 의료비 지원 부천세종병원 귀하께서는 이에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 사업 선정 대상에서 제외됩니다. 동의함 동의하지 않음 수집한 개인정보는 수집 이용 목적 이외의 다른 목적으로 사용하지 않습니다. 본인(또는 법정 대리인)은 위 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 의 내용을 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 퉠7홲 년 월 일 성 명 : (인 또는 서명) 서울특별시교육청보건안전진흥원장 귀하