---
title: (가정통신)척추측만증_검사_안내
school: 
date: 
category: health-checkup
originalFile: (가정통신)척추측만증_검사_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:22.033Z
---

함께 배우고 성장하는 어울림 미래 행복 교육 5학년 척추측만증 검사 안내 (07669) 서울특별시 강서구 등촌로 39길 71 / 교무실 2653-9374 / 행정실 2651-9280 학부모님 안녕하십니까? 5학년을 대상으로 척추측만증 검사를 실시하고자 합니다. 척추측만증은 척추가 S자형으로 휘어지는 척추의 변형으로 골반이나 어깨의 높이가 서로 다르거나, 몸통이 한쪽으로 치우쳐 보이는 것이 특징입 니다. 사춘기가 시작하기 전인 10세 전후에 척추측만증이 시작되며, 키가 무럭무럭 자라는 시기인 사 춘기동안 척추측만증은 집중적으로 나빠지며, 키의 성장이 멈춘 후에는 대부분 척추측만증도 멈춥니 다. 85~90%가 원인을 모르는 특발성 척추측만증이 사춘기 전에 발생하고, 여학생에게서 심하게 나타 나며, 자세이상, 운동부족, 무거운 가방 등이 유발요인으로 지적되고 있습니다. 이에 학생들이 바른 자 세에 대한 중요성을 인식하고 척추의 변형을 조기에 발견하여 건강하게 성장을 할 수 있도록 척추측 만증 검사를 실시하오니 아래 사항에 협조바랍니다. 1. 검진 대상 및 검진 일 : 5학년, 2025. 11. 24(월) 2. 검진방법 - 고려대학교 척추측만증연구소에서 검진팀 및 X-선 검진차량 학교에 출장검진 - 1차 검사 등심대 검사 : 등심대 측정기를 사용하여 측정(5도까지 정상) - 2차 검사 방사선 검사 : 5도 이상인 자 방사선 촬영(경추부터 골반까지 촬영) (X-ray 판독 및 진단 : 판독 후 결과를 학교에 통보 ) 3. 협조요청 사항 - 검진결과 5도 이상인 자의 방사선 촬영에 대한 학부모 동의 ※ 1차 검사로 척추측만증 만곡도 측정자를 이용하여 측정합니다. 1차 검사시 5도가 정상입니다. 5도가 넘게 휘어진 아동은 정밀검사로 엑스선 촬영이 필요하므로, 스쿨투게더로 발송되는 회신서에 동의를 해 주시기 바랍니다. 동의를 해 주시지 않으면 2차 방사선 검사는 진행되지 않습니다. ※ x-ray 촬영시 가운을 입고 촬영하지 않고 개인복장으로 촬영을 하니 금속 및 장식구 달린 옷 (집업, 후드, 단추 달린 옷, 밸트, 목걸이) 제외하고 편한 복장으로 입고 와 주시기 바랍니다. ※ 방사선 촬영시 올바른 촬영을 위하여 방사선 선생님께서 어깨와 허리부분의 자세 교정을 위한 접촉 이 있습니다. 사진을 참조해 주십시오. ※ x-ray 대상자들만 척추측만증의 추후관리 시스템 개발을 위한 데이터 수집을 목적으로 사진촬 영이 진행됩니다. 필요 범위는 전면부 목부터 골반까지이며 얼굴은 제외 됩니다. 개인정보는 일체 저장되지 않고, 사진은 연구 종료 후 즉시 폐기됩니다. 2025. 11. 13. 등 촌 초 등 학 교 장