---
title: 2,3,5,6학년_학생_소변검사_실시_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: health-checkup
originalFile: 2,3,5,6학년_학생_소변검사_실시_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:01.905Z
---

가정통신 샓??? 작성자 : 보건교사 학년 학생 소변검사 실시 안내 ] 학부모님,안녕하십니까? 본교에서는 2,3,5,6학년 학생 소변검사를 9월 30일(화)에 실시합니다.소변검사는신장의 이상과 당뇨를 조기에 발견하여 적절한 치료를 통해 만성질환으로 이행되는 것을 최대한 막을 수 있는 가장 효과적인 검사입니다.학생들이 검사 당일 결석하지 않고 모두 검사를 받을 수 있도록 협조를 부탁드립니다. 검사 일시 : 2025년9월 30일(화)오전 8시50분~ 검사 대상 : 2,3,5,6학년 학생 전체 검사 비용 :무료(검사비는 학교예산에서 지불) 검사 항목 :당,단백,잠혈. PH 당뇨병을 조기에 발견하는 목적 신장질환에 있어서 중요한 검사 혈뇨는 전신성의 출혈 경향,비뇨기계의 종양,염증,이물,선천성 이상 등을 발견 검사기관 : (사)한국학교보건협회 (각반 교실 순회하여 검사 실시) 검사 시 유의사항 검사 당일에는 비타민C를 다량 복용하지 않습니다.과량의 비타민으로 인해 요당이나 잠혈의 반응이 부정확하게 나올 수 있기 때문입니다. 써8덨 검사 전날 심한 운동이나 과로를 하지 않도록 합니다. 아침 식사나 물 섭취는 평소대로 하시면 됩니다. 생리(월경)중인 학생도 검사 가능하니당일 검사요원에게 알려주세요. 결과처리 검사 결과이상이 있는 학생만 재검요청 안내문을 발송합니다. 결과통지서를 배부받은 학생은 가까운 병 의원에서 재검진을 받으시기 바랍니다. 결석 등의 사유로 미검인 경우 개인적으로 검사(자비부담)하여 결과지를 보건실로 제출해 주시기 바랍니다. 서울금동초등학교장