---
title: 2025학년도_1학년_학생_건강검진_결과_재검_안내
school: 
date: 
category: health-checkup
originalFile: 2025학년도_1학년_학생_건강검진_결과_재검_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:42.871Z
---

세계로 나아가는 협력형 창의 융합 인재 육성 곉??? 가정통신문 학부모님 안녕하십니까? 학부모님의 가정에 평안과 건강이 있으시길 기원합니다. 바쁘신 와중에 학생 건강검진에 협조해 주셔서 감사합니다. 알려드릴 말씀은 건강검진 후 가정으로 발송되는 건강검진 결과 통보서에 관한 안내를 드리고자 합니다. 건강검진 결과 통보서에 정상으로 판정된 학생은 계속적으로 건강관리를 잘 해주시고, 검사결과 정밀검사 요함 으로 판정된 학생은 질병의 예방과 치료를 위해 하루 빨리 개별적( 자비부담)으로 전문 병 의원을 찾으셔서 재검진을 받아보고 적절한 치료를 받아 건강한 학교생활을 할 수 있기 바랍니다. 재검사를 받으신 후 회신서를 학교로 보내주시기 바라며 이미 진료 받은 경우 진료결과를 학부모님께서 기재하여 10월 31일까지 보내주시기 바랍니다. (예: 안경착용함, 병원방문 내용 등) 학생 건강검진 결과 성 명 검진병원 뀀 ၂ 절 취 선-------------------- 학년도 정밀검사 요함 해당학생 재검진 결과 회신서 학년 ( )반 ( )번 이름 : 쬀4၂ 년 8월 일 세 종 고 등 학 교 장 [직인생략]