---
title: _가정통신문_2025학년도_2,3,5,6학년_소변검사실시_안내
school: 
date: 
category: health-checkup
originalFile: _가정통신문_2025학년도_2,3,5,6학년_소변검사실시_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:16.291Z
---

학부모님 안녕하십니까? 본교에서는 2, 3, 5, 6학년 재학생을 대상으로 소변검사를 실시할 예정입니다. 소변검사는 학 생 건강검진으로 매년 시행되는 의무검사이며 당뇨, 신장이나 요로관계 이상, 전신질환 등을 발견할 수 있는 가장 간편하고 효과적인 검사입니다. 검사 일정 및 주의사항을 안내해 드리오니 가급적 검사 당일 학생들이 결석하지 않고, 정확 한 검사를 받을 수 있도록 가정에서 관심과 협조 부탁드립니다. 2025. 10. 20. 서 울 항 동 초 등 학 교 장 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 2,3,5,6학년 소변검사실시 안내문 담당자 : 보건교사 대표번호: 480-3600 ☏ 보건실 480-3670 소변검사 안내 일시2025. 11. 4.(화) 오전 9시부터 실시 대상2, 3, 5, 6학년 학생 전원 비용 무료(학교 예산에서 비용 지급) 검사기관 한국학교보건협회 방문검진(임상병리사가 학교 방문하여 검사함) 항목 ① 요단백: 신장질환을 발견하는 데 있어 가장 중요한 검사법입니다. ② 요잠혈: 혈뇨는 전신성의 출혈경향, 신장 종양, 비뇨기계의 종양, 염증, 이물 등 을 조기 진단할 수 있습니다. ③ 요당: 소아당뇨를 발견할 수 있습니다. ④ 요산도(pH): 급성·만성 신질환, 세균성 요로감염 등을 발견할 수 있습니다. 주의사항 (결과에 영향을 줄 수 있습니다) 검사 전일 § 지나치게 많은 야채나 과일, 비타민 C, 단 음식을 섭취하지 않습니다. § 심한 운동이나 과로하지 않도록 주의해주세요. 검사 당일 § 아침 식사는 할 수 있으며, 당분이 있는 음료수나 과자는 먹지 않도록 합니다. § 처음 나오는 소변은 흘려보내고 중간 소변을 검사막대기에 묻힌 후 검사요원에게 제출합니다. § 손으로 검사막대기를 만지지 않도록 주의합니다. § 생리 중인 여학생은 검사요원에게 미리 이야기하도록 합니다. 결과 관리 § 검사 결과 정상으로 나온 학생은 결과통지서를 따로 배부하지 않습니다. § 검사 결과 이상이 발견된 학생에게만 결과통지서를 배부하오니, 가까운 병원에서 꼭 재검진을 받으시고 결과를 학교에 제출해 주시기 바랍니다.(비용 본인 부담)