---
title: 건강검진유소견자가통.hwp_(다운로드_12회)
school: 
date: 
category: health-checkup
originalFile: 건강검진유소견자가통.hwp_(다운로드_12회).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:42.579Z
---

학생 건강검진 결과 재검 안내 가정통신문 (2025 - 137호) 교 훈 개 성( 個 性) 지 혜( 智 慧) 배 려( 配 廬) (우)46953 부산광역시 사상구 강선로 24(덕포동) / 교무실 366-9700 행정실 366-9600 FAX 366-9789 학번 ( ) 이름( ) 학부모님 안녕하십니까 알려드릴 말씀은 병원에서 검진소견( )을 가정에 알려드렸겠지만 귀댁의 자녀가 학생건강 검진에서 정밀검진이 필요한 것으로 판정되었습니다. 이미 재검사를 받은 학생은 부모님께서 결과를 적어서 보내주시고, 아직 받지 않은 학생 은 재검사 실시 후 아래 회신문을 12월 26일(금)까지 학교(보건실)로 제출하여 주시면 담임선생님과 상의하여 건강한 학교생활에 도움이 되도록 하겠습니다. ※ 재검사을 받는 경우 검진기관은 학부모님께서 자율적으로 결정하며, 진료 및 검진비는 자비부담입니다. 종합판정기준에 따른 가정에서 조치하여야 할 사항 검사 결과가정에서 조치하여야 할 사항 정 상 검사결과 건강이 양호합니다. 건강관리를 꾸준히 하도록 해주시길 바랍니다. 정상(경계) 검사결과 건강에 이상이 없으나 질환으로 발전할 우려가 있어 생활습관, 환경개선 등 건강관리를 꾸준히 하도록 해주시길 바랍니다. 정밀검사 요함 검사결과 질환 가능성이 높아 전문 의료기관에서 재검사를 하시기 바랍니다. 2025년 12월 03일 사 상 고 등 학 교 장 ------------------------------------------------------------------------------- 학생 건강검진 재검사 결과 회신문 학번 ( ) 이름( ) 재검사 항목 진료결과 및 관리방안 (학교에서 주의할 점) 진료일자2025. . 의료기관명 ※ 항목별 판정기준 참고치 질환별검진항목단위 판정 기준 판정참고치 근ᆞ골 격 및 척추 근ᆞ골격 및 척추만곡 이 상 정상없음 정밀검사 요함있음 청력이 상 및 귓병 청 력 귓속말 검사 개수 정상 양쪽 귀 모두 각각 불러준 6개 숫자 중 3개 이상을 정확히 따라할 경우 정밀검사 요함한쪽 귀라도 6개 숫자 중 3개 미만을 맞출 경우 순음청력 검사 dB 정상40dB 미만 정밀검사 요함40dB 이상 귓병 정상이상소견이 하나도 없는 경우 정밀검사 요함이상소견이 1개 이상인 경우 콧병콧병 정상이상소견이 하나도 없는 경우 정밀검사 요함이상소견이 1개 이상인 경우 눈 시력 정상양쪽 눈 모두 각각 나안시력이 0.8이상인 경우 정밀검사 요함한 쪽 눈이라도 나안시력 0.7이하인 경우 색각 정상이상소견이 하나도 없는 경우 정밀검사 요함이상소견이 1개 이상인 경우 안질환 정상이상소견이 하나도 없는 경우 정밀검사 요함이상소견이 1개 이상인 경우 목병목병 정상이상소견이 하나도 없는 경우 정밀검사 요함이상소견이 1개 이상인 경우 피부병피부병 정상이상소견이 하나도 없는 경우 정밀검사 요함이상소견이 1개 이상인 경우 기관이 상 기관능력 정상검진결과 기관능력이 양호한 경우 정상(경계)검진결과 건강에 이상은 없으나 예방조치가 필요한 경우 정밀검사 요함검진결과 상담 또는 추적검사가 필요한 경우 고혈압 혈압 - 수축기 - 이완기 mmHg 정상수축기/이완기 혈압 성별, 연령별, 신장대비 90백분위수 미만 정상(경계) 고혈압으로 발전할 가능성이 있어 운동 및 식생활 관리 등 필요한 경우로 수축기/이완기 혈압 성별, 연령별, 신장대비 90~95 백분위 수 단, 90백분위 미만이라도 130/72 mmHg 이상인 경우 포함 정밀검사 요함95백분위수 초과 고지혈 증 총콜레스테 롤 mg/dL 정상≦ 170 정상(경계) 고콜레스테롤증으로 발전할 가능성이 있어 사전 예방적 조치가 필요한 경우로 171 ~199 정밀검사 요함 200 이상 또는 정상 참고치 95백분위수 이상 간장질 환 AST (SGOT) U/L 10세 미만 정상≦ 55 정밀검사 요함> 55 10세 이상 정상≦ 45 정밀검사 요함> 45 ALT (SGPT) U/L 정상≦ 45 정밀검사 요함> 45 신장질 환 요단백 정상음성 (-), 약양성 (±) 동시 양성인 경 우도 신장 질환 의심 정밀검사 요함 양성 (1+,2+,3+,4+), 양성과 신장 질환 증상 동반 요잠혈 정상음성 (-), 약양성 (±) 정밀검사 요함 양성 (1+,2+,3+,4+), 양성과 신장 질환 증상 동반 당뇨질 환 혈당mg/dL 정상< 100 정상(경계) 공복 시 혈당조절이 원활하지 않은 경우로 100 ~ 125 정밀검사 요함≧126 구강 치아상태 정상검진결과 치아건강이 양호한 경우 정상(경계)우식증은 없으나 예방치료가 필요한 경우 정밀검사 요함검진결과 치아 치료가 필요한 경우 구강상태 정상검진결과 구강건강이 양호한 경우 정상(경계)구강질환이 없으나 예방관리가 필요한 경우 정밀검사 요함구강질환이 의심되어 상담 또는 추적검사가 필요한 경우