^1. ^2. ^3) ^4) (^5) (^6) ^7 ^1. ^2. ^3) ^4) (^5) (^6) ^7 예방접종 예진표 안전한 예방접종을 위하여 아래의 질문사항을 잘 읽어보시고, 본인(법정대리인, 보호자) 확인란에 기록하여 주시기 바랍니다. 성 명 주민등록번호 - (☐남 ☐여) 실제 생년월일 외국인 등록번호 - (☐남 ☐여) 전화번호 (집) (휴대전화) 체 중 kg 예방접종 업무를 위한 개인정보 처리 등에 대한 동의사항 본인(법정대리인, 보호자) 확인 ☑ ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 제32조 및 동법 시행령 제32조의3에 따라 주민등록번호 등 개인정보 및 민감정보를 수집하고 있습니다. 추가적으로 수집되는 항목은 아래와 같습니다. ■ 개인정보 수집·이용 목적: 필수예방접종의 다음접종 및 완료 여부, 예방접종 후 이상반응 발생 여부관련 문자 ■ 개인정보 수집·이용 항목: 개인정보(민감정보, 주민등록번호 포함), 전화번호(집/휴대전화) ■ 개인정보 보유 및 이용기간: 5년 예방접종을 하기 전에 피접종자의 예방접종 내역을 예방접종통합관리시스템으로 사전 확인하는 것에 동의합니다. * 예방접종 내역의 사전확인에 동의하지 않는 경우, 불필요한 추가접종 또는 교차접종이 발생할 수 있습니다. ☐ 예 ☐ 아니오 필수예방접종의 다음접종 및 완료 여부에 관한 정보를 휴대전화 문자로 수신 하는 것에 동의합니다. * 문자 수신에 동의하지 않는 경우, 동의하지 않은 항목에 대한 정보를 수신하실 수 없습니다. ☐ 예 ☐ 아니오 예방접종 후 이상반응 발생 여부와 관련된 문자를 휴대전화로 수신하는 것에 동의합니다. * 문자 수신에 동의하지 않는 경우, 동의하지 않은 항목에 대한 정보를 수신하실 수 없습니다. ☐ 예 ☐ 아니오 접 종 대 상 자 에 대 한 확 인 사 항 본인(법정대리인, 보호자) 확인 ☑ 오늘 아픈 곳이 있습니까? 아픈 증상을 적어주십시오. ( ) ☐ 예 ☐ 아니오 약이나 음식물(계란 포함) 혹은 백신접종으로 두드러기 또는 발진 등의 알레르기 증상을 보인 적이 있습니까? ☐ 예 ☐ 아니오 과거에 예방접종 후 이상반응이 생긴 일이 있습니까? 있다면 예방접종명을 적어주십시오. (예방접종명: ) ☐ 예 ☐ 아니오 선천성 기형, 천식 및 폐질환, 심장질환, 신장질환, 간질환, 당뇨 및 내분비 질환, 혈액 질환으로 진찰 받거나 치료 받은 일이 있습니까? 있다면 병명을 적어주십시오. ( ) ☐ 예 ☐ 아니오 경련을 한적이 있거나 기타 뇌신경계 질환(길랭-바레 증후군 포함)이 있습니까? ☐ 예 ☐ 아니오 암, 백혈병 혹은 면역계 질환이 있습니까? 있다면 병명을 적어주십시오. (병명 : ) ☐ 예 ☐ 아니오 최근 3개월 이내에 스테로이드제, 항암제, 방사선 치료를 받은 적이 있습니까? ☐ 예 ☐ 아니오 최근 1년 동안 수혈을 받았거나 면역글로불린을 투여받은 적이 있습니까? ☐ 예 ☐ 아니오 최근 1개월 이내에 예방접종을 한 일이 있습니까? 있다면 예방접종명을 적어 주십시오. (예방접종명 : ) ☐ 예 ☐ 아니오 (여성) 현재 임신 중이거나 또는 다음 한 달 동안 임신할 가능성이 있습니까? ☐ 예 ☐ 아니오 의사의 진찰결과와 이상반응에 대한 설명을 듣고 예방접종을 하겠습니다. 본인(법정대리인, 보호자) 성명 : (서명) 접종대상자와의 관계 : * 피접종자가 출생신고 이전의 신생아인 경우 법정대리인의 주민등록번호( - ) 년 월 일 의 사 예 진 결 과 (의 사 기 록 란) 확인 ☑ 체온 : ℃ 예방접종 후 이상반응에 대해 설명하였음 ☐ ‘이상반응 관찰을 위해 접종 후 20~30분간 접종기관에 머물러야 함’을 설명하였음 ☐ 문진결과 : 이상의 문진 및 진찰 결과 예방접종이 가능합니다. 의사성명 : (서명) 210㎜× 297㎜(보존용지(2종) 70g/㎡) Immunization Screening Questionnaire To ensure safe vaccinations, please read the following questions carefully and mark Patient/Parent or Legal Guardian as appropriate. Name Resident Registration Numbers - (☐Male ☐Female) Date of Birth (YYYY.MM.DD) Foreign Registration Number - (☐Male ☐Female) Telephone (Home) (Cell Phone) Weight kg Release of Personal Vaccination Information Patient/ Parent or Legal Guardian ☑ We collect personal information including Foreign Registration Number and Sensitive Information in accordance with the “INFECTIOUS DISEASE CONTROL AND PREVENTION ACT” Article 24, 32 and the “ENFORCEMENT DECREE OF THE INFECTIOUS DISEASE CONTROL AND PREVENTION ACT” Article 32-3. The additional personal information to be collected is as follows: □ Personal information collection·processing purpose: sending reminder messages regarding upcoming vaccination dates, confirmation messages for received vaccinations, and messages regarding the monitoring of adverse events following immunization. □ Personal information c ollection·processing category: personal information(including Foreign Registration Number and Sensitive Information), telephone(home, cell phone) □ Period of retention and use: 5 years I hereby consent to the release of my child's (my) vaccination records through the Immunization Registry Information System (IRIS). * Denying consent could lead to unnecessary vaccinations or cross vaccinations. ☐ Yes ☐ No I hereby consent to receiving reminder messages for upcoming vaccinations and confirmation of received vaccinations. * Denying consent will result in no longer receiving information on upcoming or received vaccinations. ☐ Yes ☐ No I hereby consent to receiving messages for the monitoring of adverse events following immunization. * Denying consent will result in no longer receiving information on adverse events following immunization. ☐ Yes ☐ No Pre-Immunization Screening Checklist Patient/ Parent or Legal Guardian ☑ Are you feeling sick today? If yes, please describe any symptoms. ( ) ☐ Yes ☐ No Have you ever experienced an allergic reaction such as urticaria or rash to certain medications, foods (especially eggs), or vaccinations? ☐ Yes ☐ No Have you ever experienced any adverse events following vaccination in the past? If yes, please specify the vaccine. ( ) ☐ Yes ☐ No Have you ever been diagnosed with or treated for congenital anomaly, asthma, lung, heart, kidney, or liver problems, metabolic diseases (e.g. diabetes), or blood disorders? If yes, please specify.( ) ☐ Yes ☐ No Have you experienced seizures or other nervous system disorders (e.g. Guillain-Barre syndrome)? ☐ Yes ☐ No Do you have cancer, hematologic diseases, or any other immune system problem? If yes, please describe. ( ) ☐ Yes ☐ No In the past three months, have you taken cortisone, prednisone, other steroids or anti-cancer drugs, or had radiation treatment? ☐ Yes ☐ No In the past year, have you ever received a blood transfusion or immunoglobulin? ☐ Yes ☐ No Have you received any vaccinations within the past month? If yes, please specify. ( ) ☐ Yes ☐ No (For women) Are you pregnant or is there a chance of becoming pregnant within the next month? ☐ Yes ☐ No I hereby confirm that I have been informed of my examination results and of the potential adverse events following immunizations (AEFIs), and hereby agree to receiving vaccination(s). Patient or Parent/Legal Guardian: (Name) (Signature) (Relationship to patient) * National Registration Number of legal guardian (if your child’s birth has not yet been registered): - Date: (yyyy) (mm) (dd) Results of Pre-Vaccination Screening (to be completed by a physician) Check ☑ Body temperature : ℃ I have explained about possible risks of immunization (AEFI) ☐ I have explained that the vaccine recipient should stay at the medical institution for 20~30 minutes for observation. ☐ Results of history-taking : Based on the patient’s history and physical examination, the vaccine recipient is able to receive vaccinations. Physician (Name): (Signature) 210㎜× 297㎜(보존용지(2종) 70g/㎡) false false 0 0 0 100 100