---
title: 2026+서부교육지원청+학교폭력대책심의위원회+위원+공개+위촉+계획(배포용)
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2026+서부교육지원청+학교폭력대책심의위원회+위원+공개+위촉+계획(배포용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:10.324Z
---

벴@? 뫧?벴 샇탉귆 인천광역시서부교육지원청 중등교육과] 샇탉귆 샇탉귆 가쇅v 글쇅6 턀눀늲꼀쇅6 썸@? 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제12조 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령 제14조 턀눀늲먀쇅6 혁n၂ 쀀쇅v 숀쇅6 턀눀늲쌀쇅6 썸@? 인원) 인천광역시서부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 50명의 위원으로 구성 학부모위원) 위원의 3분의 1 이상을 서부교육지원청 관할 구역 내(고등학교 포함)에 소속된 학생의 학부모로 위촉 소위원회) 심의위원회는 2개 이상의 소위원회(소위원회당 9명의 위원으로 구성)를 구성할 수 있으며, 1명의 심의위원이 복수의 소위원회에 소속되어 사안 심의 가능 밼2뜣 공개위촉) 공정하고 객관적인 심의위원 구성을 위해 공개위촉(관내 학교 및 유관기관의 추천, 자천)절차를 통해 위원회 구성 밼4졫 위촉 방법) 위원 중 교원위원 및 학부모위원은 서류심사와 면접심사, 법조인 및 전문가는 서류심사, 경찰은 기관 추천 거쳐 선정위원회에서 적격자 위촉 중복지원관련) 남 강화교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원 공개위촉시 모든 지원자의 타청 중복 지원 제한 임기관련) 교원위원, 학부모위원의 심의위원 임기는 2년, 이후 공모를 통해 1회 연임 가능(타교육지원청 심의위원 경력 포함 최대 4년까지) 턀눀늲츀쇅6 혁n၂ 세부 추진 계획 팀쇅v 심의위원회 구성 픀쇅v 넨풞? 혀쇅6쐀 샇탉귆 구성권자: 인천광역시서부교육지원청 교육장 위원 위촉 수: 50명(중등교육과장 당연직 위원장 포함) 위촉기간 : 2026. 03. 01. ~ 2028. 02. 29. (2년) 자 격 요 건 관내 초 특수학교에 재학 중인 학생의 학부모로 다음 각 호중 하나를 만족하여 학교장의 추천을 받은 자 학교폭력대책심의위원회 위원 활동을 수행한 자 학교폭력대책자치위원회 위원 활동을 수행한 자 학교폭력 전담기구 관련 업무를 수행한 자 청소년 상담 관련 자격증으로 상담경력이 있는 자 학교폭력 및 청소년보호에 대한 전문 지식을 보유하고, 투철한 봉사 정신으로 심의위원회 참여 의지가 확고한 자 판사, 검사, 변호사 자격 소지자 전문가 탇가쇇 중등교육과장 당연직 위원장 포함 심의위원회 위원 구성 방법 넨풞? 샇탉귆 구성 일정 기본 계획 수립 교육지원청 샇탉귆 심의위원 지원서 제출 학교,유관기관 교육지원청 월) 18:00 마감 목), 23.(금) 심의위원 선정위원회 교육지원청 샇탉귆 심의위원회 연수 시교육청, 교육지원청 위 일정은 주요 계획에 의한 것으로 심의위원회 세부 일정은 추후 안내함 구성 방법 구성 방법 교원, 학부모 서류심사(100점) 뜀쀀탉 뜀쀀탉 가7가7 전형구분 심사 요소 비율(%) 서류 평가 적극성 및 참여 의지 법령이해 및 심의 절차 등 전문성 전형구분 심사 요소 비율(%) 서류 평가 적극성 및 참여 의지 일 시 교원 위원 샇탉귆 서류 및 면접 심사 합산 점수를 자체 평정표로 심사하여 고득점 순으로 적격자 위촉 인천광역시서부교육지원청 ᱄᱅ 쀀탉귂 촀kk밀[ 제출기한 제출 방법 [수신처] 도착분 업무관리시스템 공문 제출 서부교육지원청 중등교육과] 전직 교원 서식1-1 서식2 서식3 서식4 업무관리시스템 공문 제출 서부교육지원청 중등교육과] 변호사, 전문가 서식1-1 작성자 서명 후 스캔파일(PDF) 제출, 위촉 이후 원본 제출 관련 문의: 서부교육지원청 학교폭력대응팀 장학사 김호진 ( 쀀탉귂 샇탉귆 쀀탉귂 년 월 일(남/여) 소속(소속교): 직급(학년): 쀌쀀탉솳 교원 및 교육전문직(전 현직) 경찰관 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 변호사 학부모 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 전문가(학교폭력 및 청소년 보호, 성, 특수교육, 인권, 상담, 의사 등) 렀줽? 활동 가능일 중복 가능) 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 예시) 학교 학교폭력대책자치위원회 위원 (2018.~2019.) 학교 학생생활부장 (2018.~2019.) 교육지원청 교육전문직 (2018.~2019.) 상담교사 1급 정교사 자격 취득(****년도) 샇탉귆 샇탉귆탌 서식1-2> 지원 신청서(학교 또는 기관 추천) 학년도 서부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 지원 추천서 생년월일(성별) 휴대폰 소속(직장) 학부모의 경우 자녀 소속교/학년 렀뀀4 렀뀀4 렀뀀4 주 소 지원 대상 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 견럀쀀 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 주요 활동 경력(교육경력, 지원단, 외부활동, 자격 및 연수실적 등) 샇탉귆 위 사람을 2026학년도 인천광역시서부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원으로 추천함 학교장(경찰서장) 자기소개서 지원동기 작성자 서명) 인천광역시서부교육지원청에서는 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률에 따라 2026학년도 인천광역시서부교육지원청 학교폭력대책심의위원회를 구성 운영하고자 합니다. 위원회의 구성과 관련하여 개인정보 보호법 제15조에 따라 다음 사항을 고지하고 개인정보 수집 이용 동의서를 받고자 합니다. 껴b၀ 개인정보의 수집 목적 학교폭력대책심의위원회 구성을 위한 위원의 선발, 구성 개인정보의 수집 항목 성명, 주민등록번호, 성별, 주소, 소속(직장), 직위(직급), 연락처, 주요 경력, 메일 등 학교폭력대책심의위원 위촉을 위한 제반 정보 개인정보의 보유 및 이용 기간 개인정보 제공 시부터 2028. 2. 29.까지 정보주체의 권리 상기한 개인정보 수집을 거부할 수 있습니다. 다만, 동의를 거부할 경우 심의위원위촉이 어려울 수 있으니 참고 하시기 바랍니다. 개인정보의 수집 및 이용에 동의하십니까? 미동의 본인은 본 개인정보의 수집 이용 동의서 내용을 읽고 명확히 이해하였으며 이에 동의합니다. 위원 선정 이후 <성범죄 아동학대 관련 범죄 전력 조회> 예정임. 작성자 성명 (인) 인천광역시서부교육지원청교육장 귀하 별지 제12호 서식] <개정 2016.9.23.> 성범죄 경력조회 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 대상자 샇탉귆엍 년 월 일장 서명 또는 인) 개인정보 수집항목 : *표 항목(성명, 주민등록번호, 외국인의 경우 외국인등록번호) 대상자가 외국인의 경우 성명(영문), 외국인등록번호를 적습니다. 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항 : 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부를 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 보유 : 수집된 고객의 개인정보는 성범죄 아동학대 관련 범죄 경력 조회 신청 등을 위하여 사용됩니다.