---
title: (가정통신)2026학년도_중학교_입학_배정을_위한_거주_사실_조사_안내
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: (가정통신)2026학년도_중학교_입학_배정을_위한_거주_사실_조사_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:56.425Z
---

galhyun.sen.es.kr 꿈과 감동이 있는 행복 배움터 갈 현 가 정 통 신 담당: 6학년부 대상: 6학년 (03331) 서울특별시 은평구 연서로 29길 31/ 교무실 02)355-0835 / 행정실 02)355-8971 / 행정실 FAX 02)352-2802 2026학년도 중학교 입학 배정을 위한 거주 사실 조사 안내 안녕하십니까? 어느덧 우리 학교 6학년 학생들의 중학교 입학 배정원서 작성 시기가 되었습니다. 그동안 학교 교육에 많은 관심을 가지고 협조하여 주신 점에 대해 깊이 감사드리며, 남은 기간에도 지속적인 관심 과 협조를 부탁드립니다. 중학교 입학 배정원서 작성에 앞서 “위장전입(가거주)”에 대하여 안내드립니다. 일부 학부모님들이 자녀를 특 정 중학교에 진학시키려는 목적으로 몇몇 지역에 주민등록만 옮기는 위장전입(가거주) 사례가 발생하고 있습니다. “위장전입(가거주)”의 폐해는 학부모님들께서도 잘 아시듯이 실제 학교 인근에 거주하는 학생은 원거리 학교에 배정받고, 위장 전입한 학생은 희망하는 학교에 배정받는 모순이 발생하게 된다는 것입니다. 특히나 서부교 육지원청 관내 일부 지역의 경우 재개발로 인한 학급 과밀화 문제가 심각한 상황인데, 위장전입(가거주)은 이를 심화시켜 우리 학생들의 학습권을 침해할 수 있습니다. 무엇보다도 위장전입(가거주)은 현행 「주민등록법」상 명백한 위법 행위임은 물론, 자라나는 아이들에게 도 덕적 불감증 및 사회적 불신감과 같은 비(非)교육적 행위를 체험하게 하여 아이들의 인생에 부정적인 영향 을 미칠 수 있습니다. 따라서 중입 배정 원서 작성을 위해 담임 선생님께 주민등록등본 제출(주민등록번호 뒷자리 삭제 후 제출) 시 위장전입(가거주)되어 있는 학부모님께서는 반드시 자진하여 2025. 10. 24.(금)까지 실거주지로 자녀의 주 소지를 환원해 주시기를 당부드립니다. 아울러 위장전입(가거주)에 대해 일제 조사를 시행할 예정이오니, 필요시 우리 학교 교직원, 서부교육지원 청 담당자 또는 주민센터 직원이 위장전입(가거주) 여부 확인을 위해 가정방문을 할 수 있습니다. 이 경우 원 활히 진행될 수 있도록 협조하여 주시기 바랍니다. □거주 사실 확인을 위한 주민등록등본 제출 ▸제출기한 : 2025.10.24.(금)까지 ▸제출서류 : 2025.10.13.(월) 이후에 발급한 주민등록번호 뒷자리 삭제한 등본 ▸제출방법 : 각 반 담임 선생님께 제출 □실거주 조사 안내 ▸ 기간: 2025.10.13.(월) ~10.24.(금) ▸ 위장전입(가거주) 학생에 대한 조치: 실거주지로 환원 조치 및 환원된 주소지로 중학교 입학 배정 원서상 주소 정정 ※ 끝까지 환원 불응‧확인 불가한 경우, 배정이 취소되고 학교군 내 중학교에 임의 배정될 수 있습니다. 2025. 10. 13. 서울갈현초등학교장 2026학년도 중학교 입학 배정업무 시행계획 공고 2026학년도 서울특별시 소재 중학교 입학 배정업무 시행계획을 다음과 같이 공고합니다. 2025. 8. 1. 서울특별시서부교육지원청교육장 1. 배정 대상 2026학년도 서울특별시 소재 중학교 입학 배정원서 제출자로서 다음 각 항의 어느 하나에 해당하는 자 가. 서울특별시 소재 초등학교 졸업예정자로서 전 가족이 서울특별시에 거주하는 자 나. 초등학교 졸업자 및 동등 이상의 학력이 있다고 인정된 자로 중학교 배정을 받은 일이 없고 전 가족이 서울특별시에 거주하는 자 다. 경기도 파주시 군내면 조산리 대성동초등학교 자유의 마을 졸업생 ※ 단, 졸업생은 서울특별시에 있는 중학교에 배정받은 일이 없는 자 ※ 지방자치단체 간의 협의에 따라 관할구역을 달리하는 초등학교에 취학한 자 포함, 특차중학교에 지원하여 입학이 결정된 자 제외 m ‘전 가족이 서울특별시에 거주하는 자’라 함은 서울특별시에 전 가족의 주민등록이 되어 있고, 같은 주소에 실제 거주하는 자를 뜻한다. m 특차중학교: 국립국악중학교, 국립전통예술중학교, 대원국제중학교, 서울체육중학교, 선화예술중학교, 영훈국제중학교, 예원학교, 한국삼육중학교 2. 배정원서 교부 및 접수 가. 기간: 2025. 10. 27.(월) ~ 11. 7.(금) ※ 평일 09:00 ～ 17:00 (토·일 제외) 나. 장소: (교부 및 접수) 출신 초등학교 (제출) 거주지 관할 교육지원청 행정지원과 1) 서울특별시 소재 초등학교 졸업예정자 및 졸업자는 출신 초등학교에서 배정 원서를 작성하며, 초등학교는 배정 원서를 관할 교육지원청 행정지원과로 NEIS를 이용하여 일괄 제출 2) 검정고시 합격자, 다른 시·도 초등학교 졸업자 및 그 밖의 배정대상자는 거주지 관할 교육지원청 행정지원과에서 개별 교부 및 접수 ※ 경기도 파주시 자유의 마을 대성동초등학교 졸업자 포함 ※ 외국에서 초등학교 교육과정(6년 이상의 학교교육)을 이수하고 배정 원서 추가 제출일(2026. 1. 5.) 이후 서울특별시 소재 초등학교에 재취학한 자로서 중학교 신입학 배정을 희망하는 자는 재배정 기간(2026. 2. 2.~2. 4.)에 거주지 관할 교육지원청 행정지원과에서 배정 원서를 개별 교부받아 접수 3. 제출 서류 가. 공통서류 1) 중학교 입학 배정 원서 2) 전 가족(부, 모, 학생)의 가족관계 및 거주지를 확인할 수 있는 서류(1개월 이내 발급) - 한국국적: 주민등록등본 - 외국국적: 외국인등록사실증명서 또는 국내거소신고 사실증명서 3) (해당자) 부 또는 모 가족관계증명서 ※ 세대주가 조부모인 경우 제출, 세대원에 부모 반드시 포함 4) (해당자) 주민등록등본상 전 가족(부, 모, 자녀)이 함께 등재되어 있지 않은 경우 확인 서류(※ 시행계획 p25 [공통사항 5] 참고) ※ 학생의 직계존속(조부모, 부모) 중 1인이 세대주인 ‘단독 세대’ 구성 ※ 주민등록번호 뒷자리 삭제, 세대주와의 관계 반드시 표시 ※ 이중국적자는 내국인으로 분류 ※ 외국인등록사실증명서 또는 국내거소신고사실증명서로 가족 관계를 확인할 수 없는 경우 ‘가족관계증명서’ 또는 ‘가족관계를 입증할 수 있는 서류’ 제출(해외 문서인 경우 번역‧공증 필수) 나. 추가서류 1) 다른 시·도 졸업자: 졸업장 원본과 사본 또는 졸업 증명서(원본은 접수 시 사본과 대조 후 반환) 2) 검정고시 합격자: 합격증서 원본과 사본 또는 합격증명서 (원본은 접수 시 사본과 대조 후 반환) 3) 초등학교 졸업자와 동등의 학력인정 해당자: 초등학교 졸업 학력을 증명할 수 있는 서류 4) 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령」 제20조 제4항 해당자: 학교폭력대책심의(자치)위원회 조치결정 통보서 사본(학교장의 원본대조필 확인), 대상자 명단 각 1부 ※ 학교폭력대책심의(자치)위원회를 개최 요청 또는 개최한 학교에서 제출(2026. 1. 5.까지) 5) 다자녀 가정 학생: 다자녀 가정 학생 배정 희망 신청서, 형제‧자매‧남매의 중학교 재학(졸업)증명서 등 6) 쌍둥이(세쌍둥이 이상 포함): 쌍둥이 동일 학교 배정 희망 신청서 7) 국가보훈부 지정 교육지원대상자(보훈자 자녀): 국가 보훈부 지정 교육지원대상자 배정 희망 신청서 8) 교직원 자녀: 교직원 자녀의 다른 학교 중학교 배정 신청서, 교직원인 부모의 재직증명서 다. 특별 배정 대상자(체육특기자, 특수교육대상자, 근거리 통학 대상자)는 별도 시행계획에 따른 소정의 서류 첨부 4. 중학교 배정 결과 발표 및 배정통지서 교부 가. 중학교 배정 결과 발표 1) 일시: 2026. 1. 29.(목) 10:00 2) 방법: 배정 원서에 기재된 보호자의 휴대전화번호로 문자 전송 나. 배정통지서 교부 1) 배정통지서 교부일: 2026. 1. 29.(목) 10:00 이후 2) 교부장소 가) 초등학교 졸업예정자·졸업자: 배정 원서를 접수한 초등학교 나) 검정고시 합격자, 다른 시·도 초등학교 졸업자 및 그 밖의 배정 대상자: 배정원서를 접수한 거주지 관할 교육지원청 행정지원과 5. 중학교 입학 등록 가. 기간: 2026. 1. 29.(목) ~ 1. 30.(금) 나. 장소: 배정된 중학교 다. 방법: 배정통지서(중학교 제출용 원본)를 지참하여 방문 등록 6. 기타 자세한 사항은 서울특별시서부교육지원청 행정지원과로 문의하시기 바랍니다. (☏ 02-390-5634) 관련 법령 주민등록법 [법률 제20677호, 2025. 7. 22., 일부개정] 제10조(신고사항) ① 주민(재외국민은 제외한다)은 다음 각 호의 사항을 해당 거주지를 관할하는 시장·군수 또는 구청장에게 신고하여야 한다. 7. 주소 8. 가족관계등록이 되어 있지 아니한 자 또는 가족관계등록의 여부가 분명하지 아니한 자는 그 사유 제20조(사실조사와 직권조치) ① 시장·군수 또는 구청장은 신고의무자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하면 그 사실을 조사할 수 있다. 1. 제10조 및 제10조의2에 규정된 사항을 이 법에 규정된 기간 내에 신고하지 아니한 때 2. 제10조 및 제10조의2에 규정된 사항을 부실하게 신고한 때 3. 제10조 및 제10조의2에 규정된 사항의 신고된 내용이 사실과 다르다고 인정할 만한 상 당한 이유가 있는 때 ② 시장ᆞ군수 또는 구청장은 제1항에 따른 사실조사 등을 통하여 신고의무자가 신고할 사항을 신고하지 아니하였거나 신고된 내용이 사실과 다른 것을 확인하면 일정한 기간을 정 하여 신고의무자에게 사실대로 신고할 것을 최고(催告)하여야 한다. 제37조(벌칙) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 3년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금에 처한다. 3. 제10조제2항 또는 제10조의2제2항을 위반하여 이중으로 신고한 사람