---
title: (제2025-263호)_강설_시_스쿨버스_무지개_아파트_탑승_이용_정류장_임시_변경_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (제2025-263호)_강설_시_스쿨버스_무지개_아파트_탑승_이용_정류장_임시_변경_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:41.142Z
---

언남가정통신 대상 : 스쿨버스 이용 학생 및 학부모 ] 쮨쬆? 제 2025-263호] 학부모님께 안녕하십니까? 항상 본교 교육활동에 많은 관심과 협조를 보내주셔서 감사드립니다. 스쿨버스 운행과 관련하여 안내 말씀드립니다. 내곡동 무지개아파트의 스쿨버스 승하차 장소는 평소에는 안전하게 이용이 가능하나, 눈이 많이 오거나 도로가 결빙될 경우에는 진입 시 학생들의 안전사고 위험이 있습니다. 이에 따라 강설 또는 도로 결빙 시에는 부득이하게 스쿨버스 승하차 장소를 무지개 아파트 인근 마을버스 회차 지점으로 일시 조정할 예정입니다. 승하차 장소가 변경될 경우 미리 학부모님께 문자 및 유선으로 안내해 드리겠습니다. 학생들의 안전을 위한 불가피한 조치이오니 학부모님의 깊은 이해와 협조를 부탁드리며, 가정에서도 등하교 지도에 참고하여 주시기 바랍니다. 감사합니다. 변경 정류장 : 무지개아파트 앞 변경 내용 강설 및 도로 결빙 시 정류장 변경 무지개 아파트 앞(변경 전) 예비군훈련장 정류장 근처 마을버스 회차 지점(변경 후) 스쿨버스 진입 시 안전문제로 인하여 강설 및 도로 결빙 시 승하차 정류장 변경됨. 그 외의 경우는 기존과 동일하게 운영함. 년 12월 8일 서울언남초등학교장 우리 학교는 청렴하고 신뢰받는 교육 풍토 조성을 위하여 불법 찬조금품을 받지 않습니다. 학교폭력, 성폭력, 가정폭력, 불량식품 4대 사회악 근절! (신고는 117, 112)