---
title: 2025학년도_출결_규정_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025학년도_출결_규정_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:05.565Z
---

- 1 - 가정통신 꿈·보람·믿음이 가득한 사랑의 공동체작성자 : 교무기획부장 2025학년도 출결 규정 안내 학부모님 안녕하세요? 2025학년도 학생 출결 관리 규정을 안내드립니다. 2025학년도 1~5학년 수업일수 191일, 6학년 수업일수 190일의 3분의 1 이상(64일 이상) 결석 시(출석 인정 결석 제외) 해당 학년 출석 일수 부족으로 다음 학년 진급이 어려울 수 있습니다. 2025 생활기록부 및 서울시교육청 초등 교외체험학습 지침 반영한 2025 출결 양식 사용 협조 부탁드립니다. 본교 학생 출결 관리는 아래와 같은 규정에 의해 진행되고 있으니 참고하시기 바랍니다. (※당해 연도 감염병 상황 및 서울특별시교육청 지침 변경 추가 안내 시, 추후 반영하여 안내드리겠습니다.) 결석 1. 질병으로 인한 결석 (결석신고서 및 관련 증빙(추가) 서류 제출) ① 상습적이지 않은 2일 이내의 결석은 질병으로 인한 결석임을 증명할 수 있는 자료 (학부모 의견서, 이름이 쓰여진 약국 봉투, 병원 처방전, 담임교사 확인서 등)가 첨부된 결석신고서를 5일 이내에 제출 ② 3일 이상 연속된 결석(공휴일, 휴업일은 제외)은 반드시 결석한 날부터 5일 이내에 의사의 진단서 또는 의견서 (의사 소견서, 진료 확인서 등으로 병명, 진료 기간 등이 기록된 증빙 서류)를 첨부한 결석신고서 제출 ③ 병원학교 및 원격수업 등 방송·정보통신매체를 이용하여 수업받는 건강 장애 학생이 결석한 경우 ④ 미세먼지 관련 기저질환 질병 결석 절차 ▪ 의사의 진단서 또는 의견서를 통해 기저질환(천식, 아토피, 알레르기, 호흡기 질환, 심혈관 질환 등)을 가진 민감군으로 확인된 학생이 미세먼지와의 관련성이 드러나는 소견 또는 향후 치료의견 등이 명시된 의사의 진단서(소견서)를 첨부한 결석신고서를 결석한 날로부터 5일 이내에 제출하여 학교장의 승인을 받은 경우 ▪ 학생이 미세먼지 관련 기저질환(천식, 알레르기, 아토피, 호흡기질환, 심혈관 질환 등)이 있는 경우 해당 질환에 대한 의사의 진단서(소견서)를 학기 초에 제출하면 해당 학기 증빙 가능(※ 미세먼지와 유관성이 드러나는 의사 소견 또는 향후 치료 의견 등 명시) ▪ 해당 의사 소견서 및 진단서를 사전 제출하였으며 학교 지역의 미세먼지 농도가 ‘나쁨’ 이상인 경우, 당일 수업 시작 전(8시50분 이전)에 학부모의 사전 연락(담임교사에게 전화·문자 연락)으로 질병 결석 인정 ⑤ 의사의 진단서 또는 의견서를 통해 만성 질환 등 장기적 치료가 필요한 것으로 확인된 학생이 의사의 진단서(소견서)를 첨부한 결석 신고서를 결석한 날로부터 5일 이내에 제출하여 학교장의 승인을 받은 경우 ⑥ 환경부로부터 가습기 살균제 건강 피해자 증명서를 발급받은 학생이 의사의 진단서(소견서)를 첨부한 결석신고서를 결석한 날로부터 5일 이내에 제출하여 학교장의 승인을 받은 경우 ※ ④~⑥의 경우 결석신고서 제출 시 첨부하는 증빙 서류는 학기 초 최초 제출한 진단서(소견서)로 해당 학기 질병 결석 증빙을 갈음할 수 있음 2. 미인정 결석 (결석신고서만 제출) ① 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」 제17조 제1항 제6호에 따른 출석정지 ② 「교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법」 제25조 제2항 제4호에 따른 출석정지 ③ 「초･중등교육법 시행령」 제31조 제1항 제4호에 따른 출석정지 ④ 「초･중등교육법 시행령」 제31조 제6항의 가정학습 기간 ⑤ 범법행위로 인한 책임 있는 사유로 결석한 경우(관련 기관 출석, 체포, 도피, 구속(구인, 구금, 구류 포함), 교도소 수감 등) ⑥ 태만, 가출, 출석 거부 등 고의로 결석한 경우 ⑦ 기타 합당하지 않은 사유로 결석한 경우 <학원•과외 등 사교육 수강(예술·체육계 포함), 연간 교외 체험학습 19일 및 연속 10일 교외 체험학습 초과 결석 일수, 보호자 미동행 상업적/사설 단체 체험학습, 해외 어학연수 등 –교외 체험학습 승인 불가 미인정 결석 처리 > 3. 기타 결석 (결석신고서 사전 제출하여 학교장 사전 내부 결재 승인 후 기타 결석 인정됨) ① 부모 및 가족 봉양, 가사 조력, 간병 등 부득이한 개인 사정에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 ② 공납금 미납을 사유로 결석하거나 「공직선거법」 및 「정당법」에 따라 결석한 경우 ③ 기타 합당한 사유에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 - 2 - 지각. 조퇴. 결과 1. 지각: 학교장이 정한 등교 시각(08:50)까지 출석하지 않은 경우 2. 조퇴: 학교장이 정한 하교 시각 이전에 하교한 경우 3. 결과: 수업 시간의 일부 또는 전부에 불참하거나 교육활동을 고의적으로 방해한 경우 4. 지각, 조퇴, 결과의 사유는 각각 결석 사유와 동일하게 질병, 미인정, 기타로 처리한다.(기타 처리: 학교장 사전 내부 결재 승인해야 함) 5. 같은 날짜에 지각, 조퇴, 결과가 발생된 경우에는 학교장이 판단하여 어느 한 가지 경우로만 처리한다. 출석인정처리 (결석신고서 및 관련 증빙(추가) 서류 제출) 1. 지진, 폭우, 폭설, 폭풍, 해일 등의 천재지변 또는 법정 감염병 등(학교 내 확산 방지를 위해 학교장이 필요하다고 인정하는 비법정 감염병을 포함)으로 출석하지 못한 경우 2. 병역 관계 등 공적 의무 또는 공권력의 행사로 인하여 출석하지 못한 경우 3. 학교장의 허가를 받은 학교•시도(교육청)•국가를 대표한 대회 및 훈련 참가, 교환학습, 교외체험학습, 「학교보건법」 제8조에 따른 등교중지’ 등으로 출석하지 못한 경우(학생 선수 등록하여 대회 및 훈련 참가한 경우, 연간 20일까지 출석 인정 처리. 학생 선수 교외체험학습 출석 인정 처리 불가) 4. 초･중등교육법 시행령 제31조 제1항의 규정에 의한 학교 내의 봉사, 사회봉사, 특별 교육 이수 기간 5. 「초･중등교육법」 제28조 제6항에 따른 상담, 진로 프로그램 등 숙려제 참여 인정 기간 6. 다음 경조사로 인하여 출석하지 못한 경우(※경조사 출석인정 결석 그 사유가 발생한 날을 포함하여 전후에 실시하는 것을 원칙으로 함. 단, 사망의 경우에는 그 사유가 발생한 날을 포함하지 아니하고 그 다음 날부터 처리할 수 있음) 구 분대 상일 수 결 혼 ◦ 형제, 자매, 부, 모1 입 양 ◦ 학생 본인20 사 망 ◦ 부모, 조부모, 외조부모5 ◦ 부모의 조부모(증조부모, 외증조부모) ◦ 부모의 외조부모(진외증조부모, 외외증조부모) ◦ 형제·자매 및 그의 배우자 3 ◦ 부모의 형제·자매 및 그의 배우자3 비고※ 경조사 일수에 재량휴업일과 공휴일 및 토요일은 산입하지 않음 7. 기타 부득이한 사유로 학교장의 허가를 받아 결석하는 경우(여학생 중 생리통이 극심해 출석이 어려운 경우(월 1일 출석 인정) 등) 8. 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」 제12조에 따른 학교폭력대책심의위원회의 개최 및 동 위원회의 학교폭력 피해학생에 대한 보호조치 요청 이전에, 학교폭력 피해자가 학교폭력으로 인한 피해로 출석하지 못하였음을 같은 법 제14조제3항에 따른 학교폭력 전담기구의 사실 확인을 거쳐 학교의 장이 인정한 경우 9. 시도경찰청 「소년업무규칙」에 따른 경찰관서의 선도프로그램에 참여하는 경우 교외체험학습 (교외체험학습 신청서 및 보고서 제출) ※정상적인 교육과정 이수에 지장을 주는 과도한 체험학습 허가 자제 1. 교외체험학습이란?: 개인 계획에 의하여 학교장의 사전 허가를 받은 후 실시한 체험학습 2. 기간 : 교육과정 이수에 지장이 없는 범위 내에서 실시 / 2025학년도 교외체험학습 기간 : 연간 총 19일 이내(1회 연속 최대 10일까지) 3. 내용 ① 가족 행사 참여를 통한 체험학습 : 농촌 체험학습, 시골 친척 방문, 친척 애경사 참석, 문화 유적지 탐방, 현장 답사 및 조사 활동 등 ② 기타 주제가 있는 체험학습 : 유적 탐방, 문학 기행, 우리 문화 및 세계 문화 이해 체험, 국토 순례, 자연 탐사, 직업체험 등 다양한 주제별 활동 등 ③ (현재 ‘가정학습’ 사유 불가) 감염병 위기 경보 단계가 “심각” 단계인 경우에만, 교외체험학습 승인 사유에 “가정학습” 포함 운영 4. 기타 ① 연속 5일 초과(6일 이상) 실시함(재량휴업일, 토요일, 공휴일 제외) 학생 안전을 위해 기간 중 1회 이상 반드시 학생과 담임교사 연락 소통이 필요함 ② 학기 초, 학기 말, 학년 말 등 특정 기간에는 허가하지 않을 수 있음 ③ 교외체험학습은 1일 단위로 운영하되, 다만 학교의 장은 교육상 필요한 경우 반일(1/2) 단위로 운영할 수 있음 5. 절차 ① 체험학습 실시 3~7일 전 담임교사에게 신청서 제출 및 사전 승인받아야 하며, 체험학습 실시 후 7일 이내 보고서 제출해야 출석 인정됨 ※ 2025 양식 사용 협조: 결석신고서, 체험학습 신청서, 보고서 등 각종 양식 본교 홈페이지-공지사항 탑재 다운로드 작성 협조 2025년 2월 28일 서울금동초등학교장