---
title: 2025학년도_학교자체평가_결과_가정통신문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025학년도_학교자체평가_결과_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:06.418Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표.png 원본 그림의 크기: 가로 184pixel, 세로 191pixel 가정통신문 찀/뀀뀀 견붴좹 평가지표 인문 교육 활성화 교육과정 연계 독서교육 계획 수립 및 운영 학교 교육과정 및 독서 인문교육 계획에 의거하여 독서 수업 연간 114시간 운영 교과 연계 독서활동 운영 교육공동체 의견 수합하여 도서 선정, 도서관 활용 수업 연간 76시간 운영, 교과 연계 학년별 추천도서 목록 안내 지속가능한 독서습관 형성 및 독서역량 강화 노력 아침 독서 시간 활용, 1~6학년, 학급별 15분 행복 독서 운영, 독서 통장 감상 쓰기 연계 활동 학교 1독서 동아리 운영 및 독서문화 조성 독서 동아리 4개 운영, 관련 행사 및 프로그램 4건, 참여 학생 97명 학교별 특색있는 자율 독서 인문 교육프로그램 운영 울산도서관 올해의 책 릴레이 필사 우수기관선정(3학년 126명), 동지아 작가 북토크 (3학년 126명) 울산도서관 찾아가는 올해의 책 독서토론수업(3~6학년 14명) 찾아가는 책소리 낭송 낭독교실 (5학년 26명, 6학년 50명) 울산광역시교육청 찾아가는 독서토론교실(5학년 26명, 6학년 51명) 강북 책 읽어주는 할머니 할아버지(2학년 22명), 책소리 마음소리 도전잇기(3학년 2명) 융합독서교육 실천학급(2학년 22명, 6학년 25명), 책쓰기 동아리(2학년 22명) 강북 학생과 박현숙 저자와의 만남(4학년 120명), 울산어린이독서체험과 프로그램 참여(3학년 50명) 뜨라네페스티벌 연계 세계 책의 날 독서 행사 독서 퍼즐(전학년 223명) 정량평가 결과: 평가항목 5가지 시행(매우 우수, 25점) 됀룅볆 됀룅볆 됀룅볆 단위학교의 특색 있는 교육과정 편성 생각을 키우는 다독다독 책읽기 다양한 독서프로그램 운영으로 독서 기반을 조성하고 올바른 독서 습관 형성 교과 연계 독서 교육 및 도서관 활용 수업으로 자기주도적 학습력과 사고력 신장 꿈을 키우는 진로창의체험 진로 등 다양한 주제를 통합한 축제 형태의 진로창의 체험활동으로 꿈과 소질을 계발하는 역량 강화 학생참여중심 학급별 학예회 운영으로 학생들의 재능과 소질을 발표하고 공유하며 함께 어울리는 화합의 장 마련 자신감을 키우는 너 울 남외 학생자치 학생들이 서로 소통하고 토의하며 협력하는 절차를 통하여 민주적인 학교자치문화 조성 학생주도적인 학생자치활동으로 긍정적 자아개념 형성 및 학생의 교육활동 참여도와 만족도 향상 정량평가 결과: 기초학력 미달 학생 지원프로그램을 운영하고 개인별 맞춤식 수업 및 프로그램을 시행하였으므로 매우 우수하다. (5점) 뗕샂쓉 교육과정 평가 연계 노력 다양한 수업방식과 연계한 과정 중심 평가 운영 토의 토론 : 논술, 서술 탐구, 협동학습 : 발표, 보고서 문제해결 : 실습, 실기 프로젝트 : 자기, 동료평가 깊이 있는 학습을 지원하는 과정 중심 피드백 과정중심평가 기준안에 객관적인 채점 기준 추가로 평가에 대한 신뢰성 확보 내실 있는 학생평가를 위한 학업성적관리위원회 중심의 지속적 협의 정량평가 결과: 수업 공개, 연구 주간, 전학공 활동 등을 잘 추진하여 교실수업개선 중심 교원 전문성 신장 노력 이행 수준이 매우 우수하다. (10점) 샖쓉랳준 학생 체험중심 학교 안전교육 평가 결과(우수한 점 및 개선할 점) 기재 생활안전/교통안전, 약물오남용/흡연/음주예방교육, 보건교육/양성평등교육(성교육), 재난안전(화재,지진,미세먼지,방사능)교육, 정보통신윤리/인터넷중독예방교육 등 다양한 안전교육 실시 학년별 다양한 체험형 안전교육 실시 학년: 찾아오는 교통안전교육, 2학년: 안전체험마을교육(키즈오토파크) 학년, 4학년: 안전거점센터체험, 생존수영안전교육 학년: 안전체험관 체험교육, 보건교육 학년: 자치회 안전캠페인, 체험안전교육, 보건교육 학생 흡연예방교육 학년: 흡연예방 가방걸이 키링 학년: 금연을 실천하는 카드지갑 만들기 학년: 흡연예방 투명키링 꾸미기 학년: 흡연예방 무드등DIY 학년: 흡연예방 퀴즈 릴레이 학년: 흡연예방 연극공연 관람 전교생: 가족과 함께하는 흡연예방 퀴즈 행사 학생 성폭력예방교육 다양한 사례와 수준별 수업방식으로 학생들의 이해도를 높일 수 있었음. 학생 중심 참여수업을 통해 학생들의 흥미와 집중도를 높일 수 있었음. 정량평가 결과: 학교의 교육목적과 학생들의 요구의 반영 정도, 프로그램에 적합한 강사와 시설 여건 등의 구비 정도, 학생들의 참여 등의 측면에서 매우 우수하다. (10점) 탖쐀삳 탇쐀삳 인성교육 내실화 노력 교 1인성 브랜드 운영 - 남외 인성 6R 프로젝트 운영(1~6학년) 학급규칙 세우기 학교폭력 예방교육 및 어울림 교육주간 운영 교육과정과 연계한 다문화 이해교육, 장애이해 및 장애인권교육, 민주시민교육, 양성평등교육 효행 실천교육, 뜨라네 페스티벌, 사이버폭력 예방교육 학년별 학예회 및 꿈끼 탐색주간 운영 글읽기, 글쓰기 생활화 건전한 놀이문화 운영 내실화(1~6학년) 언어문화 개선 실천주간 운영(1~6학년) 다문화 이해교육 주간 운영(1~6학년) 지역사회와 연계한 인성교육(1, 2학년) 찾아가는 동물사랑교육(3학년) 너나들이 인성교육 숲 체험 프로그램 참여(해당학급) 학생자치회 운영 학교폭력예방 등굣길 행복 걷기 행사, 남외 학생 버스킹, 뜨라네 페스티벌 학교폭력예방부스 운영 년 12 월 16 일 남 외 초 등 학 교 장