---
title: 아름드리_솔밭_소식_2025-3호
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 아름드리_솔밭_소식_2025-3호.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:13.676Z
---

- 1 - 아름드리 솔밭소식 교 훈 예의바른 어린이 능력있는 어린이 봉사하는 어린이 발행 : 서울고원초등학교(☎02-2066-0960) 발행인 : 박혜경 교장선생님 < 교감선생님의 행복한 고원초 일년살이 > 김미영 교감선생님 사랑하는 고원 어린이 여러분, 교감선생님이 작년 9월 1일에 좋은 학교로 소문난 서울고원초등학교에 온 지 벌써 1년이 지났어요. 교감선생님은 우리 고원초등학교에서 보내는 매일매일이 참 행복해요. ‘과연 무엇 때문일까?’ 곰곰이 생각해 보니 우리 학교에 있는 모든 것들과 모든 사람들이 너무 특별하고 소중한 덕분이라는 생각이 들었어요. 몇 가지 이야기해 볼까요? 첫째, 언제 어디서든 만날 때마다 “교감선생님, 안녕하세요!” 밝은 모습으로 반 갑게 인사하는 우리 고원 학생 여러분 덕분입니다. 자기 자신과 더불어 친구의 마음도 존중하고 공감 하며, 여러 가지 어려운 상황이 생겨도 건강한 방법으로 표현하고 쉽게 포기하지 않으며, 자신이 할 수 있는 일에 기꺼이 마음과 최선을 다하는 여러분들의 모습이 얼마나 사랑스럽고 든든한지 모르겠습 니다. 우리 고원 학생들이 열심히 공부하고, (다 함께 행복한 마음)을 잘 키워가는 모습을 보며 참 행복합니다. 둘째, 우리 고원 학생들이 바른 인성으로 꿈을 만들어가는 어린이로 성장할 수 있도록 늘 큰 울타 리로 함께해 주시는 학부모님들 덕분입니다. 자녀들을 믿어주고, 기다려주며, 때로는 따뜻하게 다독여 주신 그 마음들이 모여 고원 학생들이 바르고 건강하게 성장하고 있습니다. 학교와 가정이 함께할 때 아이들의 성장은 더욱 풍성해집니다. 늘 한결같은 마음으로 보내주시는 학부모님들의 따뜻한 격려와 신뢰의 모습을 보며 참 행복합니다. 셋째, 언제나 학생을 중심에 두고 묵묵히 고원 교육활동을 위해 최선을 다해주고 계신 선생님들 덕분입니다. 정성스러운 교과 수업 및 생활지도뿐 아니라 버스 타고 떠나는 수익자 부담 현장체험학 습은 아니더라도 다른 학교에서는 보지 못할 정도로 많은 ‘학교로 찾아오는, 또는 현장으로 찾아가는 내실 있고 다양한 체험학습’을 찾아 신청하고 운영하는 것을 통해 우리 고원 학생들은 한껏 성장하고 있습니다. 우리 선생님들께서 교육의 현장에서 흘리는 땀과 정성이 아이들의 웃음으로 열매 맺는 것을 보며 참 행복합니다. 넷째, 계절에 따라 아름답게 옷을 갈아입는 교정과 학생들이 행복한 교육활동을 위한 우리학교 여러 시설 덕분입니다. 우리학교는 다른 학교에 비해 아주 많은 식물들이 있어 사계절 늘 아름다운 나무와 꽃들을 보면 마음이 참 편안해집니다. 또한 올해 3~4학년 교실의 전자칠판, 체육관의 멀티 스크린과 음향 시설, 음악실과 학습자료실, 쾌적한 화장실과 운동장 통학로 개선, 실내 쉼터인 고원 숲마을 설치 등 다양한 학교 환경 개선을 통해 원래 깨끗하고 아름다웠던 우리학교가 더욱 살아 있는 배움의 공간이 되어 참 행복합 니다. 사랑하는 고원 어린이 여러분은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 존재들입니다. 자신과 주변에 있는 사람들, 여러분이 속한 공간을 소중히 여기고 사랑해 주세요. 그리고, 힘들거나 어려울 때에는 도움을 청해 보세요. 힘들거나 어려울 때 도움을 받는 것은 부끄러운 일이 아니랍니다. 무엇보다 매일매일 잠들기 전 에 작은 것이라도 자신에게 행복한 마음을 준 것들을 하나씩 생각해 보세요. 어릴 때 다른 사람 앞에 나서기 무척 어려워했던 부끄럼쟁이 교감선생님이 이렇게 여러분 곁에서 행복 함을 누리는 것처럼 소중한 여러분 모두가 개인적인 실력뿐 아니라 더불어 행복한 인성인 을 계속 키워가면 좋겠습니다. 사랑하는 고원 친구들의 행복한 삶을 진심으로 응원합니다. 제 2025-3호 ①2025년 10월 29일(수) - 2 - 즐기면서 실천하는 Do Do Gowon교육 학 교 교 육 행 사(08.20.~10. 29.) 1학년 이야기 낭독극 [10/16] 10월 16일 1학년 학생들을 대상으로 ‘이야기 낭독 극’이 열렸습니다. 이번 낭독극에서는 ‘우리 가족 납 치 사건’과 ‘감기 걸린 물고기’ 두 권의 책이 무대 위에 올랐습니다. 배우들은 각자의 역할에 맞는 목 소리와 표정, 소품과 동작을 활용해 책 속 장면을 생동감 있게 표현했습니다. 학생들은 인물의 감정과 사건의 흐름을 직접 느끼며 책을 입체적으로 읽는 특별한 경험을 무척이나 즐거워했습니다. 이번 활동 을 통해 학생들은 책을 읽는 새로운 방법을 배우며, 독서의 폭을 넓혔습니다. 이를 계기로 고원초 어린 이들이 책과 한층 더 친해지길 기대해 봅니다. 1학년 구로재난안전체험관 체험 [10/16] 10월 24일부터 2주 동안 1학년 학생들이 학급별로 구로재난안전체험관을 방문해 다양한 안전체험활동에 참여했습니다. 학생들은 화재 대피 체험, 지진 체험, 심폐소생술(CPR) 실습 등 실제 상황을 재현한 프로 그램에 참여하며 안전의 중요성을 몸소 느꼈습니다. 특히 연기 가득한 화재 대피 체험관에서 침착하게 비상구를 찾아 나오는 연습을 하였고, 지진 체험실 에서는 흔들리는 방 안에서 몸을 보호하는 자세를 익히고, 심폐소생술 교육을 통해 응급 상황 시 도움 을 줄 수 있는 방법도 배웠습니다. 1학년 학생들이 안전의 중요성을 깨닫고, 스스로를 보호하는 방법을 배우는 뜻깊은 시간이었습니다. 2학년 구연동화 흡연예방교육 [8/28] 8월 28일 2학년 학급별로 구연동화 흡연예방교육이 이루어졌습니다. 전문 배우 못지않은 구연동화 강사 님의 실감나는 연기로 금새 흥미진진한 이야기 속 으로 푹 빠져 버렸답니다. 호랑이가 담배 피던 시절 로 표현한 옛날이야기를 통해 담배가 우리 몸에 얼 마나 해로운지 알 수 있었습니다. 흡연이 우리 몸에 미치는 영향을 통해 평생 금연을 다짐하는 유익한 시간을 가졌습니다. 2학년 이야기 낭독극 [10/16] 10월 16일에 2학년 학생들을 대상으로 이야기 낭 독극을 진행했습니다. 이번 행사는 학생들의 상상력 과 언어 표현 능력을 길러주기 위해 기획된 문화예 술 프로그램입니다. 낭독극은 전문 배우들이 동화책 을 생생하게 읽어주며, 등장인물의 목소리와 표정, 간단한 무대 연출을 통해 아이들의 몰입도를 높였 습니다. 학생들은 공연 내내 집중하며 이야기에 빠 져들었고, 공연 후에는 퀴즈 맞히기, 출연자들과의 기념 촬영 시간도 가졌습니다. 이번 낭독극은 아이 들에게 즐거운 독서 경험을 선사한 의미 있는 시간 이었습니다. 제 2025-3호 ②2025년 10월 29일(수) - 3 - 즐기면서 실천하는 Do Do Gowon교육 학 교 교 육 행 사(08.20.~10. 29.) 3 3학년 뿌리깊은세계유산 프로그램 참가 [9/26] 3학년에서는 9월 26일 시립 청소년 문화교류센터에 서 운영하는 <뿌리깊은 세계유산> 프로그램에 참가 하였습니다. 한국인과 외국인 강사와 함께 문화다양 성과 국가별 문화에 대한 이해 교육을 받으며, 각 나라의 전통 의상, 축제, 음식, 문화유산에 대해 배 우는 뜻깊은 시간을 가졌습니다. 이를 통해 서로 다 른 문화적 가치를 이해하고 존중하는 태도를 기르 며, 세계 시민으로서의 감수성을 키우는 소중한 경 험을 하였습니다. 3 3학년 추석명절 바르게 알기 및 음식체험행사(꿈실운영) [10/2] 10월 2일 3학년은 우리 고유의 명절인 추석을 맞아 다양한 체험 활동을 진행하였습니다. 먼저 ZEP 퀴 즈대회를 통해 추석의 유래와 의미를 되새기며 우 리 명절에 대한 이해를 높였고, 송편 빚기 체험을 통해 전통 음식 문화를 직접 경험하며 나눔의 가치 를 배웠습니다. 또한 세계 여러 나라의 명절을 함께 알아보며 다양한 문화에 대한 관심과 이해의 폭을 넓혔고, 추석 연휴 기간 동안 안전하게 생활하는 방 법에 대해서도 배우며 건강하고 즐거운 명절을 준 비하는 소중한 시간을 가졌습니다. 3 4학년 소프트웨어 체험교실 [9/15~18] 4학년 학생들은 9월 15일부터 18일까지 각 반별로 서울특별시교육연구정보원에서 주최한 ‘찾아가는 소 프트웨어체험교실’에 참여했습니다. 각 학급에서 2 차시시 진행된 이번 프로그램은 학생들이 쉽고 재 미있게 코딩의 원리를 이해할 수 있도록 돕는 체험 중심 수업으로, 햄스터S 로봇을 활용해 3단계의 미 로 탈출 및 로봇으로 그림그리기 등의 활동을 하였 습니다. 활동을 통해 학생들은 논리적 사고와 문제 해결력을 자연스럽게 기를 수 있었으며, 코딩이 창 의력을 표현할 수 있는 도구임을 깨달았습니다. 본 교육은 4차 산업 시대의 핵심역량인 컴퓨팅 사고력 과 창의력을 기르는 좋은 기회가 되었으며, 학생들 은 앞으로도 다양한 체험을 통해 미래를 스스로 설 계해 나가는 힘을 키워갈 예정입니다. 3 4학년 진로체험교육 (10/17) 10월 17일 4학년은 진로체험교육의 일환으로 에어 로켓 만들기 활동과 3D프린터로 제작한 RC카를 활 용한 교육을 실시하여 과학기술에 대한 흥미와 창 의적 사고를 기를 수 있었습니다. 학생들은 로켓의 추진 원리를 배우며 공기 압력과 거리의 관계를 실 험해 보는 시간을 가졌습니다. 또한 3D프린터로 제 작된 RC카를 직접 조종하며 첨단 기술이 생활 속에 서 어떻게 활용되는지를 체험했습니다. 활동 후 학 생들은 “직접 만든 것이 움직이는 게 신기했다”며 높은 흥미를 보였습니다. 이번 체험을 통해 과학기 술 분야의 직업에 대한 이해를 넓히고, 스스로의 진 로를 탐색하는 계기가 되었습니다. 제 2025-3호 ③2025년 10월 29일(수) - 4 - 즐기면서 실천하는 Do Do Gowon교육 학 교 교 육 행 사(08.20.~10. 29.) 3 5학년 학교폭력예방교육 [9/18] 9월 18일 5학년 학생들을 대상으로 학교폭력 예방 교육을 실시했습니다. 이번 교육은 학교폭력의 다양 한 유형과 그 심각성을 올바르게 이해하고, 친구를 배려하며 존중하는 학교 문화를 조성하기 위해 마 련된 프로그램입니다. 교육은 학교 전담 경찰관이 진행했으며, 언어폭력, 사이버폭력, 신체적 폭력, 따 돌림 등 실제 사례를 중심으로 설명해 학생들의 공 감을 이끌어냈습니다. 또한 학생들은 질의응답을 통 해 폭력 상황에 대처하는 방법과 도움을 요청하는 방법에 대해서도 배웠습니다. 이번 교육은 학생들이 서로를 이해하고 존중하는 태도를 기르는 데 큰 도 움이 되는 뜻깊은 시간이었습니다. 3 5학년 작가와의 만남 [10/17] 10월 17일 5학년 학생들을 대상으로 작가 고정욱 선생님과의 만남 시간을 진행했습니다. 이번 행사는 학생들에게 독서의 즐거움을 전하고, 작가의 삶과 글쓰기 과정을 직접 들을 수 있는 뜻깊은 자리였습 니다. 고정욱 작가는 자신의 작품 세계와 장애를 극 복하며 작가가 되기까지의 이야기를 진솔하게 들려 주었습니다. 학생들은 평소 읽었던 책 속 이야기와 작가의 경험을 연결하며 깊은 관심을 보였습니다. 학생들이 책을 더 가까이하고, 꿈을 키울 수 있는 기회가 되었고 감동과 용기를 전해준 소중한 시간 이었습니다. 3 6학년‘공연 봄날’ 오즈의 의류 수거함 관람 [9/11] 9월 11일 6학년 학생들을 대상으로 뮤지컬 ‘오즈의 의류 수거함’ 관람 행사를 진행했습니다. ‘오즈의 의 류 수거함’은 의류 수거함이라는 매개를 통해 주인 공인 도로시와 주변 인물들이 자신을 사랑하도록 변해가는 과정을 뮤지컬 형식으로 풀어낸 작품입니 다. 학생들은 노래와 춤이 어우러진 무대를 통해 나 자신의 소중함을 인식하고, 나뿐만 아니라 다른 사 람 또한 소중하며 우리는 모두 가치 있는 사람임을 깨달았습니다. 또한 배우들의 실감 나는 연기와 춤, 노래까지 어우러진 뮤지컬을 통해 뮤지컬과 관련된 다양한 직업들 또한 간접적으로 체험할 수 있는 시 간이었습니다. 또한 공연 관람 과정에서 지켜야 할 문화시민으로서의 에티켓 또한 다시 새기며 공연을 즐기는 자세도 기를 수 있었습니다. 3 10월 도서관 행사 [10/13~10/17] 10월13일~17일까지 고원어린이도서관에서는 <스크 레치페이퍼시화그리기>, <나도북디자이너>, <책제 목을 찾아라>, <우리말 겨루기>, <나쁜 씨앗 원화 전시>, <폐기도서 나눔>등의 행사를 실시하여 문학 과 미술을 동시에 즐기며 창의성과 상상력을 키울 수 있는 시간이 되었습니다. 또한 우리말의 정확한 사용법을 익히고, 평소 헷갈릴 수 있는 맞춤법과 띄 어쓰기를 재미있게 배울 수 있는 시간이 되었습니다. 제 2025-3호 ④2025년 10월 29일(수) - 5 - 즐기면서 실천하는 Do Do Gowon교육 학 교 교 육 행 사(08.20.~10. 29.) 2학기 학교폭력 예방 캠페인 (9/24~9/26) 9월 24일부터 9월 26일까지(3일간) 학생들의 올바 른 인성 함양과 안전한 학교문화를 조성하기 위해 교내에서 학교폭력예방 캠페인을 실시하였습니다. 이번 캠페인은 학생자치회가 주도하여 진행하였으 며, 5‧6학년 및 전교임원 학생들은 ‘주고받는 반가운 인사 밝아지는 우리 학교’, ‘사랑의 우정 웃음꽃 학 교’ 등의 문구가 적힌 피켓을 들고 등굣길에서 인사 를 나누며 친구들에게 배려와 존중의 메시지를 전 달하였습니다. 학생 마음 건강 증진을 위한 홍보 우리학교에서는 학생들의 마음 건강을 증진시키기 위한 다양한 교육활동을 내실 있게 운영하고 있습 니다. 학생들 스스로 자신의 마음을 돌아보며 바르 게 인식하고, 건강하고 바른 방법으로 감정을 표현 하며, 마음의 어려움이 있을 때 도움을 청하는 것을 지속적으로 교육하고 있습니다. 또한 학생들이 많이 오가는 공간을 활용하여 유익한 정보를 제공하고 있습니다. 우리 고원 학생들의 마음이 더욱 건강해 져서 매일매일 행복한 나날이 되길 바라봅니다. 마음 건강 학부모 연수 [10/16] 10월 16일 서울특별시교육청의 지원을 받아 고원초 학부모님들의 자녀 교육에 도움을 드리고자 성공회 대 초빙교수이신 김찬호 교수님을 모시고 학부모 연수를 운영하였습니다. ‘감정 마주하기와 마음 챙 김’이라는 주제로 운영된 연수를 통해 부모가 화가 날 때 적절한 마음 챙김과 대응 방법에 대한 강의 를 들으며 자녀의 성장에 도움을 주기 위한 유능한 학부모의 역할에 대하여 생각해 보는 시간이 되었 습니다. 학부모회 원예테라피 연수 [10/21] 고원초 학부모회는 지난 10월 21일 본교 실과실에 서 ‘힐링 원예 연수’를 실시하였습니다. 이번 연수는 학부모들의 정서적 안정과 소통의 장을 마련하고, 자녀교육에 대한 이해를 높이기 위해 마련된 자리 입니다. 연수에 참여한 학부모들은 전문 강사의 안 내에 따라 다양한 식물을 활용한 테라리움 만들기 활동을 진행하였습니다. 식물을 심고 가꾸는 과정을 통해 학부모들은 자연의 소중함을 느끼고, 서로의 작품을 감상하며 따뜻한 대화를 나누는 시간을 가 졌습니다. 특히 이번 연수는 단순한 원예 체험을 넘 어 식물을 가꾸며 학부모님의 마음을 함께 들여다 보고, 자녀를 양육하며 힘들었던 시간들을 나누며 함께 소통하고 위로하는 시간이 되었습니다. 앞으로 도 학부모회는 다양한 프로그램을 통해 학교 교육 에 적극적으로 참여하고 함께 소통하는 활동을 이 어갈 예정입니다. 제 2025-3호 ⑤2025년 10월 29일(수)