---
title: 아름드리_솔밭_소식_2025-1호
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 아름드리_솔밭_소식_2025-1호.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:13.517Z
---

- 1 - 아름드리 솔밭소식 교 훈 예의바른 어린이 능력있는 어린이 봉사하는 어린이 발행 : 서울고원초등학교(☎02-2066-0960) 발행인 : 박혜경 교장선생님 감사하는 생활을 하자 ‘고마움을 나누는 순간 마음도 자라나요.’ 교장 박혜경 고원 어린이 여러분 안녕하십니까? 여러분이 밝고 건강하게 자라면서 즐겁게 학교생활을 할 수 있는 건, 혼자 힘만으 로 되는 게 아니랍니다. 바로 여러분을 사랑하고 아껴 주시는 분들 덕분이지요. 그러면 여러분들은 “고마워”, “감사합니다.”라는 말을 얼마나 자주 하고 있나요? 작은 말 한마디지만, 그 속에는 마음을 따뜻하게 해주는 힘이 담겨 있습니다. ‘감사’란 무엇일까요? 감사란 누군가 나를 도와주었을 때, 나에게 좋은 일을 해주었을 때 고마운 마음을 느끼고 그것을 말이나 행동으로 표현하는 것을 말합니다. 예를 들어 친구가 나를 도와줬을 때, “정말 고마워!”라고 말하는 것, 그것이 바로 감사하는 마음을 실천하는 것입니다. 우리는 왜 감사하는 생활을 해야 할까요? 첫째, 감사하는 마음은 우리 스스로를 행복하게 만듭니다. 감사하는 사람은 매일의 일상에서 좋은 점을 발견하고, 그 속에서 기쁨을 찾습니다. 둘째, 감사는 친구들과의 관계를 더욱 돈독하게 만들어줍니다. 고마움을 자주 표현하는 사람은 주변 사람들과 사이좋게 지낼 수 있습니다. “고마워”라는 말 한마디가 친구의 마음을 기쁘게 해주고, 더 좋은 관계로 이어질 수 있게 해요. 셋째, 감사는 나를 더 멋진 사람으로 성장시켜 줍니다. 감사하는 사람은 주변 사람들에게도 좋은 영향을 주며, 선생님과 어른들께도 예절 바르고 공손한 사람으로 기억됩니다. 감사하는 생활은 어떻게 실천할 수 있을까요? 첫 번째 방법은 고마운 마음을 말로 자주 표현하는 것입니다. 친구가 도와줬을 때, 선생님께 배운 것이 고마울 때 “감사합니다”, “고마워요”라고 말해보세요. 두 번째는 감사한 마음을 편지나 쪽지에 담아 전하는 것입니다. 가족, 친구, 선생님께 손편지나 짧은 글로 고마운 마음을 표현해 보세요. 그 따뜻한 마음이 전해져 모두가 행복해질 거예요. 세 번째는 감사일기를 쓰는 것입니다. 하루 동안 있었던 감사한 일을 떠올리며 짧게 적어보세요. 매일매일 감사한 일이 쌓이면, 여러분의 마음속에도 따뜻한 빛이 켜질 거예요. 감사는 연습할수록 더 잘할 수 있는 마음의 습관입니다. 우리 모두 감사하는 마음으로 하루하루를 살아간다면, 우리 학교는 지금보다 더 따뜻하고 행복한 공간이 될 것입니다. 오늘부터 실천해 볼까요? 감사하는 우리가 모이면, 세상은 더 아름다워집니다. 제 2025-1호 ①2025년 5월 9일(금) - 2 - 즐기면서 실천하는 Do Do Gowon교육 학 교 교 육 행 사(03.04.~05. 09.) 신입생 입학식 [3/4) 2025년 3월 4일(화) 고원초등학교 솟을채에서 1학년 신입생 입학식이 열렸습니다. 이날 입학한 학생은 남학생 43명, 여학생 36명으로 총 79명의 어린이가 고원의 새 가족이 되었습니다. 입학식에서는 교장선생님께서 1학년 학생들을 위해 직접 고른 그림책을 읽어주시며 따뜻한 환영의 인사를 전하셨 습니다. 고원의 새 가족이 된 1학년 학생들이 건강 하고 즐겁게 학교생활을 이어가기를 기대합니다. 학부모 공개 수업 및 총회 (3/26) 3월 26일(수)에 학부모를 초청하여 공개 수업과 학부모 총회를 실시하였습니다. 이번 행사는 학교 교육 활동을 공유하고, 학부모와의 소통을 강화하기 위해 마련되었습니다. 공개 수업에서는 학생들이 평소 배우는 국어, 수학, 통합 교과 등의 수업을 부모님 앞에서 진행하였으며, 학부모들은 자녀의 학교생활을 직접 관찰하며 높은 관심을 보였습니다. 수업 후에는 학부모 총회가 이어져 학교 운영 계획, 학급 행사 안내, 교육 활동 방향 등에 대해 안내하 는 시간을 가졌습니다. 이를 통해 학교와 가정이 함께 협력하는 교육 공동체의 중요성을 되새기는 자리가 되었습니다. (회장 유준서) 안녕하세요? 1학기 전교 회장 6학년 유준서입니다. 저를 믿고 뽑아주셔서 여러분들에게 정말로 감사드립니다. 여러분들을 위해 불편한 점을 선생님들께 잘 전달하고 전교 부회장들과 잘 이끌겠 습니다. 항상 여러분들이 뽑아주셔서 감사한 마음을 생각하겠습니다. (부회장 김도현) 안녕하세요? 1학기 전교 부회장 김도현입니다. 먼저 저를 믿고 또다시 뽑아주신 여러분 께 진심으로 감사드립니다. 여러분의 소중한 한 표가 아깝지 않도록 다른 전교 임원들과 함께 평화롭고 행복한 고원초를 만들도록 노력하겠습니다. (부회장 권연재) 안녕하세요! 여러분의 선택으로 전교 부회장이 된 6학년 권연재입니다. 여러분 덕분에 제 꿈에 날개가 달렸고, 지금 이 순간이 바로 그 첫 비행입니다. 저는 여러분을 위한 ‘권연재’가 되려고 합니다. 하루가 더 즐겁고, 학교가 더 웃음 넘치는 곳이 되도록 멋진 아이디어를 날마다 고민하고 있습니 다. 겸손함과 성실함으로 친구들의 목소리를 듣고, 행동으로 보여주는 부회장이 되겠습니다. 안전하고 즐 거운 비행이 되도록 최선을 다하겠습니다. (부회장 조찬희) 안녕하십니까, 저는 2025학년도 전교 부회장에 당선된 5학년 조찬희입니다. 먼저 저를 믿고 뽑아주신 학우들과 선생님들께 감사 말씀드립니다. 그리고 공약을 못 지킨다며 지적을 받은 적이 있 지만 차근차근 공약을 지키려고 노력하겠습니다. 다시 한 번 더 뽑아주신 학우분들과 선생님들께 감사 말 씀을 드립니다. 감사합니다. (부회장 한도희) 안녕하세요? 1학기 전교 여자 부회장 5학년 한도희입니다. 저를 믿고 소중한 한 표 내 어주신 학생 여러분께 정말 감사드립니다. 제가 약속한 공약을 믿고, 기대해 주셔서 뽑아주셨기에, 고원초 와의 약속 꼭 지키고, 한계 없이 끝까지 열심히 노력하고, 책임감 있는 모습을 보이겠습니다. 앞으로 배려 심과 웃음소리로 가득찬 고원초를 만들겠습니다. 감사합니다! 전 교 어 린 이 회 장 단 활 동 소 감 2 0 2 5 학 년 도 1 학 기 제 2025-1호 ②2025년 5월 9일(금) - 3 - 즐기면서 실천하는 Do Do Gowon교육 학 교 교 육 행 사(03.04.~04.30.) 2학년 친구사랑주간 운영 [4/16] 4월 16일 2학년 학생들을 대상으로 ‘친구사랑주간’을 운영하며 따뜻한 교실 문화를 만드는 시간을 가졌습니 다. 이번 행사는 친구 사이의 우정을 다지고, 배려와 존중의 가치를 배우기 위해 마련되었습니다. 학생들은 우정어린 문구를 적어 친구사랑 그립톡을 만들거나 학교폭력으로부터 친구를 지키는 한마디를 적어 친구 지킴이 카드를 만들어보는 활동을 했습니다. 이번 ‘친구 사랑주간’은 학생들이 긍정적인 관계를 형성하고, 따뜻 한 마음을 나누는 소중한 시간이 되었습니다. 2학년 현장체험학습 [4/21~4/24] 4월 21일, 22일, 24일에 2학년 3개 학급이 구로재난 안전체험장으로 현장체험학습을 다녀왔습니다. 심폐소생 술을 익혀 직접 실습하면서 화면 모니터링을 통해 힘의 세기나 빠르기를 확인하며 열심히 훈련에 임했습니다. 이밖에도 화재진압, 화재대피, 엘리베이터 고립체험, 지 진체험, 태풍체험 등을 하며 재난이나 위험 상황에서 안 전하게 대처하는 방법을 배우고 체험하는 유익한 시간 을 가졌습니다. 제 2025-1호 ③2025년 5월 9일(금) - 4 - 즐기면서 실천하는 Do Do Gowon교육 학 교 교 육 행 사(03.04.~04.30.) 3학년 선비문화체험(다행맘)〔3/28] 우리 학교 3학년 학생들을 대상으로 한 선비문화 체험(다행맘) 교육이 3월 28일에 실시되었습니다. 이번 교육은 학생의 정서적 성장과 발달을 지원하 고 학교폭력을 예방하기 위하여 마련되었습니다. 총 4시간에 걸쳐 <선비로 자라요>, <퇴계선생이 좋아 요>, <정심투호를 알고 싶어요>, <예절바르게 인사 해요>라는 주제를 가지고 또래활동, 관계회복, 인성 교육을 위한 체험적 교육활동으로 진행되었습니다. 3학년 저작권교육〔4/8] 우리 학교 3학년 학생들을 대상으로 한 저작권교 육 4월 8일에 실시되었습니다. 이번 교육은 학생들 이 저디지털 환경에서 타인의 창작물을 존중하고, 올바른 저작물 이용 방법을 익히도록 돕기 위해 마 련되었습니다. 수업에서는 저작권의 개념, 저작물의 종류, 무단 복제의 문제점 등을 알기 쉽게 설명하였 으며, 동영상 시청과 퀴즈 활동을 통해 흥미를 유도 하였습니다. 또한 학생들이 일상생활에서 저작권을 어떻게 지켜야 하는지에 대한 구체적인 사례도 함 께 다루었습니다. 이번 교육은 디지털 시민으로서의 첫걸음을 내딛는 의미 있는 시간이 되었습니다. 4학년 진로체험학습 [3/27, 4/3] 3월 27일과 4월 3일에 4학년 학생들은 제2서울창의 예술교육센터로 진로체험학습을 다녀왔습니다. 공연·음악·시각·영상 분야 6개 과목의 6차시 프로그램 중 하나에 참여하여 자신의 개성과 소질을 탐색 및 발 견하고 계발‧신장하는 경험의 시간을 가졌습니다. 더불 어 현장학습에서 지켜야 할 질서 의식과 공중도덕을 몸 에 익혀 실천하는 과정에서 공동체 생활에 필요한 기본 생활 습관과 시민의식을 기르는 기회가 되었습니다. 4학년 학교로 찾아오는 숲 해설 [4/15] 4월 15일 4학년 학생들을 대상으로 한 ‘학교로 찾아 오는 숲 체험 교육’이 운영되었습니다. 이 교육은 자연 속에서 생태의 소중함을 배우고, 환경 보호의 중요성을 체험을 통해 익히도록 돕기 위해 마련되었습니다. 전문 숲 해설사와 함께 학교 화단을 둘러보며 식물 관찰, 특징 이해, 자연 놀이 활동 등으로 수업이 진행되 었습니다. 학생 손으로 만지고 눈으로 관찰하며 학교 숲 을 직접 느끼면서 교실을 벗어나 자연과 소통하는 소중 한 배움의 시간이 되었습니다. 제 2025-1호 ④2025년 5월 9일(금) - 5 - 제 2025-1호 ⑤2025년 5월 9일(금) 즐기면서 실천하는 Do Do Gowon교육 학 교 교 육 행 사(03.04.~05. 09.) 방과후 5학년 의약품 안전사용 교육 (4/7) 4월 7일 고원초등학교 5학년에서는 학생들을 대상으로 의약품 안전사용 교육이 실시되었습니다. 이번 교육은 학생들이 약을 올바르게 사용하고, 의약품의 위험성을 인식할 수 있도록 돕기 위해 마련되었습니다. 학생들은 교육을 통해 약의 종류와 복용 시 주의 사항, 처방전의 의미, 올바른 약 보관 방법 등을 익혔습니다. 또한 학생들은 사례 중심 학습 및 퀴즈 활동을 통해 무분별한 약물 사용의 위험성을 쉽게 이해할 수 있었습니다. 이번 교육은 학생들이 건강한 생활 습관을 기르고, 약을 안전하게 사용하는 법을 익히는 뜻깊은 시간이었습니다. 방과후 5학년 학교폭력예방 및 사회정서 교육(다행맘) (4/11~4/25) 4월 11일부터 3주간 매주 금요일 5~6교시 고원초등학교 5학년에서는 학생들을 대상으로 학교폭력예방 및 사회정서역량을 함양하기 위한 교육이 실시되었습니다. 이번 교육은 학생들의 6가지 사회정서역량(공감, 감정조절, 낙관성, 수용성, 사회성, 방어기술)을 기르기 위해 마련되었으며 학생들은 다양한 게임, 놀이 등의 체험활동을 통해 자신의 감정을 돌아보고, 타인의 감정을 이해 . 공감하는 시간을 가졌습니다. 이를 통해 학생들은 학교폭력을 예방하기 위한 실천적인 방법을 익혔으며 공동체 구성원으로서 필요한 역량을 함양할 수 있는 의미 있는 시간이었습니다. 방과후 6학년 안양천 생태탐방 체험학습 (4/10) 6학년 학생들은 4월 10일 안양천으로 생태탐방 체험 학습을 다녀왔습니다. 6학년답게 질서를 아주 잘 지키며 도보로 이동하였는데, 학생들은 안양천변에 피어있는 다 양한 식물들도 관찰하고, 계절의 변화를 온몸으로 느껴 보았습니다. 또 반별로 선생님이 주신 사진 촬영 미션을 수행하며 학급 친구들과 우정을 다지고, 마지막으로 플 로깅 봉사활동을 하며 우리 동네의 아름다운 환경을 지 키기 위해 다짐하고 노력했습니다. - 6 - 즐기면서 실천하는 Do Do Gowon교육 학 교 교 육 행 사(03.04.~05. 09.) 1, 6학년 행복한 동행 [3/5) 모든 것이 설레는 3월, 6학년 선배들이 초등학교 생 활을 처음 하는 1학년 동생들과 짝을 이뤄 학교 이곳저 곳을 둘러보았습니다. 학교 내 여러 특별 교실의 위치도 알려주고, 학교 도서관에 들러 1학년 학생들에게 그림책 도 읽어주었습니다. 1학년 신입생들은 6학년 선배와 함 께 학교를 둘러보며 학교 적응에 도움을 받고, 애교심을 기르며 정을 나누는 뜻깊은 시간이었습니다. 6학년은 선 배로서 동생들을 돕는 뿌듯함과 자긍심을 갖게 되었습 니다. 1학기 임원리더십교육 (3/19) 3월 19일 새 학기를 맞아 학급 및 전교 임원을 대상으로 리더십 교육을 실시하였습니다. 이번 교육 은 임원 학생들이 책임감과 협동심을 기르고, 민주 적인 소통 방식을 익힐 수 있도록 돕기 위해 마련 되었습니다. 교육 내용은 리더의 역할 이해, 갈등 해결 방법, 효과적인 의사소통 등으로 구성되었으 며, 학급회의 진행 방식에 대한 이해를 돕는 활동을 하며 리더쉽 인식 제고를 하였습니다. 건강검진ᆞ구강검진 실시 [4/14] 4월 14일 월요일 학생들의 건강 문제를 조기 발견하기 위한 1, 4학년 학생건강검진 및 2, 3, 5, 6학년 구강검 진을 4층 강당에서 실시하였습니다. 학부모님께서 직접 학생과 함께 병원을 방문하는 방식이 아닌 신속하고 편리한 검진을 위하여 출장검진 방식으로 진행을 하였습니다. 1, 4학년 건강검진 항목에는 척추건강ᆞ눈건강ᆞ귀건강 ᆞ콧병ᆞ목병ᆞ피부병 등이 포함되었으며 2, 3, 5, 6학 년 구강검진 항목에는 충치ᆞ치열 이상ᆞ잇몸 질환 등이 포함되었습니다. 이번 검진을 통해 조기 치료가 필요한 학생들을 신속히 파악하고, 학생들 스스로 자신의 건강 상태를 체크하여 건강하게 성장할 수 있는 기회가 되기 를 기대합니다. 4월 도서관 행사 [4/21~4/25] 4월 21일(월)부터 25일(금)까지 세계 책의 날 행사를 실시하였습니다. 학생들은 나만의 대출증 만들기, 도서 관이용능력 O,X 퀴즈, 책 제목 맞히기,(1, 2학년) 도서 관 이용 능력 검정시험(3-6학년), 책 나눔(정기간행물 과월호, 폐기 도서), 연체 도서 반납 시 연체 해지 등의 행사에 참여하였습니다. 도서관 이용 방법, 규칙, 예절을 알고 지키므로 도서관 이용에 대한 긍정적인 경험을 할 수 있었습니다. 제 2025-1호 ⑥2025년 5월 9일(금) - 7 - 즐기면서 실천하는 Do Do Gowon교육 학 교 교 육 행 사(03.04.~05. 09.) 학교폭력 예방 캠페인 (4/23~4/25) 4월 23일~25일 3일간 학생들의 올바른 인성 함 양과 안전한 학교문화 조성을 위해 교내 학교폭력 예방 캠페인을 실시하였습니다. 이번 캠페인은 학생 자치회 주도로 진행되었으며, 5, 6학년 및 전교 임 원 학생들은 ‘친구의 아픔에 공감해요’, ‘작은 말 한 마디가 큰 용기가 됩니다’ 등의 문구가 담긴 피켓을 들고 등굣길에 인사하며 친구들에게 따뜻한 메시지 를 전달하였습니다. 과학의 달 주간 운영 [4/14~4/18) 우리 학교에서는 4월 ‘과학의 달’을 맞아 다양한 과학 체험 활동과 행사를 포함한 ‘과학의 달’ 주간을 운영하 였습니다. 이번 행사는 학생들이 과학에 대한 흥미를 높 이고, 창의적인 사고를 기를 수 있도록 마련되었습니다. 주요 활동으로는 우리학교 생태숲 찾아보기, 모스부호 암호 해독하기 등이 진행되었습니다. 이번 주간은 지구 사랑 및 과학 기술의 이용을 몸소 느끼고 탐구하는 과 정을 통해 학생들의 호기심과 탐구심을 키우는 뜻깊은 시간이 되었습니다. ❤ 4월 30일(수) 어울마당 행사 사진은 다음 호에 실립니다. 제 2025-1호 ⑦2025년 5월 9일(금) - 8 - 즐기면서 실천하는 Do Do Gowon교육 학 교 교 육 행 사(03.04.~05. 09.) 다함께 행복한 마음 Day 운영 [4/23~4/30) 우리 학교에서는 학교 공동체 안에서 학생 개인이 행 복하고, 행복한 개인이 모여 행복한 교실과 학교를 만들 어 나가며 학생들의 사회정서역량 함양 및 마음 건강을 지원하고자 2025 ‘다함께 행복한 마음 Day’를 운영 하였습니다. 우리 고원 친구들은 친구들과 함께하는 다 양한 경험을 통해 정서 인식, 공감과 긍정적 관계 맺기, 책임있는 행동하기 등의 사회정서역량을 함양할 수 있 었습니다. 1. 다함께 행복한 마음 엮는 Day [친구를 칭찬하는 말 적어 고리 만들어 사슬 엮기] 2. 다함께 행복한 마음 모으는 Day [좋은 친구의 의미 적어 게시하기] 3. 다함께 행복한 추억 남기는 Day [어울마당 후 행복한 마음 사진으로 남기기] 제 2025-1호 ⑧2025년 5월 9일(금)