---
title: 창동교육통신_2025-08(11월)
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 창동교육통신_2025-08(11월).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:39.873Z
---

가을‘추수 한마당’ 체험 가을‘추수 한마당’ 체험 10월 30일, 우리 학교 3, 4학년 학생들은 운동장 벼 체 험학습장에서 ‘추수 한마당’체험활동에 참여했습니다. 이번 활동은 벼농사의 전통 과정을 직접 체험하며 자연 과 농업의 소중함을 배우는 뜻깊은 자리였습니다. 학생들 은 낯선 낫을 들고 벼를 베어보는 일부터 탈곡과 도정 과 정까지 직접 참여하며, 우리가 매일 먹는 쌀이 어떻게 만 들어지는지를 몸소 경험했습니다. 특히 베어낸 볏단으로 만든 줄을 이용한 줄다리기 등 전래놀이를 통해 조상들의 지혜와 놀이문화를 함께 배우는 시간도 가졌습니다. 이번 체험에서 학생들은 농기구 사용법을 익혀 안전하고 즐겁게 활동하며, 농업의 가치와 쌀의 소중함을 느낄 수 있었습니다. 초안산 목재문화체험장 체험학습 초안산 목재문화체험장 체험학습 4학년 학생들은 11월 25일부터 27일까지 초안산 목 재문화체험장을 방문해 목재 창작 체험학습을 진행했습 니다. 작년에는 연필꽂이를 만들며 목공 활동을 경험한 바 있으며, 올해는 한 단계 발전된 체험으로 나무쟁반 제작에 도전했습니다. 활동은 나무 판재에 기계를 이용 해 못구멍을 뚫고, 본드로 조립한 뒤 망치질로 고정하 는 과정으로 이어졌으며, 마지막에는 사포질을 한 후 준비된 여러 도안 중 하나를 선택해 스텐실 기법으로 꾸미며 작품을 완성했습니다. 체험 당일 비가 오는 날씨였지만, 모든 학생이 안전 하게 활동을 마쳤으며, 직접 만든 나무쟁반을 들고 뿌 듯함을 표현하는 모습이 인상적이었습니다. 한 학생은 “작년에 만든 연필꽂이도 집에서 잘 쓰고 있는데, 이 번엔 쟁반까지 만들게 돼서 더 기뻐요!”라고 소감을 전했습니다. 이번 체험학습은 학생들이 직접 만들고 완성하는 창 작 경험을 통해 자신감과 성취감을 기르는 기회가 되었 으며, 교실 밖에서 배우는 배움의 확장을 이루는 데 큰 도움이 되는 시간이었습니다. 물소화기 체험 교육 물소화기 체험 교육 11월 5일 창동초 학생들은 운동장에서 물소화기 체험 안전교육을 받았습니다. 등나무 아래에 모여 화재 발생 시 올바른 대피 요령과 소화기 사용법에 대한 설명을 들었습니다. 대피 요령은 첫째, 코와 입을 젖은 수건으 로 막고 자세를 낮춰 이동하는 것입니다. 이는 연기가 호흡기로 들어오지 않도록 하기 위함입니다. 둘째, 계 단을 이용하고 뜨거울 수 있는 쇠 손잡이는 만지지 않 는 것입니다. 분말 소화기의 사용 시간이 약 15초로 짧 아 학생들은 물소화기로 실습했습니다. 소화기 사용 순 서는 화점에서 3~5m 정도 접근한 뒤 안전핀을 뽑고 노 즐을 화점에 향하게 하며, 바람을 등지고 손잡이를 눌 러 비로 쓸 듯 뿌리는 것입니다. 영상으로만 보던 소화기 체험을 직접 해 봄으로써 학 생들은 생생한 안전교육을 경험했습니다. 문화체험공연‘벌룬마임’ 문화체험공연‘벌룬마임’ 초등예술하나 문화체험공연으로 1학년~6학년까지의 전학년 학생들이 각각 2교시~4교시에 걸쳐 벌룬마임 공 연을 감상했습니다. 생활의 달인을 거쳐 최강 달인까지 선정된 신용국님의 벌룬 마임 공연은 기다란 풍선이 달 인의 손끝에서 새 생명으로 탄생하는 신기한 경험을 선 사해 주었습니다. 학생들은 박수와 환호로 공연을 관람 했으며 멋진 벌룬 작품과 행복한 마음을 함께 선물로 받았습니다. 이번 공연은 학생들에게 문화예술을 더욱 가깝게 느끼는 계기가 되었습니다. 또한 공연 후 이어 진 질의응답 시간에서는 학생들이 적극적으로 질문하며 예술가의 창작 과정에 대한 흥미를 드러냈습니다. 교훈 : 나라를 사랑하고, 서로 도우며 착한 일에 앞장서자. 장서자. 제 2025-8호 서울창동초등학교 발행인: 조영희 교장선생님 편집인: 윤은주 교무행정지원사 2025년 11월 30일 창동 창동 창동 창동 창동 창동 창동 창동 창동 교육통신 교육통신 교육통신 교육통신 교육통신 교육통신 교육통신 교육통신 교육통신 12월 교육활동 일정 안내 12월 교육활동 일정 안내 12월 교육활동 일정 안내 ‘도전! 금연 골든벨’흡연예방교육 ‘도전! 금연 골든벨’흡연예방교육 지난 11월 14일(금), 본교 6학년을 대상으로 ‘도전! 금연 골든벨’수업이 진행되었습니다. 학생들은 흡연의 해로움과 간접흡연의 위험성에 대해 배우고, 퀴즈를 통 해 재미있게 내용을 익혔습니다. 이번 수업은 흡연의 위험성, 금연 방법, 관련 법률 등을 다루며 학생들의 적 극적인 참여 속에 큰 호응을 얻었습니다. 이를 통해 학생들은 금연의 중요성을 다시 한번 되새 기는 뜻깊은 시간을 가졌습니다. 가정에서도 학생들이 건강한 생활 습관을 유지할 수 있도록 지속적인 관심과 격려를 부탁드립니다. 부모님 의 따뜻한 지지와 모범은 아이들에게 큰 힘이 됩니다. 앞으로도 가정과 학교가 함께 협력하여 학생들이 건 강한 생활 습관을 형성할 수 있기를 기대합니다. 6학년 아동권리교육 실시 6학년 아동권리교육 실시 지난 9월 19일부터 11월 7일까지 6학년 학생들을 대 상으로 ‘아동권리교육’ 이 총 5회 진행되었습니다. 이번 교육은 아동 권리와 인권에 대해 알아보고 실천 방법을 자세히 배우는 시간이었습니다. 교육에서는 권리 뿐 아니라 책임의 중요성을 강조하 여 아무리 중요한 권리라도 서로의 권리를 존중하지 않 으면 지켜지기 어렵다는 점을 배우며, 일상, 학교에서 실천할 수 있는 행동 계획을 직접 작성해 보았습니다. 이번 교육을 통해 학생들은 타인의 권리를 존중하는 민주 시민으로 성장하기 위한 중요한 발판을 마련했으 며 자신이 소중한 존재이며 모든 어린이가 존중받아야 한다는 사실을 다시 한번 깊게 생각하는 계기가 되었습 니다. 창의예술교육센터 체험학습 실시 창의예술교육센터 체험학습 실시 6학년 학생들은 11월 24일(월)과 25일(화)에 제2서울 창의예술교육센터(성동)를 찾아 ‘찾아오는 창의예술교 실’ 프로그램에 참여했습니다. 이번 체험학습은 학생 들이 다양한 예술 분야를 직접 체험하며 창의성과 표현 력을 기를 수 있도록 마련된 활동이었습니다. 1일 차에는 뮤지컬, 작곡, 디자인, 연극, 영상, 조형 등 여섯 가지 예술 분야 중 한 가지를 선택하여 전문 강사와 함께 분야별 수업을 진행했습니다. 2일 차에는 분야 간 융합을 통해 한층 더 확장된 창의적 작업을 시 도했으며, 뮤지컬, 작곡, 디자인 분야와 연극, 영상, 조형 분야를 묶어 하나의 작품으로 연결하는 융합 활동 을 진행해 협력의 중요성을 배우는 시간도 가졌습니다. 특히 2일 차 오후에 열린 ‘융합 프로그램 발표회’는 학생들이 이틀 동안의 노력과 아이디어를 무대와 작품 으로 표현하며 큰 성취감을 느꼈고, 친구들의 작품을 감상하며 서로의 재능을 응원하는 감동적인 발표회였습 니다. 이번 체험학습은 학생들에게 예술적 소양은 물론 협 동심과 자신감을 기르는 소중한 경험이 되었으며, 즐겁 고 성실하게 최선을 다한 창동초등학교 6학년 학생 모 두에게 큰 박수를 보냅니다. 새 학년이 된 나, 올해도 ‘기본이 바로 된 창동어린이’ ‣ 인사 잘하기 ‣급식실에서 질서 지키기 ‣ 화장실 안전하고 깨끗하게 사용하기 기본이 바로 된 창동어린이 개방시간 안내 (우)01400 서울특별시 도봉구 해등로16길 81 http://www.changdong-s.es.kr ☎ 02-900-9575 Fax 02-900-9576 새 학년이 된 나, 올해도 ‘기본이 바로 된 창동어린이’ ‣ 인사 잘하기 ‣급식실에서 질서 지키기 ‣ 화장실 안전하고 깨끗하게 사용하기 기본이 바로 된 창동어린이 개방시간 안내 (우)01400 서울특별시 도봉구 해등로16길 81 http://www.changdong-s.es.kr ☎ 02-900-9575 Fax 02-900-9576 12/2 찾아가는 도봉서원(1,2교시 3-3, 3,4교시 3-1) 학교로 찾아가는 학교폭력예방교육 (2교시 6-2, 3교시 6-3) 4 도움1,2반 요리활동(9:50~11:20) 5 AI & SW 교육(6학년, 동관 3층 학생자치실) 학교로 찾아가는 학교폭력예방교육 (1교시 6-1) 12 AI & SW 교육(6학년, 동관 3층 학생자치실) 15 찾아가는 도봉서원(3,4교시 3-2) 24 겨울방학식(4교시, 미급식) 12/25 ~1/26 겨울방학 (2025. 12. 25.(목) ~ 2026. 1. 26.(월), 33일간)