---
title: 청소년_사이버_도박_자진신고제_운영_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 청소년_사이버_도박_자진신고제_운영_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:05.955Z
---

가정통신문 2025년 11월 18일 (화) 주 관 학생인성안전부 28189 충북 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏(043) 715-2540 FAX(043) 283-8879 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 사이버 사이버 사이버 사이버 사이버 사이버 사이버 사이버 사이버 사이버 사이버 사이버 사이버 사이버 사이버 사이버 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 자진신고제 자진신고제 자진신고제 자진신고제 자진신고제 자진신고제 자진신고제 자진신고제 자진신고제 자진신고제 자진신고제 자진신고제 자진신고제 자진신고제 자진신고제 자진신고제 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 청소년 사이버 도박 자진신고제 운영 안내 학부모님 안녕하십니까? 언제나 학교 교육활동에 관심을 가지고 협조해 주시는 학부모님께 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 최근 불법 온라인 도박 사이트 등을 통해 청소년에게 접근하는 사례가 급증 하고 있습니다. 일부 청소년들이 호기심이나 소액의 금전 유혹으로 이러한 사이트에 접속하거나, 실제 도박에 참여하는 위험한 상황에 놓이기도 합니다. 이에 충청북도경찰청에서는 【청소년 사이버 도박 자진신고제】를 운영 하오니 아래 내용을 참고해 주시기 바랍니다. - 충청북도경찰청 청소년 사이버 도박 자진신고제 안내 - 1. 신고기간: 25. 11. 17.(월) ~ 26. 1. 16.(금)(2개월간) 2. 대상: 충북 지역에 거주하는 19세 미만의 청소년 청소년의 사이버 도박 문제로 어려움을 겪고 있는 보호자 ※ 사이버 도박 범죄사실을 이야기하지 않아도 경찰 및 전문기관 상담 가능 3. 신고전화: 117 학교폭력신고센터(24시간 운영) ※ 자진신고 상담시 불이익은 없음 4. 절차: 학교전담경찰관, 전문기관 상담사와 면담 진행 → 사건 접수 → 선도심사위원회 진행(훈방 또는 즉결심판) → 전문기관 연계하여 도박문제 치유 및 재활 → 학교전 담경찰관 모니터링 및 1:1 사후관리 ☞ 자진신고 감경 및 주의사항 - 도박금액 기준은 정해져 있으나, 선도심사위원회를 통해 훈방 또는 즉결심판으로 감경 가능 - 전과가 없어야 훈방 및 즉결심판 가능 - 촉법소년(10세이상 ~ 14세 미만)은 소년법 제4조에 따라 소년부 송치(전과 X) ☞ 문의: 시.군경찰서 여성청소년 담당부서 우리 아이들이 건전한 생활 습관을 형성하고, 불법적인 도박 환경으로 부터 스스로를 보호할 수 있도록 가정도 학교와 함께 노력해 주시기를 부탁드립니다. 감사합니다. 2025. 11. 18. 충 북 과 학 고 등 학 교 장 직인생략