---
title: 충청북도교육청_인성시민과_2._디지털_성폭력_SOS_가이드(학부모용_최종)
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 충청북도교육청_인성시민과_2._디지털_성폭력_SOS_가이드(학부모용_최종).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:43.498Z
---

CASE. 02 CASE. 01 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 디지털 성폭력 가이드 SOS 학부모·양육자용 디지털 성폭력 SOS 가이드 학부모·양육자용 CASE. 02 CASE. 01 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 학부모·양육자용 디지털 성폭력 SOS 가이드 CASE. 02 CASE. 01 만약 디지털 성폭력 문제가 우리 자녀에게 발생했다면, 피해를 입은 아이는 물론, 부모도 못지않게 당황스럽고 혼란스러울 것입니다. 자녀의 상황을 정리하며 SOS 가이드 대처법에 따라 필요한 도움을 떠올려 봅시다. 상황에 맞는 대처법 찾기신속하게 도움받기 SOS 가이드, 이렇게 사용하세요! 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. ! 디지털 기술 및 매체는 디지털 네이티브 세대인 우리 아이들에게 숨 쉬듯 자연스럽고 중요한 소통 수단이지만, 잘못 활용하면 디지털 성폭력과 같은 위험에 처할 수 있습니다. 이 가이드는 디지털 성폭력의 위험으로부터 자녀를 보호하고 피해를 최소화하는 방법을 안내해 드립니다. SOS 가이드, 왜 필요할까요? ? 자녀가 피해를 입었는지, 가해 행동을 했는지 등의 상황을 파악하고 자녀 상황에 따른 대처 방법 안내 자녀가 피해를 입었다면 어떤 지원이 가능한지, 자녀를 도와줄 수 있는 기관과 전문가 안내 디지털 성폭력 SOS 가이드 CASE. 02 CASE. 01 PART. 01 PART. 02 CASE.01 CASE.02 1. 피해 상황 정리하기 ・ 13 2. 자녀와 대화하기 ・ 14 3. 증거 확보하기 ・ 16 4. 도움 요청하기 ・ 18 1. 디지털 성폭력 가해 행동일까요? ・ 19 2. 문제 해결을 위해 노력하기 ・ 21 자녀가 피해를 입은 상황이라면? ・ 12 자녀가 한 행동으로 문제가 생겼다면? ・ 19 디지털 성폭력이란? 디지털 성폭력 상황별 대응 : 혹시 내 자녀에게 이런 일이 생겼다면? PART. 03 1. 함께 이야기해요. ・ 23 2. 안전한 디지털 기기 사용법을 익혀요. ・ 23 3. 디지털 성폭력 예방을 위해 자녀에게 알려주세요. ・ 23 자녀와 함께 디지털 성폭력 예방하기 CONTENTS 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 6 22 10 전국 디지털성범죄피해자지원센터 현황 ・ 24 부록 CASE. 02 CASE. 01 디지털 성폭력이란? 디지털 성폭력이란, AI 기술 및 디지털 기기 등을 이용해 타인의 성( 性 )과 관련된 권리를 침해하는 행위를 말합니다. - 상대방의 동의 없이 성적인 사진·영상을 촬영하는 행위 - 동의하에 촬영했더라도 상대방의 허락 없이 유포· 게시하는 행위 - 성적인 사진·영상을 유포하겠다고 협박하는 행위 - 디지털 기술을 이용해 성적인 합성물·가공물을 제작 하는 행위 - 온라인상에서의 성희롱·비방·성적 욕설 등 디지털 성폭력은 피해자에게 심각한 정신적·사회적 피해를 입히는 ‘중대한 범죄’입니다. 01 처벌 기준 예 가중처벌 까지 징역최대 년 7 징역최대 년 3 벌금최대 천만 원 5 벌금최대 천만 원 3 / 불법촬영·유포 & 딥페이크 성적영상물 제작·유포 소지·구입·저장·시청온라인그루밍 징 역 년 이상 유기징역 3 판 매상 습 유포 목적이 없이 제작만 해도 처벌처벌강화 법조항 신설 (’24. 10. 16.)제작·유포·판매·협박·강요 징 역 년 이상 유기징역 3 성인대상은 1년 이상 유기징역 아동 · 청소년 대상 협 박 징 역 년 이상 유기징역 5 성인대상은 3년 이상 유기징역 아동 · 청소년 대상 강 요 디지털 성폭력 SOS 가이드디지털 성폭력 SOS 가이드76 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. PA R T. 징역 최대 년 3 벌금 최대 천만 원 3 1 2 디지털 성폭력의 최근 경향 초기 법은 주로 동의 없는 촬영물과 유포에 초점을 맞췄지만, 이후 동의 촬영물의 유포나 가공(합성)도 명확히 처벌 대상에 포함되었습니다. 이는 피해자의 성적 자율권 침해를 중점적으로 다루는 방향으로 법적 관점이 전환되고 있음을 보여줍니다. 허위 영상물(딥페이크) 및 음성물을 명확히 규제하고, 소지, 구입, 저장, 시청까지 처벌 범위를 확대하며 피해를 예방하고자 했습니다. 위장수사, 수사기관의 삭제 요청 권한 부여 등 실질적인 피해 구제와 예방을 위한 장치들이 도입되었습니다. 범죄의 비동의성 강조 피해자 보호를 위한 법적 장치 강화 초기에는 불법 촬영물과 같은 단순한 형태의 성범죄에서 시작되었지만, 딥페이크, 협박, 저장 및 유포 등의 복잡한 형태로 확장되었습니다. 디지털 기술의 발달로 범죄가 온라인 공간에서 더 쉽게 이루어지고, 피해 범위도 광범위해졌습니다. 디지털 성폭력 유형의 다양화 및 복잡성 증가 01 02 03 CASE. 02 CASE. 01 디지털 성폭력의 유형 디지털 성폭력 SOS 가이드디지털 성폭력 SOS 가이드98 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 온라인 그루밍의 단계 • 관심나누기, 친분만들기 • 욕구 파악 I 취미, 관심사, 진로, 종교, 성적 호기심 등 • 취약점 파악 I 외로움, 가출, 빈곤, 지적·장애, 폭력, 방임, 저연령 등 • 칭찬 하기, 선물주기, 놀이공원에 데려가기 • 취미 공유 I 게임 레벨 상승, 아이템 거래 • 성에 대한 정보 제공, 진로상담, 일자리 제공, 경제적 지원 • 함정 만들기 I 신체 사진 주고받기, 성적 대화 나누기 • 학습시키기 I 포르노그라피 보여주기, 다른 사람들도 그렇게 해, 원래 연인간에 이런 행동은 당연한 거야 등 • 훈련시키기 I 성적인 행동에 익숙하게 함 • 속이기 I 너를 사랑해서 이러는 거야, 안마하는 거야 등 • 비밀 유지 • 조종하기 I 거부하지 못하게 하기 • 체념시키기 I 이야기해도 아무도 도와주지 않을거야, 아무도 네 말을 믿지 않을 거야 등 • 협박하기 I 둘 사이에 있던 일을 부모님에게 이야기 하겠다. • 의존성 강화 • 비밀 만들기, 가해자에 대한 의존성 키우기 1단계 2단계 3단계 4단계 5단계 6단계 피해자 고르기 피해자의 신뢰 얻기 욕구 충족 시켜주기 고립시키기 관계를 성적으로 만들기 통제 유지하기 넌 정말 특별한 존재야. 친하게 지내자. 난 네 얼굴이 너무 궁금해. 사진 좀 보내줄래? 비밀친구 하는 거야. 부모님껜 절대 말하지 않기다 알겠어요. 좋아요. • 타인의 동의 없이 그 사람의 신체 일부나 특정 행동(화장실 이용, 성행위 등) 촬영 불법촬영 • 타인의 성적 촬영물(동의하에 촬영된 사진·영상물이라도 하더라도) 동의 없이 단체대화방, SNS, 인터넷 등에 퍼뜨리는 행위 유포/재유포 • 성적 촬영물을 주변인에게 퍼뜨리겠다고 협박 • 유포 협박을 빌미로 금전, 성행위, 추가촬영 등을 강요하는 행위 유포 협박 • 사이트 등 플랫폼 사업자 및 이용자, 피해를 확산시키는 재유포자 • 영리 목적으로 불법 촬영물을 유포, 방조·협력, 공유 등의 방식으로 소비 유통/소비 • 불법촬영 유포물, 성적 허위영상물(딥페이크), 아동청소년 성착취물 등을 소지하거나 구입, 저장, 시청하는 행위 소지·구입· 저장·시청 • 미성년 피해자에게 스스로 촬영한 사진·영상을 보내도록 유도하고, 이를 협박의 수단으로 삼아 좀 더 높은 수위의 촬영물을 요구 • 취약한 상황에 처한 피해자에게 접근해 성적 대화를 반복하거나 친밀감을 쌓은 뒤 성적 행위를 하도록 유인 온라인 그루밍 • 사이버 공간 내에서 성적 내용을 포함한 명예훼손 또는 모욕 행위 • 원치 않는 성적 이미지나 영상(링크) 제공 • 단톡방, SNS에서 성희롱(성적인 내용의 글을 담아 피해자의 일상 사진을 게시) 온라인 성적괴롭힘 • 상대방의 의사에 반하여 성적욕망 또는 수치심을 유발할 수 있는 형태로 영상물을 편집·합성 또는 가공하는 행위 • 평범한 일상사진을 타인의 성적인 사진과 합성하고 동의 없이 유포하는 행위 • AI 기술을 이용해 만든 성적 합성물 제작 및 유포 허위 영상물 제작 및 유포/재유포 CASE. 02 CASE. 01 □ 우리 아이(○○)의 합성된 딥페이크 사진/영상물을 발견했어요. □ 학교 선생님으로부터 딥페이크로 합성된 ○○의 사진이 유포되고 있다는 연락을 받았어요. □ 인터넷으로 친해진 사람이 사랑하는 사이라며 ○○의 몸 사진을 찍어서 보내라고 했다고 해요. □ 인터넷에서 만난 낯선 성인이 ○○에게 성적인 사진과 행동을 요구하는 메시지를 보내왔다고 해요. □ ○○가 몸 사진을 SNS에 올렸는데 누군가 이 사진을 보고 협박한다고 해요 □ 친구가 메신저로 ○○에게 계속 다른 사람의 몸 사진과 영상을 보낸다고 해요 □ 학교 친구들이 ○○가 성적인 행동을 했다는 소문을 메신저로 주고받고 있다고 친구 부모가 알려 줬어요. □ ○○가 딥페이크 합성물을 만든 친구에게 복수한다고 자기도 합성물을 만들어서 보냈다고 해요. □ ○○가 인터넷에서 불법촬영물을 다운로드해 저장한 것을 발견했어요. □ ○○가 친구에게 몸 사진을 찍어 보내라고 말했다고 해요. □ 친구□□가 △△의 합성물을 보고 있어서 ○○도 옆에서 같이 봤다고 하는데, 그 정도는 괜찮은 건가요? □ ○○가 대화방에서 이상한 영상과 사진이 오가고, 누군가를 성희롱하는 대화를 보고 있었다고 해요. 재미있는 대화방인 것 같아서 들어갔다고 합니다. □ △△의 영상물을 발견해서 어떻게 할지 고민되어 친구□□와 의논하려고 캡처해서 보냈다는데, □□가 그걸 소문냈어요. 어떻게 하죠? 디지털 성폭력 상황별 대응 : 혹시 내 자녀에게 이런 일이 생겼다면? CASE.01 자녀가 피해를 입은 상황입니다. 어떤 상황인지 파악하고 빠른 대응을 해야합니다. ‘CASE.01(p.12)'에서 확인해 볼까요? CASE.02 의도하였든 의도하지 않았든 자녀가 타인의 권리를 침해하는 행동을 한 상황입니다. 어떻게 하면 좋을지 ‘CASE.02(p.19)’를 참고하세요. 디지털 성폭력 SOS 가이드 디지털 성폭력 SOS 가이드디지털 성폭력 SOS 가이드1110 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 02 PA R T. 자녀가 한 행동으로 문제가 생겼을 경우 CASE. 02 자녀가 피해를 입은 경우 CASE. 01 CASE. 02 자녀가 피해 상황에 놓이게 된 걸 알게 되면 부모(양육자)는 당사자인 자녀만큼이나 놀라고, 무엇부터 시작해야 할지, 어떻게 대처해야 할지 무척 당황스러울 수 있습니다. 무엇보다 자녀가 불안감을 느끼지 않도록 심리적 안정과 보호를 최우선으로 해야합니다. 차분히 피해 상황을 파악하고, 증거확보 방법과 어떤 도움이 필요한지 알아봅시다. 피해 상황 정리하기 자녀가 피해를 입은 상황이라면? CASE.01 ※ 신체 일부를 촬영하거나 합성하는 행위, 이러한 사진·영상물을 소지·시청·유포하는 행위 모두 처벌 대상입니다. 특히 미성년자를 대상으로 하는 촬영물이나 합성물은 ‘아동 성착취물’로 간주해 더 무거운 처벌을 받습니다. ※ 자녀가 해당 사진이나 영상을 촬영한 적이 없다 하더라도 딥페이크 합성물 피해가 발생했을 수 있습니다. ※ 자녀가 촬영은 했지만 유포한 적이 없는 영상이라면 해킹당했을 수도 있습니다. □ 직접 확인 □ 누군가를 통해 전해 들음 □ 제3자(선생님이나 친구 부모 등)에게 전해 들음 □ 네 □ 아니오 □ 네 □ 아니오 □ 네 □ 아니오 □ 학교 친구, 학원, 동네 친구 등 오프라인에서 알고 있는 사람 □ 온라인에 알게 된 사람 □ 누군지 모름 01 자녀의 피해 사실을 어떻게 알게 되었습니까? 피해 사진/영상/합성물을 확인했나요? 유포되었는지 확인했나요? 자녀가 자신의 사진/영상을 누군가에게 전송한 적이 있습니까? 자녀를 촬영하거나 합성한 사람, 혹은 자녀에 대한 허위사실 유포, 성희롱 등의 행위를 한 사람은 누구입니까? 1 3 4 5 2 누가 언제 어디서 무엇을 어떻게 모르는 사람이, 친구가, 인터넷에서 알게 된 사람이, 같은 학교 학생 여럿이 ○월 ○일 들었어요, 보았어요, 알게 되었어요. 개인 혹은 단체 메신저, SNS, 커뮤니티, 동영상 플랫폼 성적 사진합성, 자녀 몸이 보이는 영상(사진)을, 성적으로 모욕하는 발언 공유, 게시, 댓글, 유포협박, 영상 및 사진 요구, 금전요구 이렇게 확인해 보아요. 디지털 성폭력 SOS 가이드디지털 성폭력 SOS 가이드1312 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 피해상황을 정리하고 어떤 도움이 필요한지 알아보아요. CASE.01 자녀가 피해를 입은 상황이라면? I CASE.02 CASE. 01 CASE. 02 자녀와 대화하기 02 자녀와의 소통 단계별 유의할 점 1 디지털 성폭력 SOS 가이드디지털 성폭력 SOS 가이드1514 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 자녀와의 초기 대화법(예시) 2 꼭 기억해주세요! TIP CASE.01 자녀가 피해를 입은 상황이라면? I CASE.02 • 숨을 고르고, 언제 어디서 이야기를 시작하면 좋을지 생각하세요. • 자녀가 이야기를 꺼낼 준비가 될 때까지 기다려 주세요. • 자녀의 말을 끝까지 믿고 진심으로 들어 주세요. • 사실 확인을 하기 전에 자녀의 속상함, 불안함 등의 감정을 충분히 공감하고 위로해 주세요. • 사실 확인이 필요한 정보를 알아보되, 그 과정에서 발생할 수 있는 자녀와의 감정대립을 줄이도록 노력합니다. 아이가 학교에 소문이 나서 또는 소문이 날까 봐 두려워해요. A Q.01 친구들이 이 일을 알게 되면 ○○를 지금과 다른 시선으로 볼까 봐 걱정됐구나. 당사자가 아닌데 다른 사람에 대해 소문을 내는 것도 잘못된 행동이야. 이미 소문이 났다면 상황을 정확히 알리고 더 이상 소문이 퍼지지 않도록 선생님(담당자)께 이야기할게. 아이가 친구들이 이미 자신의 사진/영상/합성물을 다 본 것 같다고 불안해 해요. A Q.03 너의 의사와 상관없이(동의 없이) 사진, 영상, 합성물이 퍼진 건 잘못된 일이야. 이런 콘텐츠를 돌려 보는 것도 잘못이라는 것을 친구들에게 알려야겠구나. 더 이상 사진, 영상, 합성물에 대해 이야기하지 않도록 선생님(담당자)께 도움을 요청할게. 아이의 휴대폰에서 모르는 사람으로부터 DM(메시지) 받은 걸 우연히 봤어요. A Q.04 부모가 너에게 말하지 않고 핸드폰을 본 건 미안해. 그런데 ○○의 휴대폰에서 본 메시지 내용을 보니 모르는 사람이 너에게 위험해 보이는 요청을 한 것 같아. 부모는 ○○이가 위험한 일을 겪게 될까 봐 정말 걱정이 돼. 혹시 어떤 상황인지 이야기해 줄 수 있겠니? 아이 휴대폰에 불법촬영한 사진/영상/합성물이 있는 것 같아요. A Q.05 선생님(또는 친구 부모님)으로부터 연락을 받았는데, 오늘 이 일을 이야기해도 괜찮을까? 네 휴대폰에 불법촬영물이나 합성물이 있다는 얘기를 들었어. 혹시 어떤 것인지 확인해 봐도 될까? 부모에게 보여줄 준비가 되지 않았다면 갖고 있는지만 알려줘도 돼. 이후 조사가 필요할 때 증거로 제출할 수 있게 자료를 삭제하지 않고 보관해 두는 것이 중요해서 얘기 하는 거야. 아이의 사진/영상/합성물이 인터넷에 유포된 것 같아요. A Q.02 ○○가 이렇게 불안하고 힘들었을 텐데 부모가 모르고 있어서 미안해. 말하기 힘들었을 텐데 이야기해 줘서 정말 고마워. 유포된 사진이나 영상은 삭제할 수 있도록 디지털성범죄 피해자지원센터에 피해 신고하자. 가해자가 더 이상 유포하지 못하도록 경찰에도 신고 하면 좋겠어. 함께 해결 방법을 찾아보자. - 객관성과 공정성은 피해자에게 원인이 없다는 것을 인정하는 것에서 시작 합니다. 피해 학생이 원인을 제공했을 수 있다는 식의 피해자 탓은 절대로 하지 않습니다. - 피해 상황에서 피해 학생이 대상화되지 않도록 합니다. 부모가 사건의 중심이 되어 해결하려는 대신, 피해 학생의 의견을 존중 하며 함께 해결 방안을 모색해야 합니다. - 상대방(가해자)에게 직접 연락하지 마세요. 감정을 담아 가해자나 그 가족과 소통하는 것은 적절하지 않으며, 상황을 악화시킬 수 있습니다. - 가해자 측에서 연락이 오는 경우에도 주의가 필요합니다. 2차 피해를 방지하기 위해 가해자가 같은 학교인지, 학교 밖에 있는 사람 인지, 성인인지 등을 파악하고, 조치과정에서 중재자를 통해 소통하도록 합니다. - 사건은 가해자에 의해 발생한 것입니다. 부모가 마치 본인 잘못인 것처럼 속상해하거나 미안해할 필요가 없습니다. 1단계 2단계 3단계 4단계 CASE. 02 • 사진/영상 원본은 삭제하지 마세요. - 원본 자료는 신고와 삭제 지원에 필수적이므로 반드시 보관해야 합니다. - 원본이 없다면 다운로드 받은 사진/영상이라도 가지고 있어야 합니다. • 피해 사진이나 합성물도 삭제하지 마세요. - 피해물은 삭제하지 말고, 112에 신고하거나 삭제지원 및 피해상담 지원기관에 도움을 요청하십시오.(※ p.18. 도움 요청하기 참조) • 피해 사건과 관련된 모든 자료는 캡처합니다. - 캡처본은 모니터링과 삭제 지원이 어렵지만 참고 자료로 제출할 수 있고 증거로도 활용 할 수 있습니다. - 삭제 지원에 필요한 사진이나 영상을 가지고 있지 않거나, 유포된 사이트의 주소를 모른다면 경찰에 신고해야 합니다. 경찰은 피해자의 휴대폰에서 삭제된 사진이나 영상을 복구하거나 가해자의 핸드폰을 확인해서 문제를 해결하도록 도와줄 수 있습니다. • 만약 이미 유포되었다면, 유포된 사이트나 링크를 저장하거나 유포된 화면을 캡처합니다. • 대화 내용을 보관합니다. - 협박당하고 있다면 대화 내용과 협박메시지를 저장하거나 캡처해야 합니다. - 카카오톡 내보내기, 텔레그램 내보내기 기능을 활용하여 최대한 증거를 확보합니다. - 대화 내보내기 기능이 없는 메신저(예, 인스타그램, X DM, 메타 등)는 화면을 캡처 합니다. - 협박이 지속된다면 자녀가 불안해하지 않도록 알람을 끄고 빠르게 신고합니다. 캡처 후에도 방을 나가지 않는 것이 좋지만, 불안이 지속된다면 대화 내용을 캡처 또는 저장 후에 대화방을 나가도록 합니다. • 상담이 필요하다면 전문기관의 도움을 받으세요. - 자녀나 부모가 상담을 원한다면, 위클래스, 지역별 디지털성폭력특화상담소 등에서 도움을 받을 수 있습니다. • 대화방의 관리자가 콘텐츠 설정 제한을 설정한 경우, 모바일에서는 영상물 저장 및 캡처가 불가능하지만 PC 버전에서는 캡처가 가능해요. 증거 확보하기 03 자녀의 피해를 확인했다면 바로 증거를 확보합니다. 피해 사실을 알게 된 상황을 정리하고 해당 자료를 증거로 남겨두는 것이 중요합니다. 1 2 디지털 성폭력 SOS 가이드디지털 성폭력 SOS 가이드1716 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 증거확보를 위한 화면 캡처 및 영상물 저장이 불가능할 경우, 다른 촬영 기기를 활용해 한 장씩 촬영하거나 화면을 녹화합니다. 3 사진, 영상파일 이나 메시지 등을 절대로 삭제하지 마세요! “” 자녀의 SNS사용 주의사항을 알려주세요. - 모르는 사람에게 DM 또는 메시지가 왔다면 캡처한 후 차단하도록 지도 합니다. ※ 채팅방에서 나가지 않도록 하고 알람을 끈 상태로 최대한 증거를 확보 하도록 합니다. - 가해자가 자녀를 협박하거나 만나자는 등 계속 연락을 해오면 자녀가 혼자 대응하지 않도록 지원해야 합니다. ※ 예를 들어 휴대폰을 교체하고, 사용하던 휴대폰은 증거 확보를 위해 부모가 관리하는 것도 고려할 수 있습니다. 교체한 휴대폰에는 가해자와 연결된 애플리케이션은 설치하지 않도록 합니다. 새로운 번호와 계정을 만드는 것이 안전합니다. TIP CASE.01 자녀가 피해를 입은 상황이라면? I CASE.02 도움 요청하기 04 도움받을 수 있는 기관 및 정보 1 피해상담 및 삭제지원 디지털 성폭력 SOS 가이드디지털 성폭력 SOS 가이드1918 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 중앙 디지털 성범죄 피해자 지원센터 • 전화 I 02-735-8994 • 온라인 게시판 I d4u.stop.or.kr • 피해상담 I 삭제지원 접수 및 상담 • 삭제지원 I 긴급삭제지원(유포후), 유포현황 모니터링(유포전/유포여부 불확실) • 연계지원 I 수사과정 모니터링, 증거작성 지원, 의료·심리치유·무료법률 지원연계 365일 원스톱 피해지원 시도별 디지털 성범죄 피해자 지원센터 지역 디지털 성범죄 피해자 지원센터 • 피해상담, 삭제지원, 유포현황 모니터링 • 치유회복 프로그램 운영 • 수사·법률·의료(심리상담치료 등) 지원연계 • 피해상담 • 삭제지원 연계 • 법률·의료연계 등 1:1 맞춤형 지원 • 수사기관·법원 동행 • 피해자 특성을 반영한 치유회복 프로그램 지원 지역단위 원스톱 통합지원 • 서울 I 02-815-0382 • 인천 I 032-517-5170 • 경기도 I 1544-9112 • 부산 I 051-802-2081 거주지 가까이, 어디서든 편하게 지역내에서 피해회복을 위한 전과정 지원 (전국 15개 시도 지정운영) ※ [부록] 전국 디지털성범죄피해자지원센터 현황 참조) 피해 신고 학교 112 • 112는 경찰서로 연결되어 수사가 진행되며, 디지털성범죄피해자지원센터와 협력 체계가 구축되어 있어 피해영상물 삭제도 함께 지원됩니다. • 책임교사 / 학교전담경찰관(SPO)에게 신고하면 절차에 따라 전문기관으로 연계 하거나 가해자가 학생일 경우 학교폭력으로 신고할 수 있습니다. • 심리상담이 필요할 경우, 위클래스, 위센터에서 상담을 받을 수 있도록 연계해 줍니다. • 1377(디지털성범죄 신고전화)은 방송통신심의위원회가 운영하는 디지털성범죄 원스톱신고 ARS 서비스로 디지털성범죄 신고 및 삭제·접속차단 등을 지원합니다. 1377 3 1366 1388 • 1366(여성긴급전화)과 1388(청소년상담)로 연결하면 24시간 365일 신고가 가능 하며 전문기관을 안내받을 수 있습니다. 117 • 117(학교폭력긴급전화)은 디지털 성폭력 피해자 지원 전문기관으로 연결해 줍니다. • 의도했든 의도하지 않았든, 타인의 권리를 침해하는 행동을 했다면, 자신의 행동을 되돌아보고 책임지는 자세를 가르칩니다. • 자녀가 느끼는 불안과 회피하고 싶은 마음에 공감하되, 잘못된 행동을 솔직하게 인정하고, 이를 통해 좋은 사람으로 성장할 수 있도록 도와줌으로써 사건을 마주할 수 있도록 합니다. 자녀가 한 행동으로 문제가 생겼다면? CASE.02 디지털 성폭력 가해 행동일까요? 01 디지털 성폭력 가해 행동이란? 자녀가 가해 행동을 했다면? 1 2 • 피해자 입장 생각해 보기 자녀에게 피해자의 입장이 어떨지 생각해 보게 합니다. 피해자는 분노, 배신감, 유포 및 소문확산에 대한 불안, 우울, 불면, 호흡곤란, 2차 피해, 대인관계 어려움 등의 어려움을 겪을 수 있습니다. • 가해 행동 인식하고 책임지기 사건 이해, 사건 정황 인식, 본인의 가해 행위 직면, 피해당사자에 대한 사과를 위한 성( 性 )인지 교육 및 상담을 통해 자신의 행위에 대해 반성하며 같은 행동을 다시 하지 않도록 지원합니다. 이때, 가벼운 수위의 성범죄라도 가해 행동의 본질을 이해시키고 책임감을 심어주는 교육이 필요합니다. 자신의 잘못을 인식 하지 못하고 처벌만 받는다면 처벌에 대한 억울함만 남아 재범 가능성이 높아질 수 있습니다. CASE. 02 디지털 기기를 이용해 상대방의 동의 없이 타인의 성적 자율권과 인격권을 침해하는 행위를 의미합니다. 호기심이나 장난, 무지로 인해 발생했더라도 피해자가 불편함이나 두려움을 느꼈다면 가해 행동이 될 수 있습니다. 디지털 성폭력 SOS 가이드디지털 성폭력 SOS 가이드2120 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 장난과 폭력 사이! 그 차이를 알려주세요. - 장난은 모두가 즐거워야 하지만, 자신만 즐겁고 상대방이 불편함을 느낀 다면 폭력입니다. - 어떤 행동을 한 뒤 "장난이야"라는 변명이 필요한 경우, 그 행동은 폭력이 될 수 있습니다. TIP CASE.01 I CASE.02 자녀가 한 행동으로 문제가 생겼다면? 저는 한 번 보기만 한 건데요? A Q.01 그랬구나. 그런데 만약 내가 그 영상의 당사자라면, 다른 사람이 단지 '보기만 했다'는 게 괜찮을까? 너는 많은 영상물 중 하나만 본 것일 수 있지만, 그 영상의 당사자 입장에서는 많은 사람이 자신을 한 번씩 보는 것일 거야. 딱 한 번 보는 행동도 누군가에게는 무섭고 끔찍한 경험일 수 있어. 엄마(부모 등) 말이 잔소리처럼 들릴 수도 있겠지만, 우리 ○○이가 소중한 만큼, 그 영상에 나온 사람도, 그를 아는 가족이나 주변 사람들도 굉장히 속상할 것 같아. 그래서 이건 남의 일이 아니라고 생각해. 친구가 그냥 보내줘서 사진을 가지고 있었어요. A Q.02 친구에게서 사진을 받았구나! 어떤 사진일까? 혹시 사진 찍힌 사람 입장에선 다른 사람이 보기를 원치 않았던(동의하지 않은) 사진은 아닌지 생각해 봤니? 특히 동의 없이 촬영된 성적 불법촬영물은 가지고 있거나 보는 것만으로도 범죄가 될 수 있어. 호기심에 한 번 해본 것뿐이에요 A Q.03 엄마(부모)도 ○○이가 호기심으로 그랬을 수 있다는 점을 이해하고 싶어. 하지만 자신의 호기심을 충족하기 위해 다른 사람에게 피해를 주는 행동이 정당화될 순 없어. 성적인 호기심(예: ○○이가 친구 얼굴을 성적인 사진과 합성하거나 친구와 불법촬영물을 주고 받는 행동)이 누군가에게 피해를 준다면, 그건 하지 못하도록 법적으로도 엄격히 금지되어 있단다. ‘제가 소문낸 건 아니고 저도 들었던 소문을 전한 것뿐이에요. A Q.04 너도 □□에 대해 몰랐던 사실을 소문으로 전해 들었기 때문에 별생각 없이 다른 친구들 에게도 알려 줬나 보구나. 그런데 네가 □□라면 그 이야기를 친구들이 다 알게 되기를 바랐을까? 누구나 자신만의 사생활은 중요해. 네가 □□의 소문을 알게 되었다고 해서 다른 친구들에게 그것을 이야기할 권리는 없어. 친구의 개인적인 이야기를 전할 때는 사전에 □□도 알고 있는지, □□도 말하는 것에 동의했는지 생각해 보는 게 중요한 것 같아. 자녀가 가해 행동을 인식하지 못하는 경우라면? 이렇게 얘기해주세요. 3 피해자가 원하는 방식으로 사과하기 잘못을 인정하고 책임지기 상담 및 교육에 참여하기 소문내기 등의 2차피해 방지하기 문제 해결을 위해 노력하기 02 • 피해자의 요구를 존중하며 사과합니다. • 피해자가 원하는 해결 방안을 존중하며, 용서를 강요하지 않습니다. • 진심 어린 사과와 반성은 자신의 행동을 변명하거나 부인하지 않고, 잘못을 인정하는 데서 시작됩니다. - ‘이 정도는 괜찮아’라는 식의 자기 합리화는 용납되지 않습니다. - ‘처음이라서’가 면죄부가 될 수 없다는 것을 자녀에게 명확히 알려주고 진심으로 사과 할 수 있도록 합니다. • 문제 해결을 위해 잘못된 행동을 구체적으로 이야기하고, 사건 해결에 적극 협조합니다. • 자신의 잘못으로 벌어진 일에 대해 전적으로 책임을 지게 합니다. • 피해자의 고통과 상처가 온전히 회복되는 것은 어렵지만 최선을 다해 노력합니다. • 디지털 성폭력 교육과 상담 프로그램에 성실히 참여하게 합니다. • 재발 방지를 위해 노력하며, 가족과 협력하여 더 나은 해결 방안을 찾습니다. • 피해자의 신상 등 비밀을 누설하거나 소문내기 같은 행동은 2차피해로 이어집니다. 만약 잘못을 저질렀다면 피해자에게 즉각 사과할 수 있도록 합니다. 03 디지털 성폭력 SOS 가이드 디지털 성폭력 SOS 가이드디지털 성폭력 SOS 가이드2322 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 자녀와 함께 디지털 성폭력 예방하기 03 PA R T. 안전한 디지털 기기 사용법을 익혀요. 02 • 단 한 번 보더라도 알고리즘을 통해 비슷한 콘텐츠가 연속으로 추천될 수 있으니, 이상한 콘텐츠가 보이면 차단하도록 합니다. • ‘알고리즘 감옥’에 갇히지 않도록 다양한 검색어를 사용하도록 합니다. • 디지털 환경에서도 정직하고 책임감 있게 행동하도록 합니다. • 나와 타인의 개인정보를 소중히 여기고 상대방을 존중하도록 합니다. • 모르는 사람의 메시지나 대화 신청은 답변하지 않도록 합니다. • 낯선 사람과의 오프라인 만남은 위험하니 주의하도록 합니다. • 디지털 성폭력을 목격하면 적극적으로 알리고 도움을 요청하도록 합니다. 함께 이야기해요. 01 • 온라인에서 누구를 만나는지, 무엇을 하는지 이야기합니다. • 특이한 상황이나 위험한 상황, 애매모호한 상황이 있었다면 반드시 이야기하도록 합니다. • 좋은 느낌, 나쁜 느낌, 애매모호한 느낌을 받았다면 누구와 어떤 상황에서 발생한 일인지 이야기하도록 합니다. 교육부 「학교 딥페이크 불법영상물 관련 청소년 인식조사」에 따르면, 딥페이크 불법영상물 사건과 관련해 부모(양육자)와 대화해봤다는 학생은 27.6%에 불과했습니다. 부모의 관심이 건강한 디지털환경과 자녀의 일상에 큰 영향을 미칩니다. 자녀와 함께 다음 내용을 읽고, 대화를 나눠보세요. 디지털 성폭력 예방을 위해 자녀에게 알려주세요. TIP ※ 불법 촬영물과 같은 콘텐츠가 올라왔을 때, 단순히 ‘하지 마’라고 말하거나 휴대폰을 빼앗는 것보다 자녀가 이를 클릭하거나 시청했을 때 어떤 결과가 발생할지 스스로 한 번 더 생각해 볼 기회를 주는 것이 중요합니다. 72.2 % 27.8 % *출처 : 「학교 딥페이크 불법영상물 관련 청소년 인식조사」 (교육부, 2024.12) 부모와의 대화 경험 없음 있음 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 학부모·양육자용 디지털 성폭력 SOS 가이드 <전문가 자문> - 박 시 우 (증안초등학교 교감) - 이 현 숙 (탁틴내일아동청소년성폭력상담소 상임대표) - 추 국 화 (노원청소년성상담센터장) - 한 송 이 (성동청소년성상담센터장) - 정 희 진 (탁틴내일아동청소년성폭력상담소 팀장) 2024년 12월 인쇄 2025년 1월 발행 발 행 처 I 교육부 양성평등정책담당관 세종특별시 갈매로 408 정부세종청사 14-1동 편집·인쇄 I (사)대구문화콘텐츠플랫폼 TEL. 053. 761. 3705 ※ 사전 승인 없이 본 내용의 일부 또는 전부를 무단으로 인용 발췌하거나 복제하는 것을 금합니다. <비매품> 전국 디지털성범죄피해자지원센터 현황 부 록 * 서울, 경기, 인천, 부산 4개 지역은 지방자치단체가 설립한 디지털성범죄피해자지원센터를 운영하고 있으며, 인천, 부산은 국비지원 ※ 2025년 4월부터는 디지털성범죄 피해자의 편의성을 높이기 위해 국번없이 ‘1366’으로 전화하더라도 해당지역 센터로 바로 연계됩니다. 지역기관명연락처 중앙 한국여성인권진흥원 중앙디지털성범죄피해자지원센터02)735-8994 서울* 서울디지털성범죄안심지원센터02)815-0382 부산* 부산여성폭력방지종합지원센터 (이젠센터)051)802-2081 인천* 인천여성가족재단 (인천디지털성범죄예방대응센터)032)517-5170 경기* 경기도디지털성범죄피해자 원스톱지원센터 1544-9112 대구 (사)대구여성의전화부설 여성인권상담소 피어라053)215-6487 광주 광주YWCA통합상담지원센터062)672-1582 대전 대전YWCA성폭력가정폭력상담소042)255-0078 울산 동구 가정‧성폭력 통합상담소052)252-8247 세종 종촌 종합복지센터 가정성폭력·통합상담소044)866-1366 강원 원주가정폭력·성폭력통합상담소033)765-1366 충북 (사)청주YWCA여성종합상담소043)267-3006 충남 여성긴급전화1366 충남센터041)1366 전북 (사)성폭력예방치료센터 부설 전주성폭력상담소063)717-1366 전남 (사)행복누리-목포여성상담센터 061)283-4510 010-4238-1367 경북 (사)포항여성회 부설 경북여성통합상담소 054)284-0404 010-8104-7436 경남 (사)경남여성회 부설 경남성폭력·가정폭력통합상담소055)244-9009 제주 (사)제주YWCA가정폭력·성폭력통합상담소064)744-8994 ’25년 4월 기준