---
title: 2026.+3.+1.자+안남고등학교+교사초빙제+공고문(재공고)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026.+3.+1.자+안남고등학교+교사초빙제+공고문(재공고).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:47.946Z
---

공고자료 서식 1 밀9뀀뀀 학교급 중,고) 뀀뀀뀀 학급수 특수포함) 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 우)21122 인천광역시 계양구 아나지로 308번길 9번지 먀밀밀 초빙 목적(분야) 초빙기간 가. 결대로자람학교의 철학을 바탕으로 혁신 미래교육 수행 나. 고교학점제 및 학교교육과정에 기반한 각 교과 교육과정 운영 다. 소통하고 공감하며 보직교사로서 학교 역량 강화 미술(1명) 초빙교사제 초빙요건 중등교육법 제21조제2항에 따른 자격증 소지자로 교육경력 5년 이상인 인천시 관내 공립 중 고등학교 교사 나. 결대로자람학교의 철학에 대한 이해와 혁신미래교육 수행의지가 탁월한 교사 다. 고교학점제 실시 취지와 학교 교육과정에 대한 이해력과 운영 능력을 가지고 있으며, 보직 업무 수행이 가능한 교사 라. 학생 활동중심 교과교육 경험이 풍부하고, 학생 선택중심 교육과정에 필요한 다교과 지도가 가능한 교사 마. 진로진학업무 경험이 풍부하고, 학생 생활지도 역량이 탁월한 교사 바. 소통과 공감의 자세로 보직 교사로서 학교 역량 강화에 협업할 수 있는 교사 사. 현임교 만기근무자 및 만기근무 간주자로, 현임교 교장의 전출 동의를 받은 교사 초빙교사의 운영 및 해지 가. 초빙교사로 임용된 교사는 초빙 목적에 맞는 업무를 수행하여야 함 나. 초빙 기간 만료 전에 초빙을 해지(학교운영위원회의 심의)하는 경우, 타교로 전보하는 것을 원칙으로 함 다. 초빙 기간 만료 전에 초빙 해지하고 타교로의 초빙 혹은 우선 전보는 금지를 원칙으로 함 라. 다음의 경우에 한하여 초빙교사를 해지할 수 있음 초빙교사가 징계를 받거나 초빙 절차상 하자가 있는 경우 정원감축 등 전보 사유가 발생한 경우 중대한 건강상의 사유 및 교권 침해의 경우 기타 초빙 해지가 타당하다고 학교장이 판단한 경우(임용권자 승인 사항*임) 봀났저 평 가 기 준 초빙요건 관련 실적 실천의지(자기소개서) 봀났탆쓅 찀뀀뀀 사진) 퀀퀀! 퀀퀀! 총 경력 현 주 소 중등1정 퀀퀀! 퀀퀀! 퀀퀀! 귀교의 교사 초빙에 소정의 서류를 갖추어 지원합니다. 년 월 일 지원자 교사 (서명 또는 인) 학교장 귀하 공고자료 서식 3 전 출 동 의 서 소 속 : 직 위 : 성 명 : 생 년 월 일 : 위 교사는 년 월 부터 본교에 재직 중인 교사로서 초빙교사제에 의하여 전출하는 것에 동의합니다. 년 월 일 학교장 직,사인) 공고자료 서식 4 쯔쯔굁 먈얻먈 퀀퀀퀀