---
title: 2026.+3.+1.자+초빙교사+공고문(인화여고)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026.+3.+1.자+초빙교사+공고문(인화여고).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:48.133Z
---

인화여자고등학교 공고 제 2025-16호 학교급 중,고) 뀀뀀뀀 학급수 특수포함) 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 우) 22100 인천광역시 미추홀구 석정로 165 초빙 목적, 교과(인원), 초빙 기간, 제출서류 초빙 교과 인원 ) 제 출 서 류 영어(2명) 수학(1명) 일반사회(2명) 일본어(1명) 미술(1명) 가. [서식1] 초빙원서 1부 나. [서식2] 전출 동의서 1부 다. [서식3] 자기소개서 및 주요경력 1부 라. [서식4] 확인서 1부 마. 인사기록카드 사본 1부 인사기록카드(학위취득, 자격면허, 연수이수, 임용발령(전체), 포상징계사항, 연구실적, 가산점)출력물] 바. 초빙교사 요건에 관련된 자료 및 증빙서류(해당자) 초빙교사제 초빙요건 커커꿛 뀀뀀뀀 퀀 뀀뀀 듈쓅섀 쀌H뀀뀀 쀀N뀀뀀 교과별 영어 교사로서 공통 및 선택과목(교양 포함)의 다과목 지도가 가능하며 교과 지도와 연계한 교육 활동에 기여할 수 있는 교사 수학 교사로서 공통 및 선택과목(교양 포함)의 다과목 지도가 가능하며 교과 지도와 연계한 교육 활동에 기여할 수 있는 교사 사회 교사로서 공통 및 선택과목(교양 포함)의 다과목 지도가 가능하며 교과 지도와 연계한 교육 활동에 기여할 수 있는 교사 일본어 교사로서 공통 및 선택과목(교양 포함)의 다과목 지도가 가능하며 교과 지도와 연계한 교육 활동에 기여할 수 있는 교사 미술 교사로서 공통 및 선택과목(교양 포함)의 다과목 지도가 가능하며 교과 지도와 연계한 교육 활동에 기여할 수 있는 교사 접수 기간, 장소 및 방법 접수 기간 : 2025.11.20.(목)~2025.11.28.(금) 16:40 접수 장소 : 인화여자고등학교 본교무실(본관2층) 접수 방법 : 전자문서(모든 제출서류는 스캔 후 첨부) 또는 인편 및 우편제출(우편의 경우 제출기간 내 도착분에 한함) 평가방법 평가일시: 2025년 12월 2일(화) 12:30 (장소: 본관 2층 협의회실) 평가방법 및 내용 가) 평가 방법: 서류 평가(100%) 나) 평가 내용 : 자기소개서 및 주요 경력, 초빙 요건 관련 실적 적합성 다) 초빙 교사 세부 평가 방법 평가 위원 구성 교장, 교감, 교무학사부장, 교육연구부장, 교과부장(교과대표자) 교과별 추천 절차(순서) 접수된 서류를 근거로 평가위원이 심사 항목별 채점 평가위원 채점 합산 평균 60점 이상인 자를 상위 점수순으로 확인 초빙 인원의 복수 인원 이내로 학교운영위원회에 점수순 명단 추천 학교운영위원회 심사 후 초빙교사 임용 후보자를 결정 초빙 총 평점이 평가 위원 합산 평균 60점 미만일 경우 초빙 대상자에서 제외한다. 초빙 대상 교사들의 총 평점이 평가 위원 합산 평균 60점 미만으로 학교운영위원회에 추천할 대상자가 없을 시는 재공고를 통해 선발하고, 재공고 시에도 대상자가 없을 시는 당해 연도 초빙 계획을 취소한다. 위 공고문에서 언급되지 않은 사항은 자 교사초빙제 추진계획 에 따름 제출된 서류는 일체 반환하지 않으며 공개하지 아니함 기타 자세한 사항은 인화여자고등학교 교무학사부( 로 문의하시기 바랍니다. 밼/엜 공고자료 서식 1 교 사 초 빙 원 서 퀀퀀! 현근무지 지원분야 직 위 성 명 성 별 생년월일 소지자격 과목) 현임교 발령일 연락처 퀀퀀! 퀀퀀! 초빙기간 만료 전 초빙해지 가능성 해당사항에 표시) 거주지이전( ) 타시도 전출( ) 휴직( ) 기타( ): 구체적인 사유 입력 듍쀀탉 쀀&퀀퀀 쀀g퀀퀀 킭가쇇 쀀퀀퀀 자기소개서 및 주요 경력 학 교 명 : 과 목 명 : 성 명 : 년 월 일 작성자 서명) 작성요령 위 양식에 따라 자유롭게 기술하되, 자기이력소개, 지원동기, 교수-학습 활동 등 기술, 초빙교사 요건관련 경력 및 주요 실적 등이 나타나도록 작성함 분량은 A4용지 2 매 내외로 함 공고자료 서식 4 확 인 서 소 속 : 직 위 : 성 명 : 생 년 월 일 : 본인은 2026. 3. 1.자 초빙 임용대상자로 선정되더라도, 교육(지원)청 정원 수급 및 도서 지역 희망자 부재에 따른 직권 배정의 대상이 되는 경우, 초빙 임용에서 제외될 수 있음을 인지하고, 이를 확인합니다. 년 월 일 지원자 교사 서명 또는 인) 인천광역시교육감 귀하