---
title: 2025.5회+학운위+심의자료
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025.5회+학운위+심의자료.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:06.514Z
---

안건1] 학년도 학교급식 식재료 등의 조달방법, 업체선정 및 품질관리 기준에 관한 사항 심의(안) 사각형입니다. 뱈 뱈 인천원당고등학교장 제안설명 퀀l뀀뀀 뀀}뀀뀀 퀀냆샀뤀 밼 B 학교급식 식재료의 원산지 승인에 관한 사항 퀀냆샀 구 분 사 용 사 유 검정깨, 들깨, 참깨, 호도, 잣, 땅콩, 두류, 목이버섯, 마늘쫑, 고사리, 죽순류 등 수산물 국내산 수급물량 부족 및 식품비 부족으로 출하량이 적은 시기에는 주로 원양 및 수입 산에 의존하고 있는 실정 유지류, 통조림류, 면류, 장류, 소스류, 제분류, 면류, 떡류, 어묵류, 햄 소시지류 등 과일류 학생의 기호도가 높은 반면 국내산 수급이 어려움 두부, 묵류, 유제품(유가공품), 견과류(호두, 아몬드) 등 곌샇색 퀀냆샀쀀붼 곌샇색 좻곂쳇 품 목 완제품 급식사유 혀?똀 우유, 요구르트, 치즈, 호상요구르트 등 학교급식을 통해 전통음식을 접하게 함. 모닝빵, 제과점빵, 소보루, 팥빵, 카스테라, 식빵 등 과일류 비타민B, 비타민C 등 수용성 비타민을 보충하며 후식으로 제공 간장, 된장, 고추장, 마요네즈, 케찹 등 통조림류 조리실에서 직접 조리하기가 불가능함 머스타드소스, 돈가스소스, 데리야끼소스, 딸기쨈, 유자청 등 학생들의 기호도가 높은 반면 조리실에서 직접 조리에 어려움이 있음 과일쥬스 등 장아찌류 조리실에서 직접 조리 보관이 불가능함 버터, 마가린, 참기름, 식용유, 올리브유 등 두부 및 묵류 조리실에서 직접 조리 보관이 불가능함 깐메추리알 조리실에서 직접 조리 보관이 불가능함 배추김치, 깍두기, 총각김치 등 가. 축산물(쇠고기, 돼지고기, 닭고기, 오리고기 및 그 가공품 등) 나. 수산물(수산물, 건어물 및 그 가공품 등) 다. 농산물(채소, 과일, 잡곡류 등) 라. 공산품(냉동, 냉장, 유제품, 떡, 공산품 및 김치류) 친환경쌀은 시교육청에서 현물로 지원 계약방법 및 계약기간 계약형태 축산물 천만원 이하 천만원 이하 수산물 공산품류 식재료 구매방법 추정가격 범위 억원 초과 인 이상 견적 제출 인 견적 제출 가능 다음 어느 하나에 해당하는 경우 5천만원 이하까지 가능 여성기업지원에 관한 법률 제2조제1호에 따른 여성기업 장애인기업활동 촉진법 제2조제2호에 따른 장애인기업 사회적기업 육성법 제2조제1호에 따른 사회적기업 협동조합 기본법 제2조제3호에 따른 사회적협동조합 국민기초생활 보장법 제18조에 따른 자활기업 도시재생 활성화 및 지원에 관한 특별법 제2조제1항제9호에 따른 마을기업으로서 마을기업 육성사업 시행지침 에 적합한 기업 납품업체 선정 절차 가) 경쟁입찰, 2인 이상 견적 제출 시 학교급식 납품업체 선정계획 수립 식단 작성 구매예정물량 및 기초금액 산정 계약공고 개찰 및 낙찰자 결정 (지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률) 계약체결 나) 1인 견적 제출 가능 수의계약 시 학교급식 납품업체 선정계획 수립 식단 작성 구매예정물량 및 기초금액 산정 견적제출 요구 계약상대자 결정 (지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률) 계약체결 년 학교급식 축산물 공급사업 계획> 품 목 기 준 돼지고기(국내산) 품질기준 등급 이상 공급 부위 개 부위) 앞다리, 뒷다리, 삼겹살, 사태, 등심, 안심, 목살, 갈비, 등뼈, 등갈비, 잡뼈, 단족, 장족 축산물 구매 시 계약 준수사항 계약기간 : 월 단위 계약 준수(2025년 학교급식 기본방향, 교육청) 단, 소규모 학교는 분기 또는 학기 단위 계약 가능 학교급식 식재료 구매방법 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 계약 시 업체별 균등한 기회를 부여하여 선정업체 내 계약 쏠림 방지 공급업체는 학교 계약 현황 시에 제출(매월 말일 기준, 붙임1) 소, 돼지 외 기타 축산품목(닭, 오리 등)은 별도 계약하거나, 선정업체와 통합 계약 가능 구 분 비 고 공고일 기준 인천광역시에 영업 허가(신고) 및 사업자 등록한 업체 공고일 기준 업체의 작업장(창고) 소재지가 인천광역시일 것 집단급식소 공급 자격요건 곌얹저 식품소분 판매업(집단급식소 식품판매업) 영업신고증 사본 축산물 위생관리법에 따른 영업 허가(신고)증 사본 축산물 위생관리법 제9조 제2항에 따라 안전관리인증기준(HACCP)을 적용하는 도축장에서 처리된 식육을 공급할 수 있는 자로, 같은법 제9조 제3항에 따른 HACCP 인증 업체(일반HACCP에 한함) 식육포장처리업 영업 허가를 득한 자 학교급식 전자조달 시스템(eaT) 계약 준~봀 부가가치세법 에 의한 사업자 등록을 필하고 현재 체납 사실이 없는 업체 입찰 참가 자격 제한 중에 있지 않은 업체 준~츀 가축 및 축산물 이력관리에 관한 법률 제17조 식육포장처리업자 등의 포장처리 및 (전산)거래 신고를 한 업체 물량확보 및 공급능력 됀킰쀀 육류를 적절한 온도와 습도로 보관할 수 있는 냉장 냉동고 등 시설과 설비를 갖추고 냉장 냉동차를 보유(임차)한 업체 개인위생 수칙 준수업체 얮듅됀 육류 공급에 필요한 적절한 규모의 위생적인 영업장(작업장) 및 기타 시설이 갖춰진 사업장을 소유 또는 임차한 업체 시험성적서 제출 가능업체 시험성적서 제출 축산물품질평가원의 미트체크(축산물이력제 이행수준 진단) 결과 제출이 가능한 업체(단, DNA동일성검사는 한우만 해당) 품 목 공통 기준 봀났턀 됀킰꤀ 봀났꤀ 엁얳듅 농산물류 잡곡류 쀀쇉타 퀀냆샀 퀀냆샀 품 목 축산물류 우육, 돈육, 계육 등) 씀듅탌 수산물류 수산물, 건어물) 씀듅탌 퀀냆샀 김치류 품 목 공산품, 냉동식품, 냉장식품, 유제품, 준랳준 가엀죅 친환경쌀 쀀쇉타 봀났쀀 봀났탆 쀄쀀N 쀀붼좴 저냀듆 곂쳇킸 퀀냆샀 퀀냆샀 퀀냆샀 봀났뗇쓂 퀀냆샀 봀났탆 죌였쓅 봀났탆 됀킰곂쳇 엔듅준 쀀듉였 봀났쐀 즽곂쳇 퀀냆샀 퀀냆샀 퀀냆샀 봀났쐀 봀났탆 뒸샅색 봀났탆 엔듅준 구 분 세 부 항 목 사양 및 규격 미준수 현품설명서상의 식품설명서에 제시된 사양및 규격 수량 및 중량 부족 품질 등급 불량 미납, 미배송분 발생 포장 및 외관 불량 오염 및 신선도 불량 법적 표시사항 준수 여부 원산지 표시사항 준수 여부 납품시각 준수 여부 반품 및 미배송 납기 배송차량 위생 운반자 위생불량 배송차량 안전 위생관련 법정 서류 미제출 건강진단 결과서 등) 서비스 및 협조도 반품 및 납품 거부 반품시 재납품 품질 불량 검수 협조도 시정서, 확인서 거부 및 미제출 타업체 차량 이용 공급업체 점검 그 외 식재료 납품 과실로 원활한 학교급식운영에 차질을 발생한 경우 샅탉가엀딀 샅탉탆 킬낹쐀 품목별 품질기준 공통사항 부재료 국내산 친환경 생산물 우선 사용(국내산 친환경 생산물을 우선 사용, 적정가격 유지, 생산량 부족 시 국내산으로 대체, 국내생산이 어려울 경우 예외적으로 수입산 허용) 식품 첨가물 사용 금지 유전자 변형 농작물 및 유전자 변형 식품 제외 공동구매 품목 국내산 콩메주, 천일염국내산, 전통식품인증 고추장 소/대 국내산 콩, 천일염국내산, 전통식품인증 진간장 소/대 국내산 콩, 전통식품인증 냉동/냉장 참기름 국내산 들깨 100%, 무첨가, 전통식품인증, HACCP 볶음참깨 국내산 참깨 100%, HACCP 국내산 참깨 100%, HACCP 들깨가루 국내산 들깨 100%, HACCP 밀가루 국내산 통밀가루 100%, 무첨가 국내산 백밀가루 100%, 무첨가 부침가루 국내산 원 부재료 감자전분 비절단 국내산 쌀과 국내산 엿기름 고춧가루 국내산 100%, HACCP인증 국내산 100%, HACCP인증 국내산, (천일염 100%), 6개월이상 자연탈수 국내산, (천일염 100%) 국내산, (천일염 100%) 원재료 유전자 변형 농작물 제외, 벤조피렌 기준치이하 매실농축액 국산토마토, 잔탄검 무첨가 별표2. 2026년 학교급식 식재료의 품질관리 기준(학교급식법 시행령 제4조제1항) 농산물 퀀냆샀 퀀냆샀 퀀냆샀 쀱탉탆 봀났탆 쀌뀀B 퀀냆샀 가. 공통 기준은 다음과 같다. 다만, 축산물위생관리법 제2조제6호에 따른 식용란( 은 공통 기준을 적용하지 아니한다. 축산물위생관리법 제9조제2항에 따라 위해요소중점관리기준을 적용하는 도축장에서 처리된 식육을 사용한다. 축산물위생관리법 제9조제3항에 따라 위해요소중점관리기준 적용 작업장으로 지정받은 축산물가공장 또는 식육포장처리장에서 처리된 축산물(수입축산물을 국내에서 가공 또는 포장처리 하는 경우에도 동일하게 적용)을 사용한다. 나. 개별기준은 다음과 같다. 다만, 닭고기, 계란 및 오리고기의 경우에는 등급제도 전면 시행 전까지는 권장사항으로 한다. 쇠고기: 축산법 제35조에 따른 등급판정의 결과 3등급 이상인 한우 및 육우를 사용한다. 돼지고기: 축산법 제35조에 따른 등급판정의 결과 2등급 이상을 사용한다. 닭고기: 축산법 제35조에 따른 등급판정의 결과 1등급 이상을 사용한다. 계란: 축산법 제35조에 따른 등급판정의 결과 1등급 이상을 사용한다. 오리고기: 축산법 제35조에 따른 등급판정의 결과 1등급 이상을 사용한다. 수산물 퀀냆샀 퀀냆샀 봀났탆쓅 퀀냆샀 가. 다음에 해당하는 것 중 하나를 사용한다. 식품산업진흥법 제22조에 따라 품질인증을 받은 전통식품 산업표준화법 제15조에 따라 산업표준 적합 인증을 받은 농축수산물 가공품 농수산물 품질관리법 제32조에 따라 지리적표시의 등록을 받은 식품 농수산물 품질관리법 제14조에 따른 품질인증품 식품위생법 제48조에 따라 위해요소중점관리기준을 적용하는 업소에서 생산된 가공식품 식품위생법 제37조에 따라 영업 등록된 식품제조 가공업소에서 생산된 가공식품 축산물위생관리법 제9조에 따라 위해요소중점관리기준을 적용하는 업소에서 가공 또는 처리된 축산물가공품 축산물위생관리법 제6조제1항에 따른 표시기준에 따라 제조업소, 유통기한 등이 표시된 축산물 가공품 나. 김치 완제품은 식품위생법 제48조에 따라 위해요소중점관리기준을 적용하는 업소에서 생산된 제품을 사용한다. 다. 수입 가공식품은 대외무역법 식품위생법 등 관련법령에 적합하고 가목에 상당하는 품질을 갖춘 것을 사용한다. 라. 위에서 명시되지 아니한 식품 및 식품첨가물은 식품위생법령에 적합한 것을 사용한다. 곌샇색 봀났탆 봀났탆 킬쐀쒼