---
title: 2025학년도_학생자치회_선거_계획
school: 
date: 
category: student-council
originalFile: 2025학년도_학생자치회_선거_계획.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:46.414Z
---

창의융합형 인재 육성의 요람⦁나날이 행복한 학 교 2025년 학생자치회 선거 계획 2025. 7. 학생생활자치안전부 2025년 학생자치회 선거 계획 1 목적 2025학년도 2학기부터 2026학년도 1학기까지 학생자치회 학생회장과 부 회장 2인과 1학년 부회장 1인을 선출하기 위함. 민주적 절차에 따라 진행되는 선거 절차를 알아보기 위함. 2 근거 학생회 선거 규정 학교운영위원회 심의 3 선거 진행 개요 전체 학생이 참여하는 민주 선거 원칙에 따른 투표를 실시한다. 학생 자치위원회가 주도하는 선거관리위원회(이하 ‘선관위’) 의 주관 하에선 거를 실시한다. 정.부회장 임기는 2025학년도 2학기부터 2026학년도 1학기까지로 한다. 합동소견발표회, 개인소견발표회 등 연설 활동들은 온라인으로 진행 투표 전 사전 선거 교육 실시 (투표일 당일 3교시) 4 세부 진행 계획 구 분일 시장 소비 고 후보자 등록 학생 회장·부회장 1학년 부회장 7월 17일(목) ~ 8월 11일(월) 학생회의실 합동소견발표회 8월 22일 (금) 온라인 멀티실 or 아름관 선거운동기간 8월 18일(월) ~ 22 일(금) 교내 투 표 일 8월 22일(금) 3교시 ~ 4 교시 개 표 일 8월 22일(금)1층 교무실 1. 선거 공고 : 2025. 7. 15.(화) (교내 게시판 및 홈페이지에 공지) 2. 입후보자 등록 기간 : 2025. 7. 17.(목) ~ 8. 11.(월) 가. 입후보 대상 : 학생회장(2학년 1인), 부회장(2학년 1인) - 러닝메이트부회 장(1학년 1인) 나. 제출 서류 1) 후보자 등록 신청서 1부 2) 추천장 1부 : 각 후보자별로 각 학년에서 10명 이상, 18개 이상의 학급에서 총 30명 이상의 추천 3) 담임교사 추천서 1부 다. 후보자의 기호를 등록순으로 결정 3. 선거 운동 : 8월 18일(월) 08:00 ~ 22 일(금) 08:30 가. 벽보 1) 입후보자는 규격 이내의 벽보를 2매~4 매 제출해야 함. 2) 각 후보자들은 임의로 벽보, 홍보물 등을 제작하여 부착할 수 없음. 나. 선거 운동원, 찬조연설자 신고 : 8월 13일(수) 1) 팀별로 10명 이내의 선거 운동원과 1명의 찬조 연설 학생을 둘 수 있음. 다. 공약 사전 제출 : 8월 13일(수) - 각 후보자들은 공약 사항을 학생 지도 위원회의 사전 검토를 받아야 함. 라. 합동 소견 발표회 : 8월 22일(금) 3교시 - 온라인 발표 : 각 후보자마다 1명의 찬조 연설학생이 발표할 수 있으며 순서는 기호순으로 발표한다. 각 발표는 10분 이내로 한다. 마. 선거 참관인 명단 제출 : 8월 20일(수)까지 4. 투표 : 8월 22일(금) 3, 4교시 가. 투표소 설치 : 투표일 전날까지 선거관리위원회에서 투표소 대여 및 설치 (담 당 업무 교사 협조) 나. 교육 환경의 사정에 따라 온라인 투표 시스템 이용 가능 : 리로스쿨 5. 당선 결정 가. 투표 마감 후 선관위원의 확인 나. 학교장 인준 다. 당선인 공고 : 학교 홈페이지 및 게시판에 공고 6. 선거 교육 실시 : 8월 22일 3교시 5 행정 사항 리로 스쿨 서버 점검 소요 예산 : 삼십만원(300,000원) - 학생자치활동활성화 - 선거 용품 구입 2025학년도 학생자치회 선거 일정 달력 일월화수목금토 13141516171819 7월 - 선거 공고(7.15-8.11) 후보자 등록기간 -후보자 등록 신청 서, 추천장, 추천서 후보자 등록기간 -후보자 등록 신청 서, 추천장, 추천서 10111213141516 8월 개학일 후보자 등록마감일 -후보자 등록 신청 서, 추천장, 추천서 -선거 관리 위원 공 고 -오전까지 벽보 제출 (최대 4매) (40*55) -공약 제출 -선거운동원, 찬조연 설자 신고서 - 투표, 개표 장소 공고 -투표자 명부 작성 광복절 17181920212223 8월 - 선거 운동 -선거 운동 - 선거 운동 - 선거 참관인 명단 제출 -선거 운동 -투표소 설치 선거일( D-day ) -선거 교육 실시 -학교장 인준 - 당선인 공고 부록 학생회 선거 규정 제1조 【목적】본 규정은 학생 스스로가 자유로운 의사에 따라 전교 학생회의 임원을 선출함으 로써 민주 시민으로서 학생의 자치 능력을 키워주는 것을 목적으로 한다. 제2조 【적용】이 규정은 전교 학생회장 및 부회장을 선출하는데 적용한다. 제3조 【선거관리위원회】공정한 선거를 위하여 선거관리위원회를 둔다. ① 학생지도위원회를 포함한 전교사로 선거관리지도위원회를 구성하여 선거기간 동안 활동한 다. 【위원장 : 학교장, 주무 : 생활지도부장】 ② 학교선거관리위원은 학생회 간부 및 대의원 중 10명 이상을 선임한 후 선거일 공고일 에 구성 하여 공고(별지 제1호 서식)한다. 다만, 위원은 동일학급에서 2명 이상을 선임 할 수 없다. ③ 선거관리 위원의 임기는 선거 공고 일부터 선거가 끝날 때까지로 한다. ④ 선거관리위원장 등은 위원 중에서 선임하고 위원은 정부회장에 입후보 및 선거 운동을 할 수 없다. ⑤ 선거관리위원회의 임무는 다음과 같다.1. 후보자 등록사무2. 선거운동 관리 사무3. 투표 및 개표에 관한 사무4. 투표자 명부 작성5. 기타 선거에 관한 사무 6. 당선인 결정에 관한 일 7. 선거에 관한 이의 사항의 심사, 처분 ⑥ 선거관리위원회는 재적 과반수이상의 출석으로 개회하며 출석위원 과반수의 찬성으로의결 하고 가부 동수일 때는 위원장이 결정권을 갖는다. ⑦ 각급 위원회는 위원 과반수의 출석으로 개회하며, 출석위원 과반수의 찬성으로의 결정하되 동수일 경우에는 위원장이 결정권을 가진다. 제4조 【선거 시기】선거 시기는 매년 8월에 실시한다. 제5조 【선거일 공고】선거일은 학생지도위원회 협의를 거쳐 학교장이 결정하되 늦어도 선 거 일 7일전까지 공고(별지 제2호 서식)하여야 한다. 제6조 【선거권자】선거권은 본교 재학생으로 한다. 제7조 【피선거권】피선거권의 자격은 다음과 같다. ① 선거 공고일 현재 본교 재학 중인 학생 ② 회장과 부회장 2학년 후보자들은 팀제(런닝메이트제)로, 부회장 1학년 후보자는 1인 출마로 한다. 제8조 【입후보 등록】 ① 정 부회장 입후보자의 등록은 선거 공고일로부터 3일 이내에 다음의 서류를 구비하여 선거 관리위원회에 제출하여야 한다.1. 후보자등록신청서(별지 제3호 서식) 1부2. 추천장(별지 제4호 서식) 1부 3. 담임교사 추천서(별지 16호 서식) 1부 ② 제1항 제2호의 추천장은 각 후보자별로 각 학년에서 10명 이상, 18개 이상의 학급에서 총 30명 이상의 추천을 받아야 한다. ③ 후보자 등록 마감 후 후보자의 기호를 등록순으로 결정하고 후보자 등록 상황을 공고 (별지 제5호 서식)하여야 한다. ④ 마감일까지 입후보자가 없는 경우에는 2일간 연장하여 등록한다. 제9조 【투표자명부의 작성】학교선거관리위원회는 선거공고일 다음날까지 투표자 명부(별 지 14호 서식)를 작성하여야 한다. 다만, 출석부 사본을 투표자 명부로 대신할 수 있다. 제10조 【등록무효 및 사퇴】 ① 후보자가 등록 후에 입후보자 자격이 없는 것이 발견될 때 그 후보자의 등록을 무효 로 할 수 있다. ② 후보자가 사퇴하고자 할 때에는 선거관리 위원회에 본인이 서면으로 직접신고 하여야 한다. ③ 선거 관리 위원장은 입후보자 등록무효 또는 사퇴서 접수 즉시 그 사유를 명시하여 공 고 (별 지 제6호 서식)하여야 한다. 제11조 【선거운동】 ① 선거운동기간은 후보자 등록이 끝난 때부터 선거일 전날까지로 한다. ② 후보자는 선거권이 있는 재학생 중에서 팀별로 10명 이내의 선거 운동원과 1명의 찬조 연설 학생을 둘 수 있다. ③ 후보자는 제2항의 선거운동원과 찬조 연설학생을 두는 경우에는 그 명단을 학교선거관리위 원회에 제출하여야 한다. 다만, 학교 및 학급위원회의 위원은 선거운동원과 찬조연설 학생 이 될 수 없다. ④ 선거운동원은 선거운동을 하는 때에는 학교위원회에서 배부하는 선거운동원 명찰(별지 17호 서식)을 달고 하여야 한다. ⑤ 학교선거관리위원회는 후보자, 선거운동원, 학부모가 다음 각 호의 1에 해당하는 행위를 하 는 때에는 사안이 경미한 경우에 한하여 1차로 경고시키고, 다시 발생 때는 그 후보자의 등 록을 무효로 할 수 있다. 1. 선거권자에게 음식물 또는 선물을 주거나 주기로 약속을 하는 경우 2. 선거관리위원, 입후보자, 선거권자에 대하여 폭행, 협박, 유언비어 등을 유포한 자 3. 정당이나 기타 정치적 발언이나 학교운영에 관여하는 행위4. 기타 공정한 선거를 방해 하거나 학생지도 위원회의 지시를 따르지 않은 자5. 학칙과 교칙에 위배되는 행위(내용) ⑥ 학교위원회는 제 항의 규정에 의거하여 경고 또는 등록을 무효로 결정하는 때에는 사전 에 관 련자에게 해명의 기회를 주어야한다. 제12조 【벽보】 ① 입후보자는 지정된 교내 게시판에 2매~4 매 벽보를 부착 할 수 있다.(후보 등록 일 다음 날부 터 선거일까지) ② 제 1항의 벽보의 규격은 가로 40cm, 세로 55cm 이내로 작성한다. ③ 학교위원회는 후보자가 제출한 벽보를 게시판과 학생이 많이 다니는 복도 등에 후보자의 기 호 순서로 왼쪽에서 오른쪽으로 붙인다. 다만 제출하지 아니한 후보자의 벽보는 붙이지 못 한다. 제13조 【소견발표회】 ① 후보자는 합동소견발표회와 개인소견발표회를 통하여 자신의 소견, 공약사항 등을 투표 자에 게 알릴 수 있다. 단, 공약사항은 학생 지도위원회의 사전 검토를 받고 발표한다. ② 학교 지도위원회는 선거기간 중에 투표자 전체를 대상으로 1회의 합동소견발표회를 개 최하 여야하며, 발표시간은 후보자마다 10분 이내로 하고 발표순서는 추첨에 의해 결정된 기호 순서로 한다. ③ 제2항의 합동소견발표회에는 후보자마다 1명의 찬조 연설학생이 발표할 수 있으며, 발 표시 간은 각 10분 이내로 하되, 발표순서는 후보자의 발표순서로 한다. ④ 후보자는 선거운동원과 함께 쉬는 시간 및 점심시간을 이용하여 각 학급을 돌아다니면 서 개 인 소견을 발표할 수 있다. 이때 선거운동을 위하여 수업에 지장을 주어서는 안 된다. 제14조 【투표】 ① 선거권자 1인 1표의 무기명 비밀투표로 하되 투표양식은 기표 식으로 한다. ② 투표소는 학년별로 1개 이상을 설치 운영한다. ③ 학교위원은 선거일 1일전까지 투표장소를 공고(별지 제15호 서식)하여야 한다. ④ 투표 장소는 학교위원회가 투표 직전까지 설치하여야 한다. ⑤ 투표용지(별지 제8호 서식)는 학교위원회가 작성하되, 그 비용은 학교에서 부담한다. ⑥ 입후보자는 참관인(별지 9호 서식) 1명을 선정, 그 명단을 선거 전날까지 선거관리위원회에 제출한다. ⑦ 참관인은 투표를 참관하고 잘못이 있을 때는 선거관리위원장에게 시정을 요구할 수 있다. ⑧ 투표용지(별지 제8호 서식) 교부는 선거관리위원이 담당하고 선거관리위원장의 날인이 있어 야 한다. ⑨ 투표사무는 학교선거관리위원회 위원이 담당한다. ⑩ 학교선거관리위원은 선거인이 제시한 학생증과 투표자명부를 대조하여 본인 여부를 확 인한 후 투표용지를 1매씩 교부하여야 한다. 다만, 학생증을 분실한 경우 2인 이상의 선거관리위 원이 본인임을 확인하는 증명이 있어야 한다. ⑪ 학급위원회 위원장은 투표가 끝난 즉시 투표기록(별지 제10호 서식)을 작성하여 투표함과 남 은 투표용지를 투표참관인 입회하에 개표장소로 옮겨야 한다. ⑫ 전염병 확산 등 교육 환경의 사정에 따라 학교장의 판단으로 온라인 투표를 진행할 수 있다. 제15조 【개표】 ① 학교위원회는 선거일 1일전까지 개표장소를 결정 공고하고, 투표가 끝나기 30분 전 까지 설 치하여야 한다. ② 개표사무는 학교선거관리위원회 위원이 담당한다. ③ 개표는 투표함 개함 시부터 지정된 장소에서 입후보자 및 참관인 입회하에 실시한다. ④ 후보자는 개표참관인 1명을 선정하여 그 명단을 선거일 전일까지 학교위원회에 제출하 여야 하며, 개표참관인은 개표 진행과정을 참관하여 이의가 있을 때 학교위원회 위원장 에게 그 시정을 요구할 수 있다. ⑤ 다음에 해당하는 투표는 무효로 한다.1. 정규투표용지가 아닌 것2. 규정된 기표 이외의 방 법으로 표시된 것3. 2인 이상의 후보에게 기표를 하였거나 기표를 하지 않은 것4. 어느 후 보에게 기표를 한 것인지 알 수 없는 것 ⑥ 다음 각 호에 해당하는 투표지는 유효로 한다. 1. 해당 기표 난에 3/2이상 걸쳐 있는 것 2. 한 후보자에게 두 번 이상 기표한 것 ⑦ 학교위원회 위원장은 개표가 종료되면 즉시 개표결과(별지 제11호 서식), 선거록(별지 제12 호 서식)을 작성하고 발표한다. 제16조 【당선인 결정】 ① 위원장은 개표 결과를 학교장에게 보고하여 인준을 얻은 후 당선인에게 통지하고 공고(별지 제13호 서식)한다. ② 후보자가 단독일 경우 무투표 당선으로 한다. ③ 학교위원회 위원장은 개표결과 최다 득표자를 회장, 부회장의 당선인으로 각각 결정한다. ④ 제1항의 개표결과 득표수가 동일한 후보자가 2인 이상인 경우에는 나이가 많은 순서로 당선 인을 결정하고, 득표수와 생년월일이 같은 경우에는 대의회원에서 재적위원 과반수 를 찬성 으로 당선인을 결정한다. ⑤ 등록 마감일까지 입후보자가 없을 경우에는 대의원회를 소집하여 대의원 중에서 선출한다. ⑥ 위 ⑤의 방법으로도 선출되지 않는 경우에는 학교지도위원회 추천에 의해 학교장이 임 명한 다. 제17조 【재선거】 ① 다음 각 호의 1에 해당할 때에는 재선거를 실시한다.1. 등록 후보자가 부정한 방법으로 당선 되었음이 인정되었을 때에는 재선거를 실시한다.2. 학교장이 선거 전부를 무효로 결정한 때 3. 당선인이 임기 개시 전에 사퇴하거나 피선거권이 없게 된 때4. 당선인이 선거일 이전에 당해 선거에 관한 규정위반으로 처벌을 받고 당선이 무효로 된 때 ② 재선거는 그 사유가 발생한 날부터 15일 내에 실시하며, 선거절차는 당초 선거 절차와 동일 하게 실시한다. ③ 학교 일정상 재선거 실시가 어렵다고 판단 될 경우 1개월 이내에 대의원 회의에서 선출한 다. ④ 위 ③항의 실시가 어렵다고 판단 될 경우 1개월 이내에 학생지도위원회의 추천에 의해 학교 장이 임 명한다. 제18조 【보궐선거】 ① 학생회장이 궐위 시 부회장이 그 권한을 대행하며, 부회장은 1개월 이내에 대의원회 임시회 의에서 선출 한다. ② 회장.부회장이 모두 궐위 시 1개월 이내에 대의원회 임시회의에서 선출한다. 제19조 【이의신청】 ① 선거와 당선의 효력에 관한 이의가 있는 후보자 또는 학생은 당선 공고 후 2일 내에 학생지도 위원회에 서면으로 이의 신청할 수 있다. ② 학생지도위원회에서는 제1항의 이의신청의 접수된 날부터 10일 내에 심의 결정하되 사 전에 이의 신청자와 관계자를 불러 신청내용을 들은 후 결정하고 그 결과를 관계자에게 통지하여 야 한다. 제20조 【당선무효】선거운동기간 중 규정을 위반하여 선거운동을 한 것이 확인된 경우에는 학 생지도위원 회의 심의를 거쳐 학교장이 당선을 무효로 결정할 수 있다. 제21조 【기타】 ① 선거담당교사는 학생들에게 선거절차, 투표방법 및 깨끗한 선거에 관한 교육을 실시하 여야 하며, 각급 위원회의 위원이 스스로 선거를 관리할 수 있도록 능력을 길러주어야 한다. ② 학교위원회 위원장은 투표기록, 선거록 및 투표지를 포장하여 선거담당 교사에게 제출 하고 담당 교사는 이를 1개월간 보관하여야 한다. 제22조 【개정방법】 ① 발의 : 개정을 위한 발의 요건은 ‘학칙 제정.개정 절차에 관한 규정’에 따른다.(2013년 4월 5 일 신설) ② 의결 : 본 규정은 학생, 학부모, 교직원의 의견을 수렴하여 학칙 제정,개정 위원회의 의 결을 거쳐 학교 운영위원회의 심의 후 학교장의 승인을 받아 개정할 수 있다. (2013년 4월 5일 신설) 부 칙 제1조 본 회칙은 2007년 7월 1일부터 시행한다. 제2조 본 시행 규칙에 명시되지 않은 사항에 대해서는 제반 민주적 관례에 준하되, 그 유권해석 은 지도위원회에 일임한다. 제3조 이 규정은 2013년 4월 5일부터 시행한다. (2013년 4월 5일 신설) ※ 별지 서식 목록 ① 선거관리위원 공고(제1호 서식) ② 선거일 공고(제2호 서식) ③ 후보자 등록 신청서(제3호 서식) ④ 추천장(제4호 서식) ⑤ 후보자 등록 공고(제5호 서식) ⑥ 후보자(등록무효),(사퇴)공고(제6호 서식) ⑦ 선거운동원 및 찬조 연설학생 신고 서(제7호 서식) ⑧ 투표용지 예시(제8호 서식) ⑨ 투표 및 개표참관인 신고서(제 9호 서식) ⑩ 투표록 (제10호 서식) ⑪ 개표결과 (제11호 서식) ⑫ 선거록 (제 12호 서식)⑬ 당선자 공고(제13호 서식) ⑭ 투표자 명부 서식(14호 서식) ⑮ 투표 및 개표장소 공고(제15호 서식) ⑯ 담임교사 추천서(제16호 서식) ⑰ 명찰(제17호 서식) 【 별지 제1호 서식】 선거관리위원 공고 2025학년도 학생회 임원선거를 관리할 학교선거관리위원회 위원을 다음과 같이 공고 합니다. 2025년 8월 7일 충북여자고등학교 선거관리위원회 구 분학 번성 명비 고구 분학 번성 명비 고 위 원 장교장박홍규위 원 부위원장부장 남궁규영위 원 위 원위 원 위 원위 원3822이채은 위 원위 원3303김수연 위 원위 원3717윤보민 위 원위 원3607김민지 【 별지 제2호 서식】 선거일 공고 20 년 2학기 ~ 20 년 1학기 학생회 임원 선거일을 다음과 같이 공고합니다. 20 년 월 일 충북여자고등학교 선거관리위원회 선 거 일 정 구 분일 시장 소비 고 후보자 등록 학생 회장·부회장 1학년 부회장 7월 15일(화) ~ 8월 11일(월) 학생회의실 및 교무실 합동소견발표회 8월 22일(금) 선거운동기간 8월 18일(월) ~ 22 일(금) 교내 투 표 일 8월 22일(금) 3교시 ~ 4 교시 개 표 일 8월 22일(금)1층 교무실 【 별지 제3호 서식】 후보자 등록 신청서 성 명한 글 : (한 자) : 학년 반제 학년 반 번 생년월일년 월 일 징계사실 전화 번호 확 인 자 및 결석상황여부 학생생활자치안전부장(인) 본인은 20 년 월 일에 실시하는 20 년 2학기 ~ 20 년 1학기 학생회 (회장)(부회장)(1 학년 부회장)에 입후보하고자 신청서를 제출합니다. 20 년 월 일 위본인 (인) 덧붙임 : 1. 후보자 등록 시 제출서류 가. 후보자등록신청서 1부. 나. 추천장 1부. 다. 담임추천서 1부. 충북여자고등학교 선거관리위원회 귀중 【 별지 제4호 서식】 추 천 장 후보자성명 : 후보자소속 : 제 학년 반 번 위의 사람을 20 년 월 일 실시하는 20 년 2학기 ~ 20 년 1학기 학생회 (회장)(부회장) (2학년장) 선거에 있어 후보자로 추천합니다. 번 호 학년 반성 명서 명번 호 학년 반성 명서 명 116 217 318 419 520 621 722 823 924 1025 1126 1227 1328 1429 1530 충북여자고등학교 선거관리위원회 귀중 【 별지 제5호 서식】 후보자 등록 공고 20 년 월 일 실시하는 20 년 2학기 ~ 20 년 1학기 학생회 임원 선거에 있어 다음과 같 이 후보자로 등록 되었으므로 이를 공고 합니다. 20 년 월 일 충북여자고등학교 선거관리위원회 회장 후보자(2학년)부회장 후보자(2학년) 기호 후보자 성명학년 반기호 후보자 성명학년 반 부회장 후보자(1학년) 기호 후보자 성명학년 반 【 별지 제6호 서식】 후보자(등록무효)ᆞ(사퇴)공고 20 년 월 일 실시하는 20 년 2학기 ~ 20 년 1학기 학생회(회장)(부회장)(2학년장) 선 거에 있어 다음과 같이 (등록 무효)ᆞ(사퇴) 되었으므로 이를 공고합니다. 구분기호후보자성명 (등록무효) (사퇴) 사 유 (등록무효) (사퇴) 년 월 일 비고 ※ 구분 란에는“등록무효”, “ 사퇴”구분하여 기재한다. 20 년 월 일 충북여자고등학교 선거관리위원회(인) 【 별지 제7호 서식】 선거운동원 및 찬조연설자 신고서 본인은 20 년 월 일 실시하는 20 년 2학기 ~ 20 년 1학기 학생회 (회장)(부회장)(2학 년장) 선거의 선거운동원 및 찬조 연설자를 아래와 같이 신고합니다. 구분순번 학년반성 명 비고 (선거운동원 명찰 발급번호) 선거운동원 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 찬조연설자1 덧붙임 : 1. 연설문 원고 1부. 20 년 월 일 후보자성명 : (인) 충북여자고등학교 선거관리위원회 귀중 【 별지 제8호 서식】 투 표 용 지 전교 회장, 부회장(2학년) 후보 부회장(1학년) 후보 기 호성 명기 표 란기 호성 명기 표 란 11 22 3 4 충북여자고등학교 선거관리위원회 【 별지 제9호 서식】 투표 및 개표 참관인 신고서 본인은 20 년 월 일 실시하는 20 년 2학기 ~ 20 년 1학기 학생회 (회장)(부회장)(2학 년장) 선거의 투표 및 개표 참관인 명단을 아래와 같이 제출합니다. 구분학번성명비고구분학번성명 비고 20 년 월 일 후보자성명 : (인) 충북여자고등학교 선거관리위원회 귀중 【별지 제10호 서식】 투 표 록 1. 투표 일시 : 2. 투표 장소 : 3. 투표 사항 투표자명부에 등록된 선거인수투표자 수기권자 수 4. 기권 내용 결 석조 퇴기 타합 계 5. 투표용지 교부 사항 수령한 투표용지 수 투표용지 교부 수 남은 투표용지 수 6. 참관인 명단 회장 후보자부회장 후보자참관인 2학년장 후보자 참관인 이 투표록이 기재내용은 사실과 다름이 없음을 확인함. 202 년 월 일 충북여자고등학교 선거관리위원회 위원장 : (인) 위 원 : (인) 위 원 : (인) 【별지 제11호 서식】 개 표 결 과 ※ 회장, 부회장(2학년) 입후보자 선거 인수 투표수 (나=다+라) 후보자 별 득표수 무효 투표수 (라) 기권수 (마) 투표율 (%) (나/가) 유효 투표율 (%) (다/나) 비고 12 계 (다) ※ 부회장(1학년) 입후보자 선거인 수 투표수 (나=다+라) 후보자 별 득표수 무효 투표수 (라) 기권수 (마) 투표율 (%) (나/가) 유효 투표율 (%) (다/나) 비고 1 2 3 4 계 (다) 검열 구분위원위원위원위원위원위원위원 위원서명 【 별지 제12호 서식】 선 거 록 1. 개표 일시 : 20 년 월 일 ~ 일 시 분 ~ 시 분 2. 개표 장소 : 본교무실 3. 투표 사항 : 선 거 인 수투 표 자 수기 권 자 수비 고 4. 개표 상황 가. 유효투표수 : 표 나. 무효투표수 : 표 다. 후보자별 득표수 회장(부회장) 선거 2학년장 선거 기 호후보자성명득 표 수 기 호후보자성명득 표 수 11 22 3 4 5. 당선인 결정사항 구 분기 호성 명비 고 회장(부회장) 2학년장 이 선거록의 기재내용은 사실과 다름이 없음을 확인하고 아래와 같이 서명 날인함 20 년 월 일 충북여자고등학교 선거관리위원회 위원장 : (인) 위 원 : (인) 위 원 : (인) 【 별지 제13호 서식】 학생회 정・부회장 당선 공고 20 년 월 일 실시하는 20 년 2학기 ~ 20 년 1학기 학생회 임원 선거에 있어 다음과 같 이 당선되었으므로 이를 공고 합니다. 20 년 월 일 충북여자고등학교 선거관리위원회 학생회장 및 부회장(2학년)부회장(1학년) 기호기호 당선자 성명당선자 성명 학년 반학년 반 총 원총 원 투표자투표자 득표자득표자 【 별지 제14호 서식】 투표자 명부 서식 ( )학년 ( )반 번호이름확인비고 【 별지 제15호 서식】 투표 및 개표장소 공고 20 년 월 일 실시하는 20 년 2학기 ~ 20 년 1학기 학생회 임원선거의 투표 및 개표 장소를 공고 합니다. 2025년 8월 일 충북여자고등학교 선거관리위원회 투표장소개표장소 【 별지 제16호 서식】 담임교사 추천서 임 원 명 □학생회장(2학년) □부회장(2학년) □부회장(1학년) 학년 반 ( )학년 ( )반 번호( ) 성 명 생년월일 추천사유 : 위 사람을 2025년 2학기 ~ 2026년 1학기 ( 장) 후보로 추천합니다. 2025 년 월 일 담임교사 : (인) 충북여자고등학교 선거관리위원회 위원장 귀하 【 별지 제17호 서식】 선거운동원 명찰 기호 후보자명 임원명 운동원순번