---
title: (가정통신)방산교육공동체_약속_운영_및_설문조사_안내
school: 
date: 
category: survey
originalFile: (가정통신)방산교육공동체_약속_운영_및_설문조사_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:58.335Z
---

2025학년도 운영 및 설문조사 안내 안녕하십니까? 항상 학교 교육에 깊은 관심을 보여주시고 격려해 주시는 학부모님께 감사의 마음을 전합니다. 본교는 학생, 학부모, 교직원이 서로 배려하고 존중하며 협력하는 상호 존중의 학교 문화 조성을 위해 학교 구성원(학생, 학부모, 교직원)이 함께 만들고 실천하는 약속인 을 제정하여 실천하고자 합니다. 은 학생, 학부모, 교직원이 스스로 정하고 실천하는 자발적인 참여를 바탕으로 이루어지오니 의견 수렴에 적극적인 참여 부탁드립니다. ◐ 정하기 ◐ 설문조사 기간 2025. 9. 1.(월) ~ 9. 5.(금) 설문 내용 설문 문항은 서로 배려하고 존중하며 협력하는 상호 존중의 학교 문화 조성을 위해 교육공동체가 스스로 지킬 약속으로 구성되어 있습니다. 가장 적합하다고 생각하는 것을 3가지 고르면 됩니다. 설문조사 대상 및 방법 학생각 학급 설문 진행 학부모e알리미 교직원e알리미 설문조사 결과 발표 및 약속 정하기 2025. 9. 8.(월) ~ 9. 12.(금) 예정 2025. 9. 1. 서 울 방 산 초 등 학 교 장 우리학교는 청탁금지법 적용대상기관으로 교직원 모두가 청렴한 학교문화 조성을 위해 노력하고 있습니다.