---
title: 2025학년도_대입_학교장추천전형_대상자_선정기준(안)
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2025학년도_대입_학교장추천전형_대상자_선정기준(안).hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:00:53.436Z
---

2025학년도 대입 학교장추천 전형 대상자 선정기준(안) 오창고등학교 Ⅰ. 목적 각 대학의 학교장추천 전형제도의 확산에 따라 전형 취지에 적합한 학생을 공정하고 객관적이며 투명한 절차에 따라 선정하여 추천하는 데 목적이 있다. 1. 각 대학에서 실시하는 각종 학교장 추천 전형에 효과적으로 대응한다. 2. 학교장추천 전형 대상자를 선정하는 데 객관성과 공정성을 확보한다. 3. 학교장추천 전형 과정에서 예상되는 혼동과 논란을 예방한다. 4. 학교장추천 전형 대상자 선정의 투명성과 신뢰성을 확보한다. Ⅱ. 방침 1. 학교장추천 전형 대상자 선정을 위해 학교장추천전형협의회(교감, 3학년 부장교사(간사), 3학년 담임교사)를 구성ㆍ운영하여 대상자 선정에 관한 모든 업무를 관장하도록 한다. 2. 일반대학의 학교장추천 전형은 경합이 되는 경우 최대 2개까지 추천을 받을 수 있으며, 경합이 없는 경우 2개 이상 추천을 받을 수 있다. 3. 단, 수능최저학력 기준이 있는 대학에 추천을 희망하는 학생들이 경합이 되는 경우, 6월 모의평가에서 수능최저학력 기준을 통과한 학생을 우선으로 한다. 4. 본 규정은 각 대학별 추천 입학 전형 요강에 부합되도록 탄력적으로 적용하되 협의회의 결정에 따른다. 5. 객관적이고 공정한 추천 과정을 통해 신뢰성을 최대한 확보한다. 6. 추천 과정을 공개하여 투명성을 최대한 확보한다. 7. 본 기준은 학교장추천전형협의회에서 작성한 후, 학교운영위원회 심의를 거친 후 학교장의 결재를 얻어 개정할 수 있다. Ⅲ. 심의 방법 1. 각 대학의 학교장추천 전형이 공지되면, 3학년 부장 교사는 학교 홈페이지 및 3학년 담임 교사를 통해 추천 대상자 선정 방법 및 선발기준을 공지하여 학생들에게 안내한다. 희망 학생은 ‘서식1’ 지원서를 제출한다. 2. 담임교사 및 담당교사는 학교장추천 전형 요건에 맞는 학생임을 확인하고 지원서를 접수한다. 접수된 신청서를 기준으로 명부를 작성하여 협의회에 회부ㆍ심의한다.