---
title: 2026학년도+대입+수시+학교장+추천전형+대상자+선발+공고+안내문
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도+대입+수시+학교장+추천전형+대상자+선발+공고+안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:25.214Z
---

대입 수시 학교장 추천 전형 선발 안내 렀뀀뀀 렀뀀뀀 킭쀀탉 툀 였 추천가능인원 저S였 자격 조건 및 비고 서울대학교 툀 쌀 저S쌀 재학생만 고려대학교 툀 쌀 저S쌀 재학생만 성균관대학교 툀 쌀 저S쌀 년 2월 이후 졸업(예정)자 이화여자대학교 툀 쌀 저S쌀 년 2월 이후 졸업(예정)자 경희대학교 서울/글로벌 캠퍼스 각 10명 이내 년 1월 이후 졸업(예정)자 서울시립대학교 제한없음 국내 고등학교 졸업(예정)자 동국대학교 년 1월 이후 졸업(예정)자 숙명여자대학교 제한없음 국내 고등학교 졸업(예정)자 숭실대학교 제한없음 국내 고등학교 졸업(예정)자 단국대학교 제한없음 년 1월 이후 졸업(예정)자 상명대학교 제한없음 년 이후 졸업(예정)자 성신여자대학교 제한없음 년 1월 이후 졸업(예정)자 한양대학교 에리카캠퍼스 제한없음 년 12월 이후 졸업(예정)자 명지대학교 제한없음 년 2월 이전 졸업자 지원 불가 가천대학교 제한없음 년 2월 이후 졸업(예정)자, 종합-학교장추천) 의예과는 1명 인천대학교 제한없음 국내 고등학교 졸업(예정)자 덕성여자대학교 제한없음 국내 고등학교 졸업(예정)자 경기대학교 제한없음 년 2월 이후 졸업(예정)자 삼육대학교 제한없음 년 2월 이후 졸업(예정)자 을지대학교 제한없음 년 이후 졸업(예정)자 한경국립대학교 제한없음 국내 고등학교 졸업(예정)자 강남대학교 제한없음 년 2월 이후 졸업(예정)자 의예과는 최저 있음 차의과학대학교 제한없음 국내 고등학교 졸업(예정)자 대진대학교 제한없음 년 2월 이후 졸업(예정)자 서울교육대학교 재학생만 재학생만 유의 사항 가. (지원 횟수 제한) 학교장 추천 전형은 최대 3회까지 가능함. 단 아래 해당할 경우에는 예외로 함. 지원 인원에 제한이 없는 경우는 횟수 제한에서 제외한다. 우리 학교 추천 인원에 지원자가 미달된 경우에는 횟수 제한에서 제외한다. 최초 모집에서 미달되어 추가로 추천자를 모집한 경우에는 횟수 제한에서 제외한다. 특수 목적 대학(사관학교, 경찰대학, 과학기술원 등)은 횟수 제한에서 제외한다. 나. (지원학과 변경) 지원하는 학과는 희망원 제출 이후에도 변경이 가능하며, 지원 학과를 변경할 경우 본인이 학교에 서 희망원을 직접 정정해야 함.(변경 사항을 정정하지 않아서 불합격할 경우, 책임은 정정하지 않은 본인에게 있음) 다. (지원 인원 미달) 우리 학교 추천 가능 인원수에 추천 희망자가 미달할 경우는 희망자를 전원 추천함. 라. (교과 성적) 교과 성적 반영은 해당 대학교의 성적 산출 방법에 의해 산출함. 마. (비교과) 해당 대학교의 산출 방법에 의해 산출함. 바. (서류) 해당 대학교의 평가 방법에 의해 산출하되, 우리 학교 선발 규정을 반영함. 사. (최저기준) 최저학력기준이 있는 학교 추천자 선발에는 2024년 6월에 실시한 모의고사 성적을 반영함. 아. (최저기준) 추천 인원의 제한이 없는 경우에는 6월 모의고사 성적을 반영하지 않고 전원 추천함. 자. (재학생의 6월 모의고사 성적표 제출) 성적이 학교에 보관되어 있으므로 별도의 성적표를 제출할 필요가 없음. 차. (6월 모의고사에 미응시한 재학생) 7월 모의고사 성적을 6월 모의고사로 변환하여 반영(과목별 0.5~1.5등급 감점) 카. (6월 모의고사에 미응시한 졸업생) 작년 수능 성적 반영, 작년 수능에 미응시한 경우는 9월 모의고사 반영 타. 올해 6월 모의고사에 미응시한 졸업생은 작년 수능 성적표를 제출할 필요가 없음(학교에 성적이 보관되어 있음)