---
title: (2025-004호)_교외체험학습_및_출결_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: (2025-004호)_교외체험학습_및_출결_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:42.409Z
---

가정통신 2025-004호 q 담당부서: 교무기획부 SEOUL SHINYONGSAN ELEMENTARY SCHOOL착하고 슬기롭고 튼튼하게 교외체험학습, 출결 관련 안내 학부모님, 안녕하십니까? 서울시교육청의 초등 교외체험학습, 출결사항 지침을 다음과 같이 안내드리니 학부모님께 서는 2025학년도 교외체험학습, 출결사항 지침의 절차에 따라 실시해 주시기 바랍니다. I 교외체험학습 안내 교외체험학습의 의미 ∙ 개인 계획에 의하여 학교장의 사전 허가를 받은 후 실시한 체험학습으로 관찰, 조사, 수집, 현장 견학, 답사, 문화체험, 직업체험 등의 직접적인 경험, 활동, 실천이 중심이 되어 교육 적인 효과를 나타내는 폭넓은 학습을 의미함. 운영 방침 ∙ 학생 안전 확보를 위해 보호자(친권자 및 후견인, 사실상의 보호자) 및 친족 성인의 동행 여부를 확인함. ∙ 연속 5일을 초과하여 실시(학교자율휴업일, 토요일, 공휴일 제외)하는 경우, 내실 있는 운영과 학생 안전을 위해 기간 중 1회 이상 학생이 담임교사에게 연락하도록 함. ∙ 학기 초, 학기 말, 학년 말 등 특정 기간에는 허가하지 않을 수 있음. ∙ 감염병 위기경보 단계가 ‘심각’ 단계인 경우에 한해, 교외체험학습의 승인 사유에 ‘가정학 습’을 포함하여 운영함. ∙ 학교장이 승인한 체험학습 기간을 초과하여 출석하지 않은 기간은 ‘미인정결석’ 처리함. ∙ 방학기간을 포함하여 방학 전후에 연이어 교외체험학습을 신청할 수 없음. ∙ 전입생이 교외체험학습을 신청하는 경우, 전입교의 총 허용 일수에서 전출교의 실시 일수를 제외한 남은 일수 내에서 승인할 수 있음. ∙ 재취학 학생의 경우, 입급일 기준으로 남은 수업일수의 10% 이내에서 승인할 수 있음. ※ 체험학습이 승인되지 않는 사항 - 학원수강(예술•, 체육계 포함), 상급학교 진학 목적을 위한 레슨 등 - 교외체험학습 허용일수(연간 19일)를 초과한 경우 - 해외 어학연수 - 상업적인 체험학습(연예 기획사 등에 소속되어 실시하는 관련 활동, 학교 대표로 참석하는 것이 아닌 공연 활동, 영어캠프 등) -학생 선수 훈련 및 대회 참가 - 기타 학교 교육과정 운영에 지장을 초래하거나 학생 간 위화감을 조성할 수 있는 경우 등 교외체험학습 기간 총 허용 일수 전체 수업일수의 10% 이내 (2025학년도 본교 수업일수가 191일이므로 19일 이내 가능) 국내‧외 연속 10일 이내 (학교자율휴업일, 토요일, 공휴일 제외) 비고 교외체험학습은 1일 단위로 운영하되, 반일(해당일 수업시수의 1/2) 단위로 처 리할 수 있음. (※ 아래 예시 참고) 유형 교외체험학습 신청 시간 수 ※1시간=40분 기준 1시간2시간 3시간4시간5시간6시간 4교시 수업일1/2일1/2일1일1일-- 5교시 수업일1/2일1/2일1일1일1일- 6교시 수업일1/2일1/2일1/2일1일1일1일 교외체험학습 신청 절차 사전 승인 ⇒ 실 시 ⇒ 사후 확인 ⇒ 결과 처리 ∙체험학습 신청서 제출 ∙학교장 심사 후 승인 통보 ∙체험학습 실시 ※연속 5일을 초과하여 실시할 경우, 학생이 담임 교사에게 연락 ∙보고서 제출 및 면 담을 통한 사실 확인 ∙출석 인정 결석으로 처리 ※ 교외체험학습 실시 전 신청서를 제출(3일 전)하여 사전 승인을 받아야 하며, 체험학습 실시 후 7일 이내 보고서를 제출하여야 출석으로 인정됨 (교외체험학습 신청서, 보고서) II 출결 관련 안내 ※ 관련 서식은 ‘학교홈페이지 / 신용산소식 / 각종서식모음’ 메뉴에 탑재되어 있음. 출석인정 결석 학교보건법 제8조(감병병 및 비법정 감염병) ∙법정 감염병 등 (학교내 확산방지를 위해 학교장이 필요하다고 인정하는 비법정 감영병을 포함) - 수두, 볼거리, 독감(인플루엔자), 수족구, 홍역, 아폴로눈병, 마이코플라즈 마균 감염증 등의 질병으로 인하여 전염성이 있을 경우 학생선수 (연20일 이내) ∙ 대회 및 훈련 참가는 20일까지 출석 인정 결석 처리 - 1일 단위 누적 관리 - 지각·조퇴·결과의 경우 6시간(수업시간) 누적 시 1일 간주 - 학생 선수 훈련 및 대회 참여 시 교외체험학습 등으로 출석 인정 불가 - 대회참가공문 또는 훈련계획서 및 결과 보고서 제출 ∙ 선수등록확인서 제출 필수 (1회로 갈음) 경조사 ∙ 경조사 출석 인정 가능 일수에 토요일, 공휴일, 학교자율휴업일은 미포함 ※ 사유가 발생한 날을 포함하여 전후에 실시. (사망의 경우에는 그 사유가 발 생한 날을 미포함하고 그 다음날부터 처리할 수 있음) ※ 해당 기간 내에서 학생은 상황에 따라 출석할 수 있음 기타 부득이한 사유 (생리통으로 인한 결석 등) ∙월 1회 가능 (지각, 조퇴, 결과 3회시 1일 간주) 질병결석 결석한 날로부터 5일 이내에 제출 ∙기저질환을 가진 민감군으로 확인된 학생, 만성질환 등 장기적 치료가 필요한 것으로 확인 된 학생, 환경부로부터 가습기 살균제 건강피해자 증명서를 발급받은 학생: 학기 초 최초 제출한 진단서로 갈음 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 2025. 3. 4. 서 울 신 용 산 초 등 학 교 장 담 임부 장교 감 전결 교외체험학습 신청서 인 적 사 항 성 명( 남 , 여 )학년반 주 소 기 간 년 월 일 ~ 년 월 일 ( 일간) 장 소 보호자 동행 확인 학생 안전 확보를 위하여 반드시 보호자(친권자 및 후견인, 사실상의 보호자) 또는 친족 성인이 동행합니다. □예, □아니오 (아니오의 경우 교외체험학습을 허가할 수 없음) 연속 5일 초과시 안전 확인 연속 5일을 초과하여 실시(재량휴업일, 토요일, 공휴일 제외)하는 경우, 학생 안전을 위해 기간 중 1회 이상 반드시 학생이 담임교사에게 연락하겠습니다. □ 확인하였습니다. (확인하지 않을 경우 교외체험학습을 허가할 수 없음) 상시 연락이 가능한 비상 연락처010 - - . 학 습 계 획 월 일학습할 내용 교육활동 내용이 드러나도록 구체적으로 상세하게 작성 위와 같이 체험학습을 신청하고자 합니다. 20 . . . 학 생 학부모 인 서울신용산초등학교장 귀하 ※ 반일 체험학습을 사용하는 경우 조퇴 또는 등교 시간 등을 기록하여 반일임이 확인되도록 작성 ※ 교외체험학습 실시 3일 전에 제출해야 함 (사전 제출) 교외체험학습 결과보고서 인적 사항 성 명( 남 , 여 )학년반제 학년 반 번 주 소 체 험 학 습 일 년 월 일 ~ 년 월 일 ( 일간) 학 습 한 내 용 (※ 교외체험학습 교육활동 내용이 잘 드러나도록 상세하게 작성합니다. ) 위와 같이 체험학습을 하였습니다. 20 . . . 학 생 학부모 인 서울신용산초등학교장 귀하 ※ 교육적 활동 내용이 잘 드러나는 내용을 자세하게 펜으로 작성 ※ 교외체험학습 실시후 7일 이내 제출 결 석 신 고 서 담 임부 장교 감 전결 학생명학년 반학년 반 번성별 남 / 여 기 간20 년 월 일 ～ 20 년 월 일 ( 일간) 증빙 서류 및 기타 안내 출석 인정 결석 학교보건법 제8조 (감염병 및 비법정 감염병) □ 질병명 및 기간이 확인 가능한 서류(의사소견서, 진료확인서, 진단서 등) ※ 법정 감염병 (학교 내 확산 방지를 위해 학교장이 필요하다고 인정하는 비법정 감염 병을 포함) ※ 수두, 볼거리, 독감(인플루엔자), 수족구, 홍역, 아폴로눈병, 마이코플라즈마균 감염증 등의 질병으로 인하여 전염성이 있을 경우 출석 인정 결석임. ※ 독감, 코로나 관련 안내 구분독감코로나 검사 ∙ 검사 결과 관계없이 검사 당일 출석 인정 □ 의료기관 검사확인서 ∙ 확진자: 출석 인정 □ 의료기관 검사확인서 ※ 유증상자(음성)의 경우 질병결석 확진 □ 진료확인서 - 진료확인서에 격리기간이 명시된 경우 기재된 격리 기간만큼 출석 인정 □ 진료확인서 - 진료확인서에 격리기간이 명시된 경우 기재된 격리 권고 기간만큼 출석 인정 ※ 격리 후 안정 가료 기간이 필요할 시 의사의 소견서 추가 제출 예방 접종 접종으로 인한 결석 시 출석 인정 불가 학생선수 (연20일 이내) □ 대회참가공문 □ 훈련계획서, 결과보고서 ※ 선수등록확인서 제출 필수 (1회로 갈음) 경조사 □ 청첩장, 부고장 등 관련 증빙자료 구분대 상일수해당 란 (∨) 결혼￭ 형제, 자매, 부, 모1 입양￭ 학생 본인20 사망 ￭ 부모, 조부모, 외조부모5 ￭ 부모의 조부모, 부모의 외조부모 ￭ 형제, 자매 및 그의 배우자 3 ￭ 부모의 형제.자매 및 그의 배우자3 기타 부득이한 사유 (생리통으로 인한 결석 등) □ 학부모 의견 (의견: ) 질병 결석 2일 이내 □ 학부모 의견 (의견: ) □ 처방전 □ 담임교사 확인 (확인 방법: □전화, □문자, □기타( )) - 담임교사 확인: 20 . . . 서명: (인) 3일 이상 □ 진단서 또는 의견서 ※ 병명, 진료기간 등이 기록된 의사 소견서, 진료 확인서 등의 증빙서류 ※ 인정되지 않는 서류: 약봉투, 처방전 등 안내 사항 ※ 질병결석의 결석신고서와 증빙서류는 결석한 날로부터 5일 이내에 제출합니다. ※ 기간은 주말, 공휴일 등을 제외하고 실제 결석한 날수를 기간으로 작성합니다. 위와 같이 결석 신고서를 제출합니다. 20 . . . 학부모 : (인) 서울신용산초등학교장 귀하