---
title: (가정통신문)2025학년도_출결_규정_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: (가정통신문)2025학년도_출결_규정_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:07.693Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 시흥교표.JPG 원본 그림의 크기: 가로 488pixel, 세로 428pixel 학년도 출결 규정 안내 툀쏠j 뀜 븀븀밀 팀쏠*밀 듅붴좹 듅붴좹 숀l뀀뀀 제출 서류 질병으로 인한 결석 쬂섥뗀 결석신고서, 증빙자료(학부모 의견서, 처방전, 담임교사 확인서) 일 이상의 결석 기저질환(천식 아토피, 알레르기, 호흡기질환, 심혈관질환 등)을 가진 민감군 학생이 미세먼지 관련성이 드러나는 소견 또는 향후 치료 의견 등이 명시된 진단서(소견서)를 5일 이내 제출하여 학교장 승인을 받은 경우 질병 결석 만성질환을 가진 학생이 진단서(소견서)를 5일 이내 제출하여 학교장 승인을 받은 경우 질병 결석 교외체험학습기간 초과시 미인정결석처리 질병 결석 관련 증빙을 제출하지 않은 경우 교외체험학습 사유가 아니거나, 기한 내에 서류를 제출하지 않은 경우 합당하지 않은 사유(학원 수강, 여행 피로 등) 고의로 인한 결석(태만,가출,고의적 출석 거부 등) 학폭 가해학생 조치에 따른 출석 정지 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별볍에 따른 출석정지 초중등교육법 시행령 31조 징계에 따른 출석정지 및 가정학습 기간 범법행위로 인한 처분(관련기관 출석, 체포 등)으로 인한 결석 일 이내 가족봉양, 가사 조력, 간병 등 부득이한 개인사정에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 공직선거법 정당법 에 따라 결석한 경우 기타 합당한 사유에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 사전 신청 및 승인 후 실시 지각, 조퇴, 결과 봀났탆 사봀났 제출 서류 학생 선수 결석신고서, 증빙자료(관련 공문, 훈련 계획서, 결과보고서, 기타 확인서류 등), 보충학습결과물 학교보건법 제8조 감염병) 결석신고서, 증빙자료(법정감염병이 표시된 증빙 서류(의사소견서, 진료확인서, 의사진단서 등) 인플루엔자로 인한 결석 결석신고서, 증빙자료(병명과 치료 기간이 명시된 증빙서류) 의심증상으로 인한 검사 결석신고서에 독감의심증상으로 의료기관 검사 받은 내용을 반드시 명시 생리통 결석신고서 법원 관련 곈럀곂 곂타탆 곂타탆 결석신고서, 증빙자료 학교폭력 결석신고서 교육활동 보호 결석신고서 경조사 봀났가 럈쐀탖 봀났쓆 결석신고서, 증빙자료(청첩장, 부고장 등) 탂가짇 대상 ᱄᱅ 결혼 ᱄᱅ 본인 ᱄᱅ 사망 ᱄᱅ 개인 계획에 의하여 학교장의 사전 허가를 받은 후 실시한 체험학습으로 관찰, 조사, 수집, 현장 견학, 답사, 문화체험, 직업체험 등의 직접적인 경험, 활동, 실천이 중심이 되어 교육적인 효과를 나타내는 폭넓은 학습을 의미함 학생의 안전, 건강을 최우선으로 판단하여 승인 여부를 결정하며, 학기 초, 학기 말,학년 말 등 특정 기간에는 허가하지 않을 수 있음. 학원수강, 어학연수 등은 체험학습 허가 사유가 될 수 없음 상세 내용 하단 참고 교외체험학습(출석 인정 결석) 쐀*၂ 제출 서류 쀔쬆% 쨀쨀촀 해당일 ᱄᱅ 수업 ᱄᱅ 교시 ᱄᱅ 일 ᱄᱅ 수식입니다. 교시 이상 수업 참여 ᱄᱅ 일 ᱄᱅ 교시 미만 수업 참여 ᱄᱅ 봀났탆쓅 학원, 과외 등 사교육활동(학원 행사 참여, 스키장에서 강습을 받는 등의 활동을 모두 포함) ᱄᱅ 교외체험학습 허용일수(연간 19일)를 초과한 경우 ᱄᱅ 해외 어학연수 ᱄᱅ 상업적인 체험학습(연예 기획사 등에 소속되어 실시하는 관련 활동, 학교 대표로 참석하는 것이 아닌 공연 활동 등) ᱄᱅ 감염병 위기경보 단계 중 단계가 아닌 경우 가정학습 불가 ᱄᱅ 기타 학교 교육과정 운영에 지장을 초래하거나 학생 간 위화감을 조성할 수 있는 경우 등 ᱄᱅ 저&쀀+