---
title: (서울신흥초등학교-N1_(첨부))_(신흥초)2025_2학기_학부모_연수자료(25.09.19.)
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: (서울신흥초등학교-N1_(첨부))_(신흥초)2025_2학기_학부모_연수자료(25.09.19.).pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:34.162Z
---

◐ 우리‧아이‧꿈(W ‧ I ‧ D : We, I, Dream)이 자라는 행복역량 배움터 2025. 9. 서 울 신 흥 초 등 학 교 - 1 - <1부> 2025학년도 학교 주요 학사 안내 1. 학사일정 및 생활 시정표 1. 학사 일정 학사일정비고 시업식2025.3.4.(화) 4교시, 급식실시(2~6학년) 2~6학년 하교시간 13:00 입학식2025.3.4.(화) 10:00~2교시(1학년) 자율휴업일(1차)2025.5.1.(목) 자율휴업일(2차)2025.6.9.(월) 대통령 선거 임시공휴일 지정 수업일수 확보를 위해 취소 여름방학식2025.7.23.(수) 4교시, 급식실시(1~6학년) 전교생 하교시간 13:00 여름방학2025.7.24.(목) ~ 8.19.(화)27일간 개학식2025.8.20.(수)4교시, 급식실시(1~6학년) 자율휴업일(3차) 2025.10.2.(목) 자율휴업일(4차) 2025.10.30.(목)개교기념일(34주년) 겨울방학식2025.12.24.(수) 4교시, 급식실시(1~6학년) 전교생 하교시간 13:00 겨울방학2025.12.25.(목) ~ 2026.2.1.(일)39일간 개학식2026.2.2.(월) 4교시, 급식실시(1~6학년) 전교생 하교시간 13:00 졸업식2026.2.12.(목) 10:00~2교시(6학년) 종업식2026.2.13.(금) 4교시, 급식실시(1~5학년) 1~5학년 하교시간 13:00 학년말 방학2026.2.14(토)~ 2.28.(토)15일간 ※ 추후 임시공휴일 지정, 재난 및 천재지변으로 인한 휴업 등의 상황이 발생할 경우 법정 수업일수 확보를 위해 자율휴업일 중 일부가 정상수업으로 변경될 수 있음(변경될 경우 사전 예고). ※ 세부적인 학사 일정은 학사달력 참조. 학교사정에 따라 주요 일정은 달라질 수 있음 - 2 - 2. 2025학년도 생활 시정표 1, 2, 5학년3, 4, 6학년 등교 08:40 ~ 08:50등교 08:40 ~ 08:50 아침 10분 독서08:50 ~ 09:00아침 10분 독서08:50 ~ 09:00 1교시09:00 ~ 09:401교시09:00 ~ 09:40 2교시09:50 ~ 10:302교시09:50 ~ 10:30 중간놀이10:30 ~ 10:50중간놀이10:30 ~ 10:50 3교시10:50 ~ 11:303교시10:50 ~ 11:30 4교시11:40 ~ 12:204교시11:40 ~ 12:20 급식 시간(1차)12:20 ~ 13:005교시12:20 ~ 13:00 5교시13:00 ~ 13:40급식 시간(2차)13:00 ~ 13:40 6교시13:40 ~ 14:206교시13:40 ~ 14:20 3. 요일별 시간 배당 요일 학년 월화수목금 1 학년4교시5교시5교시5교시4교시 2 학년4교시5교시5교시5교시4교시 3 학년5교시6교시5교시5교시5교시 4 학년5교시6교시5교시5교시5교시 5 학년6교시6교시5교시6교시6교시 6 학년6교시6교시5교시6교시6교시 - 3 - 2. 학교장 경영관 We 소통으로 공감하여 어울림이 있는 행복한 학교어울림이 있는 우리(德) 우리는 생각과 감정, 용구 등이 각각 다른 사람들이 모여 살아가는 관계적 존재입니다. 서로 다르므로 같아지게(조화(調和))하력고 소통을 합니다. 소통하여 같아지면 공감하게 되고, 공감하면 편안하고 행복합니다. 하지만 과학기술의 발달로 소통의 매체는 많아졌으나, 정작, 공동체, ‘We(우리, 함께)’의 의미는 약해지고 있습니다. 나(I) 이외의 모든 객체(타인, 타인의 작품, 자연, 심지어 기계, 인공지능 등)과 함께 소통하고 협력하는 관계 역량을 길러 더 행복한 우리(We) 공동체를 만드는 교육을 하고자 합니다. I 질문으로 즐거움이 있는 학교남다른 아이(智) 나(I)는 누구와도 다릅니다. 심지어 쌍생아도 서로 다릅니다. ‘남과 다른 나(I)를 찾는 것은 질문으로부터 시작됩니다. 질문(質問)으로 배움의 즐거움이 계속될 때 창의적인 생각이 탄생합니다. 인간은 자극에 반응하는 존재를 넘어 스스로 질문과 답변을 구성함으로써 세상을 이해합니다. 진정한 ’나다움‘을 찾아 ’남다름(不同)‘ 질문이 멈추지 않는 창의・지성 교육의 장을 만들고자 합니다. 다양성이 존중받는 교육을 하고자 합니다. Dream 꿈으로 향한 기본교육이 튼튼한 학교튼튼한 꿈(體) 꿈을 향해 매진하기 위해서는 삶의 기초, 기본이 되는 튼튼한 몸과 건전한 정신과 감성, 인내심 등이 필요합니다. 또 자신과 타인의 안전 의식과 실천이 몸에 배도록 기초를 튼튼 히 지속해서 익혀야 합니다. 또한 기후와 환경재난에 대응하고 인간과 대자연의 상생과 공존을 위한 생태적 마인드와 실천이 꿈을 향한 주춧돌입니다. 모든 어린이의 꿈 기초와 오래갈 삶을 위한 기초를 튼튼히 하는 교육을 하고자 합니다. - 4 - 3. 본교 교육목표 - 5 - 4. 신흥교육공동체 약속 학교폭력은 이제 그만 모두의 학교를 위한 약속(학교문화 책임규약) 1.책임규약 목적 Ÿ 학교 구성원 간 학교폭력 및 교원의 생활지도에 대한 이해도를 제고하고 각자의 책임 의식을 확립하여 실천함으로써 모두의 학교를 만들 수 있는 학교문화를 조성하는 것을 목적으로 하고 있습니다. 2. 학교폭력 이해도 제고 ｢학교폭력예방 및 대책에 관한 법률｣ ‣ 제2조(정의) 1. “학교폭력”이란 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감 금, 협박, 약취ᆞ유인, 명예훼손ᆞ모욕, 공갈, 강요ᆞ강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버폭력 등에 의하여 신체ᆞ정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말한다. ‣ 제15조(학교폭력 예방교육 등) ① 학교의 장은 학생의 육체적·정신적 보호와 학교폭력의 예방 을 위한 학생들에 대한 교육을 학기별로 1회 이상 실시하여야 한다. ② 학교의 장은 학교폭력 의 예방 및 대책 등을 위한 교직원 및 학부모에 대한 교육을 학기별로 1회 이상 실시하여야 한다. <신체폭력><사이버폭력><언어폭력><따돌림><금품갈취><강요><성폭력> 3. 행동에 대한 책임 인식 Ÿ 학교폭력 가해학생은 심의위원회 심의 결과에 따라 학교폭력예방법 제17조 제1항의 제1호부 터 제9호까지 조치 * 를 받을 수 있습니다. 가해학생으로 신고될 경우 심의위원회 의결 전이라 도 피해학생과 분리될 수 있으며, 사안에 따라 학교장 긴급조치가 있을 수 있습니다. 아울러 학교폭력 전담조사관 또는 학교폭력 전담기구를 통한 사안 조사가 이루어집니다. * 1호(서면사과), 2호(접촉, 협박 및 보복행위의 금지), 3호(교내봉사), 4호(사회봉사), 5호(특 별교육 이수 또는 심리치료), 6호(출석정지), 7호(학급교체), 8호(전학), 9호(고등학교의 경 우 퇴학) 4. 교원의 학생생활지도 이해 및 준수 Ÿ 교원의 학생생활지도란 학생들의 학습권 및 인권의 보호와 교원의 교육활동을 위해 필요시 법령에 따라 학생을 지도하는 것을 의미합니다. - 6 - 구분모두의 학교를 위한 우리 학교 구성원으로서의 책임과 약속 학생 약속 우리는 ✓ 바르고 고운말을 사용하겠습니다. ✓ 친구를 존중하는 말과 행동을 하겠습니다. ✓ 예의 있게 행동하겠습니다. ✓ 긍정적인 마음으로 학교 생활을 하겠습니다. ✓ 힘들고 어려운 때도 끈기 있게 노력하겠습니다. 학부모 약속 우리는 ✓ 조바심 내지 않고 기다려주며 칭찬을 아끼지 않겠습니다. ✓ 옳고 그름을 판단하며 책임감을 가질 수 있도록 지도하겠습니다. ✓ 학교와 교사를 존중하며 신뢰를 바탕으로 소통하겠습니다. ✓ 아이의 말에 귀 기울이되 객관적으로 판단하고 행동하겠습니다. ✓ 아이들을 내 기준으로 판단하지 않겠습니다. 교(직)원 약속 우리는 ✓ 학생의 마음을 공감하고 존중하겠습니다. ✓ 칭찬과 격려를 아끼지 않겠습니다. ✓ 재미있고 유익한 수업을 위해 준비하고 노력하겠습니다. ✓ 학생의 편안하고 안전한 울타리가 되어주겠습니다. ✓ 학생의 눈높이에 맞추어 소통하기 위해 노력하겠습니다. - 7 - 5. 학생 출결 및 교외체험학습 ◆ 학생 출결 및 교외체험학습 주요 사항 ◆ 서식 안내 ▹ 본교 누리집>학부모마당>양식함 에서 다운로드 ★ 반드시 2025학년도 서식을 활용하여 작성하며, 제출 기한 준수 ★ 출결 ▹ 결석신고서 및 결석 증빙서류는 결석한 날로부터 5일 이내에 제출 ▹ 제출 기한 내 미제출 시 미인정 결석 ▹ 결석의 종류: 출석인정결석 / 질병결석 / 미인정결석 / 기타결석 교외체험학습 ▹ 가정학습 사유 포함 전체 수업일수의 10% 이내(19일 이내) 가능 (휴업일, 토요일, 공휴일 제외) ▹ 위기경보 단계 “심각” 시에만 교외체험학습 승인 사유에 가정학습 가능 2025년 3월 현재 기준으로 가정학습 사유 불가 ▹ 연속일수 제한(10일 이내), 반일체험학습 가능, 일수 초과 시 미인정결석 처리 ▹ 신청서: 체험학습 실시 3일 전까지 신청서 사전 제출 보고서: 체험학습 실시 후 7일 이내 제출 ▹ 체험학습 일수가 5일을 초과하는 경우 학생이 담임교사에게 연락 필수 유의사항 ★ 당해 학년도 수업일수의 3분의 2(127일) 이상 출석하지 않는 경우 진급‧졸업 불가 ◆ 지각, 조퇴, 결과 종류내용비고 지각학교장이 정한 등교시각(09:00)까지 출석하지 않은 경우 조퇴학교장이 정한 하교시각 이전에 하교한 경우 결과수업 시간의 일부 또는 전부에 불참하거나 교육활동을 고의적으로 방해한 경우 ▹각, 조퇴, 결과의 사유는 각각 결석 사유와 동일하게 질병, 미인정, 기타로 처리 ▹같은 날짜에 지각, 조퇴, 결과가 발생된 경우에는 학교장이 판단하여 어느 한 가지 경우로만 처리 - 8 - ◆ 결석 종류내용제출 서류비고 질병결석 상습적이지 않은 2일 이내 결석 결석신고서, 증빙자료(학부모 의견서, 처방전, 투약봉투 등) 5일 이내 제출 3일 이상의 결석 결석신고서, 증빙자료(병명, 진료기간이 기록된 서류) ▹기저질환(천식 아토피, 알레르기, 호흡기질환 등)을 가진 민감군 학생이 미세먼지 관련성이 드러나는 소견 또는 향후 치료 의견 등이 명시된 진단서(소견서)를 5일 이내 제출하여 학교장 승인을 받은 경우 질병 결석 ▹만성질환을 가진 학생이 진단서(소견서)를 5일 이내 제출하여 학교장 승인을 받은 경우 질병 결석 미인정 결석 ▹교외체험학습기간 초과 시(연간 19일) 미인정결석처리 ▹질병 결석 관련 증빙을 제출하지 않은 경우 ▹교외체험학습 사유가 아니거나, 기한 내 서류를 제출하지 않은 경우 ▹합당하지 않은 사유나 고의로 결석(태만,가출,고의적 출석 거부 등) ▹정규교육과정을 빠지는 합당한 사유가 될 수 없는 경우(학원 수강, (예술, 체육계 포함), 여행 피로, 학원행사 참여, 스키장 강습 등) ▹해외어학연수 ▹학폭 가해학생 조치에 따른 출석 정지 ▹교원지위법 가해학생에 따른 출석 정지 ▹징계에 따른 출석정지 및 가정학습 기간 ▹범법행위로 인한 처분(관련기관 출석, 체포 등)으로 인한 결석 결석신고서 5일 이내 제출 미인정결석 10일이상 교육청 보고 대상, 별도 관리, 상황에 따라 경찰 협조하에 수사가 진행될 수 있음 기타결석 ▹부모·가족봉양, 가사 조력, 간병 등 부득이한 개인사정에 의한 결석 임을 학교장이 인정하는 경우 ▹「공직선거법」 및 「정당법」에 따라 결석한 경우 ▹기타 합당한 사유에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 결석신고서 사전 신청, 승인 후 실시 ◆ 출석인정결석 종류내용제출 서류비고 경조사 ▹연속된 결석 일수에 한해 출석 인정 가능 ▹사유가 발생한 날을 포함하여 전 후에 실시, 사망의 경우 사유가 발생한 날을 포함하지 않고 다음 날부터 가능 ▹경조사일 발생일 전·후에 출석하지 못한 경우도 가능일수 내 출석 인정 가능 ▹가능 일수 내에서 출석과 결석 가능 결석신고서, 증빙자료 (청첩장, 부고장 등) 경조사 일수에 재량휴업일 과 공휴일 및 토요일은 산입하지 않음 구분대상일수 결혼형제, 자매, 부, 모1 입양본인20 사망 부모, 조부모, 외조부모5 보모의 조부모(증조부모, 외증조부모) 부모의 외조부모(진외증조부모, 외외증조부모) 형제·자매 및 그의 배우자 3 부모의 형제·자매 및 그의 배우자3 학생 선수 (정식등록 선수) ▹대회 및 훈련 참가는 20일까지 출석인정결석 처리 - 1일 단위 누적 관리 - 지각·조퇴·결과의 경우 6시간 누적 시 1일 간주 - 국가 대표 선수로서 참가하는 경우 학업성적관리위원회 심의 를 거처 20일 초과 허용 가능 - 훈련, 대회 참여 시 교외체험학습 등으로 출석인정 처리불가 ▹보충학습 결과물이 필수 제출서류로 추가됨 결석신고서, 증빙자료 (관련 공문, 훈련 계획서, 결과보고서, 기타 확인서류 등), 보충학습결과물 학생선수 지각·조퇴·결 과 6시간 누적 시 1일 간주는 진급·수료·졸 업을 위한 수업일수 산정과 무관 - 9 - 종류내용제출 서류비고 학교보건법 제8조 (감염병) ▹법정감염병(인플루엔자, 수족구, 수두, 홍역 등)으로 인한 결석 ▹코로나19 확진도 동일(현재 법정 감염병 4급) * 인플루엔자 등교중지 기간 : 해열제 없이 정상체온 회복 후 24 시간이 경과할 때까지(38°C 이하) 결석신고서, 증빙자료(법정감염병이 표시된 증빙서류 (의사소견서, 진료 확인서, 의사진단서 등) 법정감염병 종류 참고 생리통 ▹기타 부득이한 사유로 학교장의 허가를 받아 결석하는 경우임 ▹월 1회 출석인정결석 ▹생리통으로 인한 출석인정 결석 시 지각, 조퇴, 결과 3회를 1 일로 산정 결석신고서 월 1회 가능 (지각, 조퇴, 결과 3회는 1일로 산정) 법원 관련 ▹법원소년부의 조사·심리 기간 ▹소년분류심사원에서의 재소기간(소년분류심사원에 위탁되거나 유치된 소년의 위탁기간) 증빙자료 학교폭력 피해 ▹학교폭력대책심의위원회 개최 및 동위원회 학교폭력 피해학생 에 대한 보호조치 요청 이전에, 학교폭력 피해자가 학교 폭력 으로 출석하지 못하였음을 학교폭력전담기구의 사실 확인을 거 쳐 학교장이 인정한 경우 결석신고서 ◆ 질병결석 일반 질병 ▹감기, 고열, 수술로 인한 입원 등 법정 감염병 이외의 질병으로 인한 결석 - 2일 이내 : 상습적이지 않은 경우 별도 증빙서류 불필요 (결석신고서에 결석사유 기재) - 3일 이상 결석: 진료확인서, 의사소견서 등 제출 진료확인서, 의사소견서 등 병명, 진료기관 명시된 증빙서류 기저질환 학생 ▹ 대상: 매 학기 초(또는 결석한 날로부터 5일 이내) 의사의 진단서(소견서)를 통해 인정된 기저질환 학생 ▹ 학교장의 사전 허가를 받고 결석한 경우에 한함 ▹ 미세먼지로 인한 질병 결석은 최초 진단서(소견서) 제출로 해당 학기 질병 결석 증빙(결석신고서는 매번 제출)등교 시간대 미세먼 지 농도가 ‘나쁨’ 이상이며 학교에 사전 연락(전화, 문자) 필수 결석신고서, 증빙자료 (진단서, 소견서) 해당 시 별도 문의 ◆ 교외체험학습 교외 체험 학습 ▹개인 계획에 의하여 학교장의 사전 허가를 받은 후 실시한 체험학습으로 관찰, 조사, 수집, 현장 견학, 답사, 문화체험, 직업체험 등의 직접적인 경험, 활동, 실천이 중심이 되어 교육적인 효과를 나타내는 폭넓 은 학습을 의미 ▹학생의 안전, 건강을 최우선으로 판단하여 승인 여부를 결정하며, 학기 초, 학기 말,학년 말 등 특정 기 간에는 허가하지 않을 수 있음. 학원수강, 어학연수 등은 체험학습 허가 사유가 될 수 없음 ▹가정학습 사유 포함 전체 수업일수의 10% 이내(19일) 가능(휴업일, 토요일, 공휴일 제외) - 위기경보 단계 “심각” 시에만 교외체험학습 승인사유에 가정학습 가능 (현재 기준 불가) - 연속일수 제한(10일 이내), 반일체험학습 가능, 일수 초과 시 미인정결석 처리 ▹체험학습 실시 3일 전까지 신청서 사전 제출, 실시 후 7일 이내 보고서 제출 ▹1/2 체험학습 사용 가능 - 반일 기준: 해당일 수업시수의    참여 여부가 기준임 해당일수업4교시5교시6교시    일 2교시 이상 수업 참여3교시 이상 수업 참여3교시 이상 수업 참여 1일2교시 미만 수업 참여3교시 미만 수업 참여3교시 미만 수업 참여 - 연속으로 반일 사용하는 경우에도 연속 일수 10일 이내 - 10 - 교외 체험 학습 ▹방학 전후에 분할해서 사용할 수 없음 ▹연속 5일을 초과하여 실시(재량휴업일, 토요일, 공휴일 제외)하는 경우, 내실 있는 운영과 학생 안전을 위해 기간 중 1회 이상 학생이 담임교사에게 연락 ▹절차: 신청→심사 후 승인통보→실시→보고서 제출→사실 확인 후 ‘출석인정결석’처리 ▹교외체험학습으로 승인되지 않는 사항 - 학원, 과외 등 사교육활동(학원 행사 참여, 스키장에서 강습을 받는 등의 활동을 모두 포함) - 교외체험학습 허용일수(연간 19일)를 초과한 경우 - 해외 어학연수 - 상업적인 체험학습(연예 기획사 등에 소속되어 실시하는 관련 활동, 학교 대표로 참석하는 것이 아닌 공연 활동 등) - 감염병 위기경보 단계 중 “심각” 단계가 아닌 경우 가정학습 불가 - 기타 학교 교육과정 운영에 지장을 초래할 수 있는 경우 등 ※ 본교는 서울특별시교육청 지침을 준수하여 출결 및 교외체험학습을 관리하고 있습니다. 관련 지침 변경 시 다시 안내 드리겠습니다. <2부> 2025학년도 학부모 필수 연수 1. 선행학습 예방 교육····························································· 1 2. 생명 존중(자살 예방)교육················································ 3 3. 아동학대 예방 교육··························································· 5 4. 학교폭력 예방 교육 ························································· 7 5. 성폭력 예방 교육······························································· 9 6. 디지털 성폭력 예방 교육················································ 11 7. 사이버폭력 예방 교육·······················································13 8. 인터넷·스마트폰 과의존(중독) 예방 교육··················· 15 9. 학생 도박 예방 교육······················································· 17 10. 다문화 이해 교육····························································· 19 11. 학생 인권 교육··································································· 21 12. 교육활동 침해행위 예방 교육······································· 23 13. 청렴 교육··········································································· 25 14. 학생안전교육····································································· 27 15. 학생생활규정····································································· 28 16. 2022 개정 교육과정 ··················································· 30 17. 과정중심평가 ···································································· 31 18. 한글책임교육····································································· 32 19. 장애이해교육···································································· 33 20. 사회정서교육··································································· 36 연 1회 이상 선행학습 예방교육 - 1 - 1. 선행학습 예방 교육 선행학습 예방교육 ❙선행교육 및 선행학습 유발행위 금지 ❙선행학습의 문제점 ❙학부모의 책무 ❙Q&A로 알아보는 공교육정상화법 교육은 아이들이 꿈꾸는 길로 향합니다 (출처: 서울특별시교육청) 공교육 정상화 촉진 및 선행교육 규제에 관한 특별법 제5조 ▌선행교육 및 선행학습 유발행위 금지 ❍ 선행교육이란? 수업이나 방과후학교에서 편성된 학교교육과정을 앞서는 교육과정 * 을 운영하는 행위 * 앞서는 교육과정이란, 해당 학기, 학년 또는 학년군에서 학습하도록 계획된 내용에서 벗어난 내용을 말함 ❍ 선행학습이란? 학습자가 학교교육과정에 앞서는 범위와 수준의 내용을 학습하는 행위 ❍ 선행교육 및 선행학습 유발행위 - 학생이 배운 학교교육과정의 범위와 수준을 벗어난 내용을 지필평가, 수행평가, 각종 교내 대회 등에 출제하는 행위 - 입학이 예정된 학생을 대상으로 해당 학교 입학 단계 이전 교육과정의 범위와 수준을 벗어 난 내용을 출제하여 평가하는 행위 ※ 선행교육과 선행학습 유발행위는 ‘공교육 정상화 촉진 및 선행교육 규제에 관한 특별법’(약칭: 공교육정 상화법)의 핵심이라 할 수 있는 금지행위임 ▌선행학습의 문제점 통상적 예습의 범위를 넘어선 과도한 선행학습에 대한 사회적, 교육적 문제점은 다음과 같습니다. ❍ 다른 학습자의 학습권과 교사의 수업권 침해 학생이 수업 내용을 미리 알고 있을 경우 학생 자신은 학교 수업의 적극성이 결여되고 교사 는 학생들이 이미 알고 있다고 판단하여 기본개념을 충분히 설명하지 않고 넘어가는 악순환으 로 인한 다른 학생의 학습권과 교사의 수업권이 침해를 받게 됩니다. ❍ 사고력과 자기주도적 학습능력의 저하 학교교육과정은 학생의 인지, 정서 및 사회발달 단계와 사고의 수준을 고려하여 구성되어 있 으나 발달 단계와 사고의 수준을 넘어서는 내용의 학습으로 충분히 사고하고 이해하려는 자기주 도적 학습 능력이 떨어져 피상적이고 기계적인 문제 풀이 학습에 치우치게 되어 사고력, 흥미도 - 2 - 및 집중력 저하 등 다양한 문제를 파생시키게 됩니다. ❍ 남보다 앞서 나가기 위한 지나친 속도 경쟁 선행학습을 하는 내용이 곧 그 학생의 실력이라는 잘못된 편견으로 인하여 선행학습은 무한 속도 경 쟁에 내몰리고 있는 실정이나 사고력 저하로 대학 입시에서는 좋은 성적을 내지 못하고 있습니다. ❍ 학부모의 과도한 사교육비 부담 과도한 사교육비는 사회 양극화를 심화시키고 저출산과 노후 준비를 어렵게 하는 등 에듀푸 어 양산을 초래하여 중산층 붕괴를 가속화시키는 심각한 사회적 문제로 대두되고 있습니다. ▌학부모의 책무 「공교육정상화법」 제6조(학부모의 책무) 학부모는 자녀가 학교의 교육과정에 따른 학교 수업 및 각종 활동에 성실히 참여할 수 있도록 지원하고, 학교의 정책에 협조하여야 한다. ▌Q&A로 알아보는 공교육정상화법 Q: 공교육정상화법의 시행으로 학교의 교육활동이 위축되지 않을까요? A: 그렇지 않습니다. 학교에서의 선행교육을 금지하고 선행학습 유발 요인을 억제함으로써 학 습 부담을 줄이고 공교육을 정상화하기 위한 것입니다. Q: 선행교육 또는 선행학습에서 선행의 기준은 무엇인가요? A: 선행교육 또는 선행학습은 학교 교육과정에 앞서서 이루어진 교육 또는 학습을 의미합니다. 통상적으로 교수·학습 및 평가는 학기 단위로 이루어지므로 학기를 기준으로 보는 것이 타 당합니다. Q: 학생이 스스로 공부하는 선행학습도 이 법에 따라 금지되나요? A: 그렇지 않습니다. 이 법에서 학습자가 자발적으로 개인적으로 공부하는 선행학습까지 금지 하는 것은 아닙니다. Q: 한 학기 내에서 담임선생님이 교과진도 운영계획보다 실제 진도를 빠르게 운영하는 것은 선행교 육인가요? A: 그렇지 않습니다. 한 학기 내에서 계획보다 빠르게 운영하는 것은 선행교육이 아닙니다. Q: 수준별 수업을 하는 경우 선행교육이 가능한가요? A: 그렇지 않습니다. 다만, 수준별 수업을 하는 경우에도 학교교육과정 및 정보공시된 교육계획 에 따라 진행해야 합니다. Q: 방과 후 학교에서 교과 프로그램을 개설할 수 있나요? A: 가능합니다. 교과 프로그램을 심화·보충으로 구성하여 운영할 수 있습니다. 다만, 이 경우 학교 운영위원회 심의를 거쳐 운영할 수 있으나 반드시 학생의 자율적 참여를 존중해야 하며, 정규수업을 대신한 교과서 진도 나가기 등 교육과정 정상화를 저해하는 프로그램 운영은 금 합니다. 참고자료 * 「공교육 정상화 촉진 및 선행교육 규제에 관한 특별법」 매뉴얼북 * 서울특별시교육청 http://www.sen.go.kr/서울특별시교육청 중등교육과/부서업무방 연 1회(1시간) 생명존중(자살예방)교육 - 3 - 2. 생명 존중(자살 예방)교육 생명존중(자살예방)교육 ❙생명존중이란? ❙학생 자살징후 체크리스트 ❙위험 징후를 보이는 자녀를 돕는 방법 ❙자살예방 전문기관 상담 및 긴급 도움 요청 전화 요즘 아이들이 자신을 사랑할 수 없는 이유 (출처: 서울특별시교육청) 자살예방 및 생명존중문화 조성을 위한 법률 제17조 ▌생명존중이란? 모든 생명은 고귀하고 신성한 것이며, 오직 하나뿐인 소중한 것으로 다른 생명도 나의 생명과 동 등하다는 인식을 의미합니다. ▌학생 자살징후 체크리스트: 절망적인 생각을 하는 아이들은 다음과 같은 징후를 보입니다. □ 식사와 수면 습관이 변합니다. 식사를 잘 하지 못하거나 잠을 잘 자지 못합니다. □ 짜증이 늘어나고 침울하고 우울하게 보입니다. □ 반항적이고 공격적인 태도와 행동을 보이기도 합니다. □ 두통, 복통, 소화불량 등 신체 증상을 호소합니다. □ 일기장이나 SNS에서 죽고 싶다는 표현을 하기도 합니다. □ 지각을 하거나 등교를 거부합니다. □ 사람들과 만나기를 거부하고 혼자 있고 싶어 합니다. □ 집에서 대화를 거부하고 무기력하게 누워만 있을 수 있습니다. □ 사후 세계를 동경하거나 자살한 사람들에 관련한 이야기를 합니다. □ 자기 비하적인 태도를 보입니다. □ 자기 주변을 정리하고 평소 아끼던 소유물을 다른 사람들에게 나누어 줍니다. □ 갑자기 물건을 많이 사거나 평소 하지 않던 쾌락적인 일을 하기도 합니다. □ 스스로 신체에 상처를 입히는 위험한 행동을 보입니다. □ 방에 혼자 있으려고 하면서 인터넷 검색을 자주 합니다. □ 이상한 물품을 사거나 갑자기 여행을 떠나려고 합니다. 많은 부모님은 자녀가 위와 같은 신호를 보일 때 일시적인 스트레스 신호라고 여기기 쉽습니다. 하지만 아이들은 예상보다 빠르게 심각한 행동으로 연결되기도 합니다. - 4 - ▌위험 징후를 보이는 자녀를 돕는 방법 ❍ 관찰되는 모습에 대한 염려를 표현하고 이유를 물어봅니다. - “요새 표정이 어두워 보이는구나. 혹시 무슨 일 있니?” ❍ 죽음에 관해서 직접 물어봐야 합니다. (※ 직접적이고 구체적인 질문이 자살의 위험을 높이지 않습니다.) - “너무 힘들 때는 죽고 싶다는 생각을 하기도 한다는데... 혹시 그런 생각이 든 적 있니?” - “네가 죽고 싶다고 써 놓은 메모를 봤어. 엄마(아빠)는 너무 걱정되는구나.” ❍ 자녀가 죽고 싶다고 이야기한다면 매우 놀라시겠지만 일단 충분히 듣고 더 구체적으로 물어보세요. - 언제부터, 왜 그런 생각을 하게 됐는지 물어보세요. - 구체적인 계획이 있는지, 어떤 방법으로 하려고 했는지, 죽으려는 행동을 시도한 적이 있는지 물어보세요. ❍ 집안의 위험한 물건(칼, 약물 등)을 없애거나 감춰두세요. 위험한 행동을 사전에 차단하세요. ❍ 문제의 심각성을 부정하거나 미리 판단하지 않고 아이의 관점에서 충분히 공감해 주세요. - “어떻게 그런 생각을 할 수가 있어?”(X) - “그건 나쁜 생각이야.”(X) - “힘들면 다 그런 생각 한 번쯤 해. 별거 아니야.”(X) - “그랬구나. 그것이 그렇게 힘들었구나.”(O) ❍ 표현을 한 자녀에게 고마움을 표현하고 도와주려고 하는 마음을 전달하며 방안을 함께 찾으 세요. - “엄마(아빠)에게 솔직하게 말해줘서 고마워.” - “엄마(아빠)가 널 어떻게 도우면 좋을까?” - “그런 일이 있어서 네가 죽고 싶은 생각까지 들었던 거구나. 엄마(아빠)가 도와줄 테니 함께 해결해 보 자.” ❍ 정신건강 전문가의 도움을 받으세요. - 만일 어느 시점에서 자살을 감행하려는 전조나 불안한 기운이 느껴지거나 아이를 이해할 수 없을 때는 주저하지 말고 전문가의 도움을 요청합니다. - 특히 이전에 자살을 시도한 적이 있는 아이가 다시 자살 생각을 하는 경우, 혹은 자살에 대한 구체적 인 계획이 있거나 시도한 경우에는 반드시 전문가에게 도움을 요청하세요. ※ 자살 징후 알리미앱 ‘스마트 안심드림’ 안드로이드 스마트 안심드림 어플을 학생, 학부모가 모두 설치하면 스마트폰에 수신되는 자살관련 문자를 감지하여 부모의 휴대전화로 관련 정보 전달 ▌자살예방 전문기관 상담 및 긴급 도움 요청 전화 생명의 전화 ☎ 1588-9191학교폭력근절 긴급전화 ☎ 117 서울시자살예방센터 24시 마음이음상담 ☎ 1577-0199 보건복지상담센터 희망의 전화 ☎ 129 청소년 사이버상담센터(헬프콜) ☎ 1388중앙자살예방센터 ☎ 02-2203-0053 성동구 마음이랑Wee센터 ☎ 02-2297-7887 광진구 성동광진Wee센터 ☎ 02-2205-3633 성동구 정신건강복지센터 ☎ 02-2298-2082 광진구 정신건강복지센터 ☎ 02-450-1895 모바일 기반 학생 위기문자 상담망(‘다 들어줄 개’) ☎ 1661-5004(어플, 카카오톡, 페이스북 등) 참고자료 * 서울특별시교육청 2021학년도 생명존중 프로젝트 운영 계획 * 생생-ON(서울특별시교육청 생활교육 온라인 플랫폼) https://bit.ly/senliveon * 교육부 학생건강정보센터 https://schoolhealth.kr/index.do 연 1회 이상 아동학대예방교육 - 5 - 3. 아동학대 예방 교육 아동학대예방교육 ❙아동학대란? ❙아동학대의 유형 ❙아동학대 신고 방법 ❙아동학대 처벌 기준 훈육과 학대 사이, 우리 아이의 미래 (출처: 보건복지부) 아동복지법 제26조의2 ▌아동학대란? 보호자를 포함한 성인이 아동(만18세 미만)의 건강 또는 복지를 해치거나 정상적 발달을 저해할 수 있는 신체적·정신적·성적 폭력이나 가혹행위를 하는 것과 아동의 보호자가 아동을 유기하거나 방임하는 것입니다(아동복지법 제3조 제7호). ▌아동학대의 유형 신체학대 • 아동에게 행하는 신체적 폭력 또는 가혹행위 • 신체에 유해한 물질로 신체에 가해하는 행위, 완력을 사용하여 신체를 위협하는 행위 등 정서학대 • 잠을 재우지 않는 행위, 벌거벗겨 내쫓는 행위, 가족 내 왕따 행위 • 다른 아동을 학대하도록 강요하거나 아동이 가정폭력을 목격하도록 하는 행위 • 형제나 친구 등과 비교, 차별, 편애하는 행위 • 미성년자 출입금지 업소에 아동을 데리고 다니는 행위 • 아동을 시설 등에 버리겠다고 위협하거나 짐을 싸서 쫓아내는 행위 • 아동 정서 발달, 연령상 감당하기 어려운 행위(감금, 약취, 아동노동 착취) 성학대 • 아동을 대상으로 하는 모든 성적 행위 • 자신의 성적 만족을 위해 아동을 관찰하거나 아동에게 성적 노출을 하는 행위 • 아동을 성적으로 추행하는 행위, 아동에게 유사성행위를 하는 행위 • 성행위, 성매매를 시키거나, 성매매를 매개하는 행위 방임·유기 • 물리적 방임: 기본적인 의식주를 제공하지 않는 행위, 상해와 위험으로부터 아동을 보호하지 않는 행 위 등 • 교육적 방임: 보호자가 아동을 학교(의무교육)에 보내지 않거나 아동의 무단결석을 허용하는 행 위 등 • 의료적 방임: 아동에게 필요한 의료적 처치를 하지 않는 행위 등 • 유기: 아동을 보호하지 않고 버리는 행위, 아동을 병원에 입원시키고 사라진 경우 등 - 6 - ▌아동학대 신고 방법: 아동학대 신고는 아동학대 징후가 발견되는 즉시 신고해야 합니다. - 언제?• 아동학대 범죄를 알게 된 경우나 의심이 되는 경우 • 아동의 울음소리, 비명, 신음소리가 계속되는 경우 • 아동의 상처에 대한 보호자의 설명이 모순되는 경우 • 계절에 맞지 않거나 깨끗하지 않은 옷을 계속 입고 다니는 경우 - 무엇을?• 신고자의 이름, 연락처 • 아동의 이름, 성별, 나이, 주소 • 학대행위자로 의심되는 사람의 이름, 성별, 나이, 주소 • 아동이 위험에 처해있거나 학대를 받고 있다고 믿는 이유 - 신고 방법• 신고처: 국번 없이 112, 아이지킴콜앱 ※ 신고자의 신분은 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제10조, 제62조에 의해 보장됩니다. ▌아동학대 처벌 기준 금지행위처벌 아동을 매매하는 행위10년 이하의 징역 아동에게 음란한 행위를 시키거나 이를 매개하는 행위 또는 아동에게 성적 수치심을 주는 성희롱 등의 성적 학대 행위 10년 이하의 징역 또는 3천만 원 이하의 벌금 아동의 신체에 손상을 주거나 신체의 건강 및 발달을 해치는 신체적 학대 행 위 5년 이하의 징역 또는 5천만 원 이하의 벌금 아동의 정신건강 및 발달에 해를 끼치는 정서적 학대 행위 장애를 가진 아동을 공중에 관람시키는 행위 아동에게 구걸을 시키거나 아동을 이용하여 구걸하는 행위 공중의 오락 또는 흥행을 목적으로 아동의 건강 또는 안전에 유해한 곡예를 시키는 행위 또는 이를 위하여 아동을 제3자에게 인도하는 행위 1년 이하의 징역 또는 500만 원 이하의 벌금 정당한 권한을 가진 알선기관 외의 자가 아동의 양육을 알선하고 금품을 취 득하거나 금품을 요구 또는 약속하는 행위 3년 이하의 징역 또는 2천만 원 이하의 벌금 아동을 위하여 증여 또는 급여된 금품을 그 목적 외의 용도로 사용하는 행위 참고자료 * 서울특별시교육청 민주시민생활교육과 「학생보호자용 아동학대 예방 카드뉴스」 * 서울특별시교육청 아동학대예방 학교용 가이드북 학기별 1회 권장 학교폭력예방교육 - 7 - 4. 학교폭력 예방 교육 학교폭력예방교육 ❙학교폭력이란? ❙학교폭력의 유형 ❙학교폭력 피해학생의 징후 ❙학교폭력 발생시 대응 방법 ❙학교폭력 신고/상담 학교폭력, 부모의 교육철학과 태도 (출처: 서울특별시교육청) 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령 제17조 ▌학교폭력이란? 학교폭력은 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취, 유인, 명예훼 손, 모욕, 공갈, 강요, 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보통신망을 이용한 음란, 폭력 정보 등에 의하여 신체, 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위 ▌학교폭력의 유형 사이버폭력성폭력신체폭력 •정보통신망을 이용하여 괴롭히는 모 든 행위 •특정인에 대해 비방, 험담하는 문자 와 영상 등을 인터넷, SNS에 올리 거나 보내는 행위 •공포심이나 불안감을 유발하는 문 자, 음향, 영상 등을 정보통신망을 통해 반복적으로 보내는 행위 •상대방의 의사에 반하여 성을 매개 로 가해지는 모든 폭력 행위 •성희롱, 성추행, 성폭력뿐만 아니라 개인 의 ‘성적 자기 결정권’을 침해하는 행위 •성적인 말과 행동을 함으로써 상대 방이 성적 굴욕감, 수치심을 느끼도 록 하는 행위 •신체를 손, 발로 때리는 등 고통을 가하 는 행위(상해, 폭행) •일정한 장소에서 쉽게 나오지 못하도 록 하는 행위(감금) •강제(폭행, 협박)로 일정한 장소로 데리고 가는 행위(약취) •장난을 빙자한 행동으로 상대학생이 폭력으로 인식하는 행위 따돌림금품갈취강요언어폭력 •집단적으로 상대방을 의 도적이고 반복적으로 피하 기 •싫어하는 말로 놀리기, 빈정거림, 면박주기, 겁주 는 행동, 골탕먹이기 등 •다른 학생들과 어울리지 못하도록 막는 행위 •돌려줄 생각이 없으면서 돈을 요구하는 행위 •일부러 물품을 망가뜨리 는 행위 •옷, 문구류 등을 빌린다며 되돌려주지 않는 행위 •본인의 의사에 반하는 행 동을 강요하는 행위 •속칭 빵 셔틀, 와이파이 셔 틀, 게임 대행, 심부름 등 을 강요하는 행위 •여러 사람 앞에서 상대방 의 명예를 훼손하는 말을 하거나 그런 글을 인터넷, SNS 등으로 퍼뜨리는 행 위 •신체 등에 해를 끼칠 듯 한 언행과 메시지 등으로 겁을 주는 행위 - 8 - ▌학교폭력 피해학생의 징후 (* 해당되는 항목이 있다면 담임선생님과 상담해보시기 바랍니다.) □ 늦잠을 자고, 몸이 아프다하며 학교가기를 꺼린다. □ 성적이 갑자기 혹은 서서히 떨어진다. □ 안색이 안 좋고 평소보다 기운이 없다. □ 학교생활 및 친구관계에 대한 대화를 시도할 때 예민한 반응을 보인다. □ 아프다는 핑계 또는 특별한 사유 없이 조퇴를 하는 횟수가 많아진다. □ 갑자기 짜증이 많아지고 가족이나 주변 사람들에게 폭력적인 행동을 한다. □ 멍하게 있고, 무엇인가에 집중하지 못한다. □ 밖에 나가는 것을 힘들어하고, 집에만 있으려고 한다. □ 쉽게 잠에 들지 못하거나 화장실에 자주 간다. □ 학교나 학원을 옮기는 것에 대해서 이야기를 꺼낸다. □ 갑자기 급식을 먹지 않으려고 한다. □ 수련회, 봉사활동 등 단체 활동에 참여하지 않으려고 한다. □ 작은 자극에 쉽게 놀란다. □ 용돈을 평소보다 많이 달라고 하거나 스마트폰 요금이 많이 부과된다. 또한 스마트폰을 보는 자녀의 표정 이 불편해 보인다. ▌학교폭력 발생시 대응 방법 이렇게 하세요!이렇게 하시면 안 돼요! 1.자녀를 지지하고, 격려해 주세요 2.자녀의 말에 경청하며, 자녀가 원하는 것을 파악해 주세요 3.담임선생님이나 학교전담경찰관에게 도움을 요청 하세요 4.사진, 문자메시지, 채팅방 캡처, 진단서 등 증거를 확보하세요 1.학교폭력 사실을 숨기거나 혼자 해결하려 하지 마세요 2.학교나 상대방에게 감정적으로 대응하지 마세요 3.확인되지 않은 학교폭력 사안에 대해서 확대하거 나 유포하지 말아 주세요 ▌학교폭력 신고/상담 ◦ 학교 내 신고/상담: 담임교사, 학교폭력 담당교사◦ 학교폭력신고상담센터: 117(전화), #0117(문자) ◦ Wee클래스(학교), Wee센터(교육지원청)◦ 청소년상담센터: 1388(전화), #1388(문자) ◦ 청소년 모바일 상담센터: 1661-5004(문자) “다 들어줄 개” (카카오톡 플러스친구) 참고자료 * 도란도란 학교폭력 예방 누리집 * 학부모 ON누리(전국학부모지원센터) https://www.parents.go.kr * 생생-ON(서울특별시교육청 생활교육 온라인 플랫폼) https://bit.ly/senliveon * 서울특별시교육청 민주시민생활교육과 학교폭력 예방 리플릿 * 교육부 학교폭력 사안처리 가이드북 학기별 1회 권장 성폭력예방교육 - 9 - 5. 성폭력 예방 교육 성폭력예방교육 ❙성폭력이란? ❙나와 다른 사람의 성적 권리 존중하기 ❙성폭력 예방수칙 ❙자녀가 성폭력 당했을 때 대응 방법 ❙성폭력 신고기관 알아보기 ❙성폭력 발생 시 피해자를 위한 상담･대응 체계 안내 개콘 해피콘서트-성폭력 (출처: 교육부) ※ 자녀와 함께 보세요 성폭력방지 및 피해자 보호 등에 관한 법률 제5조 ▌성폭력이란? 성폭력이란 상대방이 싫다고 하는데도 강제로 몸을 만지거나 말로 하는 것, 보여주는 것 모두를 말합니다. 신체적인 접촉을 얼마나 했는가의 문제가 아니며 가벼운 추행이더라도 상대방의 동의가 없었고 당하는 사람의 심정이 용서할 수 없을 정도의 모욕감을 느낀다면 성폭력으로 봅니다. 이 중 또래 성폭력이란 또래 친구들 사이에서 일어나는 성폭력으로 친밀감을 표현하거나 장난으로 한 행동 이라도 상대방에게 성적으로 불쾌한 감정을 불러일으키는 모든 행동을 포함합니다. ▌나와 다른 사람의 성적 권리 존중하기 ‘NO’ means ‘NO’! 원하지 않는 상황에서 ‘싫다’고 표현하면 상대방의 의사 표현을 있는 그대로 존중하여 자신과 타인의 성적 권리를 존중해야 합니다. * 성적권리란? - 원하지 않는 스킨십을 거부하고 내 몸을 보호할 권리 - 나이, 성별, 인종, 장애 등 어떤 기준으로도 차별 받지 않을 권리 - 성과 관련된 올바른 정보와 지식을 제공받을 권리 - 성폭력 피해를 받지 않을 권리 ▌성폭력 예방수칙 ❍ 성적인 농담이나 과도한 몸 놀이, 불필요한 신체접촉은 절대로 하지 않기 ❍ 평소에 의사표현을 분명하고 확실하게 하기 ❍ 아주 사소한 행동이라도 친구가 싫다고 하거나 싫은 표정을 지으면 그만두기 ❍ 여러 사람이 ‘뽀뽀해!’ 등과 같은 성적인 행동을 시키거나 강요하지 않기 ❍ 성적으로 불쾌감을 줄 수 있는 언어 사용하지 않기(신체적 특징 놀리기, 낙서 등) ❍ 신체 노출이나 성적인 행동을 사진 찍어 공유하거나 인터넷에 올리지 않기 - 10 - ▌자녀가 성폭력 당했을 때 대응 방법 ❍ 자녀의 불편한 마음을 알아주는 것이 중요합니다. 부모는 자녀에게 “너 정말 속상했겠구나.”와 같은 말로 자녀의 기분을 공감해주고 자녀의 이 야기를 충분히 들어줘야 합니다. 부모의 공감적인 대화는 그런 행동을 한 아이가 잘못한 것이 라고 자녀 스스로 결론을 낼 수 있게 도와줍니다. ❍ 자녀가 자신의 생각을 분명하고 단호하게 표현할 수 있도록 지도해야 합니다. 일상생활 속에서 “NO”라고 말하는 방법을 보여줌과 동시에 자녀의 “NO”를 인정해야 합니 다. 어떠한 상황에서도 “아니오”는 존중되어야 하는 것을 가르쳐주는 것이 중요합니다. 동시에 친 구를 배려하는 방법과 상대방의 입장을 고려하고 존중하는 태도를 가져야 하는 것을 알려줍니다. 본인의 사적 경계를 침범받았을 때 내 몸의 주인으로서 당당하게 의사 표현할 수 있도록 훈련 이 필요합니다. ❍ 혼자 고민하지 말고 부모님‧담임선생님과 의논하도록 합니다. 가해 학생이 상습적으로 교내에서 계속 피해를 준다면 자녀의 개인적인 대처로는 부족할 수 있으므로 바로 부모님‧담임교사와 의논하도록 합니다. ▌성폭력 신고기관 알아보기 학교 및 교육청학교 밖 (학교) 학교 성고충 상담실(경찰) 인근 경찰서 신고, 117(학교폭력신고센터) (교육청) 교육청 신고센터 http://sen.go.kr/schoolwithyou 성폭력 전담관 ☎ 02-3999-699 교육감 핫라인 helpschool@sen.go.kr (국가인권위원회) 성희롱 신고 http://humanrights.go.kr 인권상담조정센터 ☎ 1331 (국민권익위원회) 공익신고 http://clean.go.kr 비실명 대리신고 ☎ 1398 ※ 신고기관에 상관없이 모든 내용은 비밀이 보장되며, 신고 이후 보호제도가 마련되어 있습니다. ▌성폭력 발생 시 피해자를 위한 상담･대응 체계 안내 참고자료 * 전국학부모지원센터 http://www.parents.go.kr * 예방교육통합관리 https://shp.mogef.go.kr * 서울특별시교육청 학생을 위한 성폭력 신고 가이드(2021) 학기별 1회 권장 디지털성폭력예방교육 - 11 - 6. 디지털 성폭력 예방 교육 디지털성폭력예방교육 ❙디지털 성폭력의 의미 ❙디지털 성폭력 유형 ❙디지털 성폭력을 대하는 부모님의 자세 ❙도움을 줄 수 있는 기관 디지털 성폭력의 의미와 유형 (출처: 서울특별시교육청) 성폭력방지 및 피해자 보호 등에 관한 법률 제5조 ▌디지털 성폭력의 의미 디지털 매체를 이용하여 다른 사람의 성적자기결정권을 침해하는 행동을 의미하는 것으로 반 드시 ‘사진 또는 영상’이 이용되는 것은 아닙니다. 흔히 사진이나 동영상 등을 인터넷에 유포하 는 행동으로 국한되어 생각하는 경향이 있으나 보다 넓은 개념으로 접근하는 것이 필요합니다. ▌디지털 성폭력 유형 유형세부 내용 및 특징 불법촬영 • 동의하지 않은 촬영 후 동의 없이 소지하는 행위 • 동의하에 촬영하였으나, 촬영 대상자의 요청에도 삭제하지 않는 행위 • 개인의 이미지를 불법 혹은 강제로 획득하거나 소지한 이미지 등을 협박의 수단으로 사 용 • 불특정 다수를 대상으로 하고 있어 동시에 여러 피해자 발생 가능 • 피해자의 신고 의지가 확고하더라도 피해 촬영물 확인 및 확보의 어려움 발생 성적 촬영물 비동의 유포 • 촬영에 동의했는지 아닌지와 관계없이 촬영 후 동의 없이 유포하는 행위 • 사건 발생 시점과 인지 시점이 다르며, 타인을 통해 인지하는 경우가 대부분임 • 불안으로 인한 피해가 점점 심해지는 경향을 보임 재유포･제3자 유포 • 저장과 복제가 쉬운 온라인 공간의 특징상 최초 유포자, 제3자인지 구분이 불가능 • 한번 업로드되면 계속해서 재유포될 가능성이 높으나 재유포자에 대한 처벌은 미약 유포협박 • 금품이나 성적 착취 등의 목적을 이루기 위해 성적 촬영물로 유포 협박 • 주로 양육자나 지인에게 알린다는 협박 메시지 사용 유포불안 • 피해규모조차 파악하기 어려운 상황으로 인해 정신과 치료가 필요한 경우가 다수 • 유포사실이 없음에도 불안을 느끼는 경우를 개인적인 문제로 치부해서는 안 되며 디지털 성폭력 특징으로 인한 사회 구조적 문제로의 접근 필요 사이버 공간 내 성적 괴롭힘 • 성적 괴롭힘을 목적으로 온라인상에서 피해를 주는 것 예) 단톡방 성희롱, 온라인 커뮤니티 혹은 게임 시 성적모욕, 성적 이미지와 얼굴사진 합 성 온라인 그루밍 • 디지털을 이용해 취약한 대상에게 의도적으로 접근하여 친밀감을 쌓고 방어벽을 허물어 성 적 착취를 하는 행위 - 12 - ▌디지털 성폭력을 대하는 부모님의 자세 ❍ 나와 우리 모두의 문제로 인식하고, 부모님이 적극적으로 동참해주셔야 합니다. 그동안 우리가 알고 있는 디지털 성폭력은 대부분 여자를 대상으로 한 폭력이었고, 명백하게 가해자와 피해자를 구분할 수 있었습니다. 하지만 디지털 성폭력은 디지털이라는 특성상 누구나 경험 할 수 있고, 누구나 가해, 피해, 방관, 동조 상황에 놓일 수 있기 때문에 디지털 성폭력을 나와 우 리 모두의 문제로 인식하는 것이 매우 중요합니다. • 디지털 성폭력의 피해자가 협박에 의해 가해에 동참한 사례 • 성폭력 가해 상담을 받으러 왔는데 알고 보니 자신이 받은 피해를 보복했던 사례 • 단톡방에 성희롱 발언과 영상이 유포되는데 적극적으로 가담하지는 않았지만 신고하거나 제지하지 않 은 사례 ❍ 게임 속 성적 대상화로부터 자녀를 보호하기 위해 평소 자녀의 판단력을 키워주는 대화를 자주 합 니다. - 주로 여성을 성적 대상화 하며, 고정된 성 역할을 강화하는 게임 속 캐릭터가 사용되고 있어 어 릴 때부터 여성에 대한 잘못된 인식을 갖지 않도록 교육합니다. - 평소에 자녀가 어떤 게임을 하고, 어떤 동영상을 찾아보는지 주의 깊게 관찰합니다. - 게임을 못 하게만 하지 말고, 괜찮은 게임을 추천하고 함께 즐겨봅니다. ❍ 온라인 그루밍을 당했다면 모든 증거를 수집하는 것이 중요합니다. - SNS 계정, 채팅 내용 등을 바로 삭제하지 마시고 모든 증거를 수집합니다. - 적극적으로 신고해야 피해가 최소화됩니다. - 유포된 사이트를 아는 경우에는 링크 확보, 메신저 증거물 캡처 후 채팅방 그대로 유지합니다. ※ 보다 자세한 내용은 서울특별시교육청 유튜브 채널을 참고하세요. ▌도움을 줄 수 있는 기관 여성 긴급 전화 ☎ 1366 ▸24시간 상담 가능, 긴급 피난처 제공, 보호시설 안내 및 연계, one-stop연계 아하! 서울시립 청소년 성문화센터 ☎ 02-2677-9220 ▸어린이･청소년 대상 면접상담, 찾아가는 상담, 심리검사, 사이버 상담 등 디지털 성범죄 피해자 지원센터 ☎ 02-735-8994 ▸상담, 삭제지원, 수사지원 등 한국 성폭력 상담소 ☎ 02-338-5801 ▸성폭력 피해자 상담 및 심리적, 의료적, 법률적 지원 등 서울해바라기센터 (아동청소년) ☎ 02-3274-1375 ▸아동･청소년 성폭력, 디지털 성폭력･성착취 피해자 심리상담, 의료, 법률, 동행돌봄 지원 등 탁틴내일 (아동청소년) ☎ 02-3141-6191 ▸아동･청소년 성상담 및 청소년 피해자 상담, 청소년 성폭력 가해자 상담 등 참고자료 * 전국학부모지원센터 http://www.parents.go.kr * 예방교육통합관리 https://shp.mogef.go.kr * 서울특별시교육청 유튜브 채널 「디지털 성폭력 예방(학부모 대상)」 학기별 1회 이상 사이버폭력예방교육 - 13 - 7. 사이버폭력 예방 교육(정보통신윤리교육) 사이버폭력예방교육 ❙사이버폭력이란? ❙사이버폭력의 대표적 유형 ❙사이버폭력 예방법 ❙사이버폭력에 대처하는 7가지 자세 ❙사이버폭력 신고/상담 자녀의 사이버폭력! 이렇게 예방하세요! (출처: 한국교육학술정보원) 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령 제17조 ▌사이버폭력이란? 정보통신망상에서 신체, 정신 또는 재산상의 피해를 수반하여 발생하는 모든 폭력 행위를 말합니 다. 사이버폭력은 ‘학교폭력예방 및 대책에 관한 법률’에 의거하여 조치되거나, ‘형법’, ‘정보통신 망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률’ 등에 의해 처벌받을 수 있습니다. ▌사이버폭력의 대표적 유형 사이버폭력 유형내용 사이버 언어폭력 채팅방, 게시판 등 사이버 공간에서 문자, 사진, 동영상 등으로 비방글, 악성댓 글, 욕설 등을 올리는 행위 사이버 갈취 사이버머니, 금품갈취형으로 주로 와이파이 셔틀, 게임머니 등 사이버상의 갈취 형태의 괴롭힘 사이버 명예훼손 사이버 공간에서 상대를 비하할 목적으로 사실 또는 거짓을 말하여 상대방의 명예를 떨어뜨리거나 인격을 침해하는 행위 사이버 스토킹 사이버 공간에서 원하지 않는 문자, 사진, 동영상을 반복적으로 보내 상대방에게 공포심이나 불안감을 주는 모든 행위 사이버 따돌림 사이버 공간에서 특정 상대를 대화에 참여하지 못하게 하거나 채팅방에서 퇴 장하지 못하게 하는 것과 같은 모든 행위 사이버 영상 유포 정보통신망을 이용하여 상대방의 동의 없이 개인의 사생활과 관련된 특정 신 체부위나 각종 유해성 사진, 영상 등을 전송, 유포하여 괴롭히는 행위 - 14 - ▌사이버폭력 예방법 ❍ 평소에 대화를 통해 바른 언어습관을 기르도록 하고 자녀의 온라인 활동에 관심을 가지고 살펴봅니다. ❍ 음란물과 폭력물 등 유해정보를 차단하는 소프트웨어를 설치합니다. ❍ 사이버상의 상대방을 현실 세계처럼 존중하도록 알려줍니다. ❍ 컴퓨터와 스마트 기기 사용법을 익히고, 자녀들의 무분별한 사용을 제한합니다. ❍ 자녀와 사이버폭력에 대해 주기적으로 대화를 나누고 사이버폭력 발생 시 대처 방법과 피해 시 도움 요청 기관에 대해서도 알려줍니다. ❍ 자녀가 사이버상에서 부모의 주민등록번호 등 개인정보를 사용하지 않도록(혹은 알지 못하도 록) 관리합니다. ❍ 자녀가 사이버폭력 피해를 입었을 경우, 직접 해결하려 하지 말고 어른과 먼저 상의할 것을 강조합 니다. ❍ 사이버폭력으로 고통 받고 있는 친구가 있다면, 자녀가 방관하지 않고 적극적으로 도와줄 수 있도록 가르칩니다. ▌사이버폭력에 대처하는 7가지 자세 1. 처음에는 무시 2. 반복 시 확실하게 거부 3. 반복이 심화되면 증거확보(캡처, 사진, 녹음 등) 4. 대응하지 말고 자리에서 벗어나기(채팅방 나가기, 차단 등) 5. 부모님, 담임선생님께 말씀드리기 6. 필요 시 학교, 경찰서 및 사이버수사대에 신고 7. 신체적, 정서적 안정 확보에 힘쓰기 ▌사이버폭력 신고/상담 학교 내 신고/상담학교 담임교사, 학교폭력 담당교사 117학교폭력 신고/상담센터www.safe182.go.kr, 117(전화), #0117(문자) 사이버범죄 신고시스템(ECRM)ecrm.cyber.go.kr (경찰청) 청소년 사이버 상담센터www.cyber1388.kr, 1388(전화), #1388(문자) 카카오톡 플러스친구청소년상담 1388, 상다미쌤 모바일 앱푸른코끼리, 스마트안심드림 참고자료 * KERIS한국교육학술정보원 「자녀의 사이버폭력! 이렇게 예방하세요!」 * KERIS한국교육학술정보원 「2018학년도 사이버폭력 예방교육 우수사례집」 * 에듀넷 티-클리어 사이버폭력 예방교육 서비스 http://cyberethic.edunet.net 연 1회(2시간이상) 권장 스마트폰 과의존 예방교육 - 15 - 8. 인터넷·스마트폰 과의존 예방 교육 스마트폰 과의존 예방교육 ❙스마트폰 과의존이란? ❙과도한 스마트폰 사용의 문제점 ❙우리 아이의 스마트폰 과의존 체크리스트 ❙스마트폰 과의존 예방 실천법 스마트폰 중독! 무엇이 문제일까요? (출처: 한국교육학술정보원) 교육기본법 제23조, 지능정보화기본법 제54조 ▌스마트폰 과의존이란? 과도한 스마트폰 이용으로 스마트폰에 대한 현저성*이 증가하고, 이용 조절력이 감소*하여 문제적 결과*를 경험하는 상태를 말합니다. * 현저성: 개인 삶에서 스마트폰을 이용하는 생활패턴이 다른 행태보다 두드러지고 가장 중요 한 활동이 되는 것 * 조절력 감소: 이용자의 주관적 목표 대비 스마트폰 이용에 대한 자율적 조절능력이 떨어지는 것 * 문제적 결과: 스마트폰 이용으로 인해 신체적･심리적･사회적으로 부정적인 결과를 경험함에도 불구하고 스마트폰을 지속적으로 이용하는 것 ▌과도한 스마트폰 사용의 문제점 ❍ 신체 건강･성장에 영향을 줍니다. 예) 수면방해, 시력저하, 거북목 증후군 등 ❍ 심리･정서 건강에 영향을 줍니다. 예) 우울, 불안, 자존감 저하 등 ❍ 대인관계에 영향을 줍니다. 예) 친구 등 가까운 사람들과 직접적 소통 소홀로 인한 대인관계 문제 발생 등 ▌우리 아이의 스마트폰 과의존 체크리스트 (보호자용) 순내용 전혀 그렇지 않다 그렇지 않다 그렇다 매우 그렇다 1스마트폰 이용에 대한 부모의 지도를 잘 따른다. ①②③④ 2 정해진 이용 시간에 맞춰 스마트폰 이용을 잘 마무리 한다. ①②③④ 3이용 중인 스마트폰을 빼앗지 않아도 스스로 그만둔다. ①②③④ 4항상 스마트폰을 가지고 놀고 싶어한다. ①②③④ 5다른 어떤 것보다 스마트폰을 갖고 노는 것을 좋아한①②③④ - 16 - 채점 결과는 치료적 진단이 아닌 자체점검테스트 결과임을 알려드립니다. 채점 결과 보호자를 위한 TIP 스마트폰 과의존 경향성이 매 우 높으므로 전문치료기관에서 스 마트폰 이용에 대한 치료 및 상담을 받기를 권합니다. 스마트폰 과몰입에 대한 주의 가 요망되며, 학교 및 유치원 등 관련기관에서 제공하는 건전 한 스마트폰 활용 지침을 따르 길 권합니다. 스마트폰을 건전하게 활용하기 위한 보호자의 지속적인 점검이 요구됩니다. ▌스마트폰 과의존 예방 실천법 부모와 자녀 모두의 노력이 중요합니다. 어른들의 실천아이들의 실천 • 자녀와 같이 있을 때 보호자도 스마트폰을 과도 하게 사용하지 않도록 노력해주세요. • 스마트폰으로 할 수 있는 놀이와 스마트폰 없이 도 할 수 있는 놀이를 알려주세요. • 가족과 함께하는 시간을 정하고, 공감을 토대로 자녀와 소통해 주세요. • 자녀 스스로 스마트폰 사용 규칙을 정해 실천할 수 있도록 격려해 주세요. • 자녀에게 다양한 여가･사회활동을 권장하고 함께해 주세요. • 스마트폰 사용 후 눈 건강 체조와 스트레칭을 해 주세요. • 이동할 때나 위험할 수 있는 장소에서 스마트폰 사용을 잠시 멈춰주세요. • 스마트폰을 내려놓고 가족･친구와 소통해 주세 요. • 필요한 스마트폰 앱만 이용하고, 사용하지 않은 앱은 삭제해 주세요. • 정해둔 시간 동안만 스마트폰을 사용하고, 독서･ 운동･취미 등의 시간을 늘려주세요. <출처: 한국지능정보사회진흥원 스마트쉼센터> 참고자료 * 스마트 쉼 센터 https://www.iapc.or.kr * 한국지능정보사회 진흥원 https://www.nia.or.kr 순내용 전혀 그렇지 않다 그렇지 않다 그렇다 매우 그렇다 다. 6하루에도 수시로 스마트폰을 이용하려 한다. ①②③④ 7스마트폰 이용 때문에 아이와 자주 싸운다.①②③④ 8스마트폰을 하느라 다른 놀이나 학습에 지장이 있다. ①②③④ 9스마트폰 이용으로 인해 시력이나 자세가 안 좋아진다. ①②③④ 기준 점수 *1,2,3번 문항: ① 전혀 그렇지 않다.-4점 ② 그렇지 않다-3점 ③ 그렇다-2점 ④ 매우 그렇다-1 점 *4,5,6,7,8,9번 문항: ① 전혀 그렇지 않다.-1점 ② 그렇지 않다-2점 ③ 그렇다-3점 ④ 매우 그렇 다-4점 연 1회(1시간 이상) 학생도박예방교육 - 17 - 9. 학생 도박 예방 교육 학생도박예방교육 ❙학생 도박의 실태 및 문제점 ❙최근 청소년 사이에 유행하는 불법 온라인도박 ❙도박문제 발생 징후 ❙도박문제 대응 방법 및 전문상담 조직화되는 청소년 도박, 고리사채까지 성행 (출처: ebs뉴스) 서울특별시교육청 학생 도박 예방교육 조례 ▌학생 도박의 실태 및 문제점 재학 중 청소년 도박문제 수준학년별 위험 및 문제군 비율 <자료: 한국도박문제관리센터> ❍ ’15년 대비 ’18년 재학 중 청소년 도박문제 ‘위험집단(위험군+문제군)’의 비율 1.3% 상승 ❍ 학년이 높아질수록 문제군 비율이 높으며 고등학생이 중학생보다 약 2배 이상 높게 조사됨 ❍ 학생 도박 중독은 알콜 중독, 약물 중독과 달리 쉽게 드러나지 않기 때문에 부모와 교사들 이 실태를 제대로 파악하기 어려우며, 단순 게임으로 여기고 방치하는 경우가 많음 ❍ 학생 간 서로 도박자금을 빌려주고 사채놀이를 하거나, 빌린 돈을 갚지 못할 경우 또래 친구 들로부터 협박과 폭력에 시달리게 되어 학교폭력을 발생시키는 요인으로 작용 ❍ 학생 도박을 방치하는 경우 성인 도박 중독으로 계속 이어지기 때문에 적극적인 예방 활동이 가 장 중요함 청소년의 모든 도박행위는 청소년 보호법, 사행산업관련법에 의해 불법입니다 - 18 - ▌최근 청소년 사이에 유행하는 불법 온라인도박 ❍ SNS를 통한 불법 사행성 게임 사이트 접근 - SNS, 인터넷 방송(아프리카 TV 등)을 통해 확산 - 청소년들이 이용자 모집책인 총판을 담당하기도 함(모집 이용자가 돈을 잃으면 10~30%, 돈 을 따면 1~3%의 이익을 취함) ❍ 불법 도박사이트의 경우 성인인증 절차 없이 이메일 및 계좌번호만으로 가입 가능 ❍ 사행성 게임: 불법 스포츠도박(사설토토), 불법 인터넷도박(사다리, 달팽이, 소셜그래프 등) ▌도박문제 발생 징후 <금전문제><도박행동> • 용돈을 자주 요구하거나 친구들에게 돈을 빌리고 갚는 것이 자주 발생한다. • 갑자기 가족이나 친구에게 고가의 선물을 하거나 용돈을 준다. • 알 수 없는 명의로 입출금이 반복된 거래 내역이 발견 된다. • 집단으로 모여 친구들과 스마트폰을 보고 있는 장 면이 자주 목격된다. • 도박 관련 용어나 은어를 자주 사용한다(토쟁이, 총판, 먹튀 등) • 스포츠 경기 결과에 민감하다. <대인관계><가정생활> • 대인관계에서 짜증이나 신경질을 자주 낸다. • 딴 생각이 잦아지고 혼자 있으려 한다. • 금전거래로 인한 갈등이 발생한다. • 부모님께 거짓말하는 횟수가 늘어나고 무언가 숨 기려고 한다(혹은 대화를 피한다). • 가족의 돈을 훔치거나 집안의 귀중품이 없어진다. ▌도박문제 대응 방법 및 전문상담 사행성 게임에서 빠져 나오기 위해서는 부모의 격려와 지지가 무엇보다 중요합니다 ❍ 자녀에게 문제가 있음을 받아들입니다. ❍ 자녀를 윽박지르고 야단치기보다는 왜 게임을 하게 되었는지, 게임으로 어떤 문제가 생긴 것인지 경청합 니다. ❍ 학교에 문제를 알리고, 전문상담(국번없이 1336)을 요청합니다. 온라인 상담전화상담 및 상담신청 도박문제 넷라인(http://netline.kcgp.or.kr) 접속 후 채팅/게시판 상담 이용 국번없이 ☎ 1336 (24시간 365일 운영) 참고자료 * 서울특별시교육청 학생 도박 예방교육 시행 계획(2021) * 한국도박문제관리센터 http://www.kcgp.or.kr * 전라북도교육청 민주시민교육과 부서자료실 「학생도박예방을 위한 가정통신문 예시자료」 2시간 이상 다문화이해교육 - 19 - 10. 다문화 이해 교육 다문화이해교육 ❙다문화 교육이란? ❙최근 다문화학생 현황과 다문화 친화적 교육환경 조성의 필요성 ❙다문화 사회 적응을 위한 교육공동체의 노력 ❙학부모를 위한 다문화교육 관련 참고 도서 소개 차별에 맞선 나의 선택 (출처: 세바시) 다문화가족지원법 제5조 ▌다문화 교육이란? 다문화 교육은 인종, 민족, 사회적 지위, 성별, 종교, 이념에 따른 집단의 문화를 동등한 가치로 인식하며, 다른 문화에 대한 편견을 줄이고, 다양한 문화를 이해하기 위한 지식, 태도, 가치 교육을 가르치는 것입니다. ▌최근 다문화학생 현황과 다문화 친화적 교육환경 조성의 필요성 외국인, 다문화가정 증가에 따른 최근 10년간 다문화학생 현황은 다음과 같습니다. 다문화학생 수는 2014년 46,954명에서 2021년 160,056명으로 매년 증가하는 추세이며, 전체 학생 중 다문화학생이 차지하는 비율 또한 2012년 0.7%에서, 2017년 1.9%, 2021년 3.0%로 지속적으로 증가하고 있습 니다. 다문화학생의 급속하게 증가하고 있고 이주 배경도 다양해지고 있어 모든 학생이 문화적 차이를 수용하고 이해하며 조화롭게 생활할 수 있는 다문화 친화적 교육환경 조성이 필요합니다. 다문화학생 현황 부모 출신국별 다문화학생 비율(%) <출처: 한국교육개발원(2012-2021). 연도별 교육통계 연보를 바탕으로 재구성> - 20 - ▌다문화 사회 적응을 위한 교육공동체의 노력 ‘다문화 사회’란 민족이나 인종, 문화적으로 다원화되어 있는 사회로 한 국가나 사회 속에 여 러 다른 생활양식이 존재한다는 것을 의미합니다. 따라서 혐오와 차별을 금지하고, 평등·인권 및 문화의 다양성·상호문화교육이 학교와 가정에서 이루어져 교육공동체 모두가 다문화 사회에 잘 적응하며 살아가기 위한 노력이 필요합니다. ❍ 다문화 감수성 갖기 * 다문화 감수성: 다양한 문화를 지닌 사람들로 이루어진 환경에서 타인과 조화롭게 관 계 맺고 소통할 수 있는 태도와 가치, 행동 역량 ❍ 가정에서의 다문화 교육 실천하기 • 편견 없이 다른 나라의 문화를 바라볼 수 있도록 합니다. • ‘다르다’라는 것은 틀린 것이 아니라 ‘차이’라는 것을 인식할 수 있도록 합니다. • 자녀들이 다양한 문화를 이해할 수 있는 기회를 많이 제공합니다. • 다른 나라와 우리나라 문화의 공통점과 차이점을 발견하고 서로를 인정하도록 합니다. • 다른 나라 문화와 가치를 존중함과 동시에 우리나라 문화와 가치를 더욱 깊이 인식하도록 합니다. • 학부모님 먼저 타 문화와 인종에 대하여 개방적, 수용적 태도를 보여주도록 합니다. ▌학부모를 위한 다문화교육 관련 참고 도서 소개 「후아유」 이향규, 창비교육, 2018 저자는 영국인과 결혼 후 영국에서 이주여성으로 살며, 한국으로 돌아와 결혼 이주여성, 다 문화 청소년, 북한 출신 청소년들을 도우며 연구한다. 저자의 삶과 그가 만난 다양한 사람들의 이야기를 통해 다문화 사회에 대한 작가의 성찰을 들을 수 있다. 「나는 옐로에 화이트에 약간 블루」 브래디 미카코(김영현 역), 다다서재, 2020 저자는 영국에서 20년 넘게 살아온 일본인이다. 저자가 이주여성으로 아이를 키우며 느 끼는 고민과 성찰을 책으로 담았다. 이외에도 영국의 계층 격차 문제, 다문화 사회의 변화를 겪는 사회 현실도 생생하게 볼 수 있다. 참고자료 * 서울특별시교육청 다문화교육 운영 매뉴얼(2021) * 서울특별시교육청 다문화이해교육 자료집(2021) * 한국교육개발원 교육개발(2021 가을호) * 서울특별시교육청 http://www.sen.go.kr/교육청안내/조직안내/기구표/민주시민생활교육과/부서업무방 * 서울다문화교육지원센터 https://multiculture.sen.go.kr 연 1회 이상 학생인권교육 - 21 - 11. 학생 인권 교육 학생인권교육 ❙학생인권이란? ❙「서울특별시 학생인권 조례」 제정의 목적 ❙학생인권 조례에 명시된 학생의 인권 ❙학생인권 상담 및 학생인권 침해 구제신청 방법 보호자를 위한 학생 인권교육 (출처: 서울특별시교육청) 서울특별시 학생인권조례 제31조 ▌학생인권이란? 「대한민국헌법」 및 법률에서 보장하거나 「유엔 아동의 권리에 관한 협약」 등 대한민국이 가 입·비준한 국제인권조약 및 국제관습법에서 인정하는 권리 중 학생에게 적용될 수 있는 모든 권리를 말합니다. ▌「서울특별시 학생인권 조례」 제정의 목적 이 조례는 「대한민국헌법」, 「교육기본법」 제12조 및 제13조, 「초·중등교육법」 제18조의4 및 「유엔 아동의 권리에 관한 협약」에 근거하여 학생의 인권을 보장함으로써 모든 학생의 인간으 로서의 존엄과 가치를 실현하며 자유롭고 행복한 삶을 이루어나갈 수 있도록 하는 것을 목적으 로 합니다. ▌학생인권 조례에 명시된 학생의 인권 1. (차별받지 않을 권리) 학생은 성별, 종교, 나이, 사회적 신분, 출신지역, 출신국가, 출신민족, 언어, 장애, 용모 등 신체조건, 임신 또는 출산, 가족형태 또는 가족상황, 인종, 경제적 지위, 피부색, 사상 또는 정치적 의견, 성적 지향, 성별 정체성, 병력, 징계, 성적 등을 이유로 차별받지 않을 권리를 가진다. 2. (폭력으로부터 자유로울 권리) 학생은 체벌, 따돌림, 집단괴롭힘, 성폭력 등 모든 물리적 및 언어적 폭 력으로부터 자유로울 권리를 가진다. 3. (위험으로부터의 안전) 교육감, 학교의 설립자·경영자, 학교의 장 및 교직원은 학생의 안전을 확보할 수 있도록 안전관리체계를 정비하고 유지하여야 한다. 4. (학습에 관한 권리) 학생은 자신의 소질과 적성 및 환경에 합당한 학습을 할 권리를 가진다. 5. (정규교육과정 이외의 교육활동의 자유) 학생은 자율학습, 방과 후 학교 등 정규교육과정 외의 교육활동을 자유롭게 선택할 권리를 가진다. 6. (휴식권) 학생은 건강하고 개성 있는 자아의 형성·발달을 위하여 과중한 학습 부담에서 벗어나 적절 한 휴식을 누릴 권리를 가진다. 7. (문화활동을 향유할 권리) 학생은 다양한 문화활동을 누릴 권리를 가진다. 8. (개성을 실현할 권리) 학생은 복장, 두발 등 용모에 있어서 자신의 개성을 실현할 권리를 갖는다. 9. (사생활의 자유) 학생은 소지품과 사적 기록물, 사적 공간, 사적 관계 등 사생활의 자유와 비밀이 침 해되거나 감시받지 않을 권리를 가진다. - 22 - ▌학생인권 상담 및 학생인권 침해 구제신청 방법 학생인권 상담학생인권 침해 구제신청 서울특별시교육청 학생인권교육센터 인권조사관 전화상담(☎ 02-3999-081) 홈페이지 상담 http://studentrights.sen.go.kr, 대면 상담 서울특별시교육청 학생인권교육센터 홈페이지 http://studentrights.sen.go.kr 「인권침해구제신청」 참고자료 * 서울특별시교육청 학생인권교육센터 http://studentrights.sen.go.kr * 국가인권위원회 인권교육센터 http://edu.humanrights.go.kr * 서울특별시 학생인권 조례 * 서울특별시교육청 2021 학생인권증진 기본계획 10. (개인정보를 보호받을 권리) 학생은 가족, 교우관계, 성적, 병력, 징계기록, 교육비 미납사실, 상담기 록, 성적지향 등의 개인 정보(이하 “개인정보”라 한다)를 보호받을 권리를 가진다. 11. (개인정보를 열람할 권리 등) 학생 또는 보호자는 학생 본인에 관한 학교 기록 등 개인정보를 열람할 수 있고, 그 정정이나 삭제, 혹은 개인정보의 처리정지를 요구할 권리를 가진다. 12. (양심·종교의 자유) 학생은 세계관, 인생관 또는 가치적·윤리적 판단 등 양심의 자유와 종교의 자유를 가진다. 13. (의사 표현의 자유) 학생은 다양한 수단을 통하여 자유롭게 자신의 생각을 표현하고 그 의견을 존중받 을 권리를 가진다. 14. (자치활동의 권리) 학생은 동아리, 학생회 및 그 밖에 학생자치조직의 구성, 소집, 운영, 활동 등 자치적 인 활동을 할 권리를 가진다. 15. (학칙 등 학교규정의 제·개정에 참여할 권리) 학생은 학칙 등 학교 규정의 제·개정에 참여할 권리를 가진다. 16. (정책결정에 참여할 권리) 학생은 학교의 운영 및 서울특별시교육청(이하 “교육청”이라 한다)의 교육 정책 결정과정에 참여할 권리를 가진다. 17. (학교복지에 관한 권리) 학생은 학습부진, 폭력피해, 가정위기, 비행일탈 등의 각종 위기상황 극복과 적성 발견, 진로모색 등 정체성 발달을 위하여 학교에서 상담 등의 적절한 지원을 받을 권리를 가진 다. 18. (교육환경에 대한 권리) 학생은 건강하고 쾌적한 환경에서 교육을 받을 권리를 가진다. 19. (급식에 대한 권리) 학생은 안전한 먹을거리에 의한 급식을 제공받을 권리를 가진다. 20. (건강에 관한 권리) 학생은 최적의 건강상태를 유지하고, 아플 때 적정한 치료를 받고 보건시설을 편리하게 이용할 수 있는 권리를 가진다. 21. (징계 등 절차에서의 권리) 학생에 대한 징계는 징계사유에 대한 사전 통지, 공정한 심의기구의 구 성, 소명 기회의 보장, 대리인 선임권 보장, 재심요청권의 보장 등 인권의 기준에 부합하는 정당한 규정과 적법절차에 따라 이루어져야 한다. 22. (권리를 지킬 권리) 학생은 인권을 옹호하고 자기나 다른 사람의 인권을 지키기 위한 활동에 참여할 권리를 가지며, 그 행사로 인하여 불이익을 받지 아니한다. 23. (상담 및 조사 등 청구권) 학생을 비롯하여 누구든지 학생인권이 침해당했을 경우에는 학생인권옹호관 에게 상담 및 조사 등을 청구할 권리를 가진다. 24. (소수자 학생의 권리 보장) 교육감, 학교의 설립자·경영자, 학교의 장 및 교직원은 빈곤 학생, 장애 학 생, 한부모가정 학생, 다문화가정 학생, 외국인 학생, 운동선수, 성소수자, 일하는 학생 등 소수자 학생 이 그 특성에 따라 요청되는 권리를 적정하게 보장받을 수 있도록 하여야 한다. 연 1회 이상 교육활동 침해행위 예방교육 - 23 - 12. 교육활동 침해행위 예방 교육 교육활동 침해행위 예방교육 ❙교육활동 침해행위란? ❙교육활동 보호를 위한 학부모의 약속 ❙교육활동 보호를 위한 가정에서의 예방교육 교육활동 침해예방 동영상 자료 (출처: 한국교육개발원) 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제16조의3 ▌교육활동 침해행위란? 가. 교육활동 침해행위 주체와 대상 ❍ 교육활동 침해행위 주체: 소속 학교의 학생 또는 그 보호자 등 ❍ 교육활동 침해행위 대상: 교육활동 중인 교원 나. 교육활동 침해행위의 유형과 사례 침해행위 유형교육활동 침해행위 사례 상해/폭행 • (상해) 신체나 도구를 이용하여 신체나 신체 기능에 손상을 발생시킨 경우 • (폭행) 어깨를 손, 어깨, 몸 등으로 밀친 경우 / 직접 접촉하지 않더라도 팔이나 다리 를 휘둘러 때리려고 하는 경우 협박• 학교생활기록부를 수정해주지 않으면 가족 등 제3자를 해코지하겠다고 한 경우 명예훼손/모욕 • (명예훼손) 어떤 학생이 학생, 학부모들에게 “담임교사가 특정 학생을 때렸다.”라고 허위 인 사실을 이야기하는 경우 • (모욕) 수업 중 학생이 특정 교사에게 ‘○○놈’, ‘나쁜 ○’, ‘개○○’라고 욕설을 하는 경 우 손괴 • 학생이 수업 중 교사에게 반항하면서 교실 유리창, TV, 책상 등 학교의 기물을 망가뜨 리는 경우 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2조 제1항에 의 한 성범죄 • 폭행 또는 협박으로 교사의 의사에 반하여 교사의 신체를 접촉하여 성적 수치심이나 혐오감을 유발하는 경우 • 학생이 소규모 테마여행 중 음란한 동영상, 사진, 내용 등을 교사의 휴대전화로 전송 한 행위 불법정보 유통 • 교사가 원격수업을 시작하면서 학생의 출석을 확인하는데 학생이 원격수업 화면에 음란물을 상영한 경우(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2조 제1항에 따른 성 범죄에도 해담됨) • 교사와 상담하던 도중 전화, 이메일, 사회관계망(SNS) 등을 통해 교사에게 ‘가만두지 않 겠다.’, ‘죽여버리겠다.’등의 문자메시지를 반복적으로 전송하는 경우 공무방해에 관한 죄/ 업무방해 • (공무방해에 관한 죄) 공립학교에 다니는 학생의 학부모가 수업 중인 자녀의 담임교사 를 찾아가 학생들이 보는 앞에서 소리를 지르고 교사의 머리채를 낚아채서 넘어뜨리 는 경우 • (업무방해) 사립학교에 다니는 학생의 학부모가 교사의 지도에 불만을 품고 교사가 수업 중인 교실로 들어와 “낙하산으로 들어온 너는 수업할 자격이 없다.”라고 허위사실 을 큰소리로 말하며 교사를 밀친 경우 - 24 - ▌교육활동 보호를 위한 학부모의 약속 학교는 나의 아이뿐만 아니라 우리의 아이들이 함께 공부하는 공간입니다. 학부모는 학교가 정당한 교육활동을 할 수 있도록 협력하고 지원하며 학생의 교육 받을 권리를 학교에 위임한 주 체로서, ❍ 담임 선생님을 비롯한 학교의 선생님과 상담이 필요할 때에는 전화나 문자, 학교 홈페이지 민원서비스 등을 통하여 사전 약속을 하고 가급적 근무 시간 중 학교에 방문합니다. ❍ 정해진 절차를 거쳐 학교를 방문한 경우에도 선생님이 수업 중이거나 업무 중일 때에는 잠 시 기다렸다가 용무를 볼 수 있도록 합니다. 마음이 급하더라도 수업 중인 교실을 방문하여 학생과 교사의 수업을 방해하는 행동은 하지 않습니다. ❍ 긴급한 일이 아닌 경우 밤늦게 전화하거나 문자를 보내는 등의 행동으로 선생님의 사생활을 침해하지 않도록 합니다. ❍ 자녀와 관련한 문제가 발생했을 경우에는 객관적인 사실관계를 먼저 파악하고 감정적인 대응이나 폭력적인 언행을 하지 않도록 유의합니다. ❍ 인터넷 게시판, 단체문자, 채팅방 등 사이버 공간에서 사실이 아닌 내용으로 학교나 선생님 의 명예를 훼손하지 않습니다. ▌교육활동 보호를 위한 가정에서의 예방교육 ❍ 가정교육은 학교 교육의 성패에 중요한 영향을 미칩니다. 학교 교육을 통해서 배우는 인성 교육이나 생활 습관 개선, 관계성 교육 등은 가정교육을 통해 내면화하는 것이 필요합니다. ❍ 교원과 학부모 간의 신뢰와 존중은 학생 보호와 교육을 위해 가장 중요한 전제조건입니다. 학부모와 학생이 교원과 학교를 신뢰할수록 학생의 학습권은 보장되고 학생의 전인적 성장 이 가능합니다. ❍ 교원과 학부모는 자녀(학생)를 키우는 교육공동체입니다. 한 아이를 만들기 위해서는 온 마 을이 협력해야 한다고 하였습니다. 그만큼 많은 사람들의 노력이 요구됩니다. ❍ 교육공동체의 구성원으로서 모두의 목표는 명확합니다. 서로 존중하고 신뢰하는 마음으로 자 녀(학생)를 보호하고 교육을 하는 것입니다. 학교에서 교원의 교육활동을 보호하여, 학생의 학습권과 학부모의 교육권이 함께 존중받을 수 있도록 해야 합니다. 참고자료 * 서울특별시교육청 교원의 교육활동 보호 매뉴얼(2021 개정판) * 한국교육개발원 교원치유지원센터 교육활동 침해 예방 교육자료(학부모) 침해행위 유형교육활동 침해행위 사례 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하는 행위 • 교육활동 중인 교원의 동의 없이 안마를 하거나 신체를 쓰다듬거나 만지거나 밀착시키는 등의 신체 접촉 행위로 성적 수치심을 느끼게 하는 행위 • 수업 중에 갑자기 음란한 농담을 하는 행위 • 교사가 보도록 음란한 문구를 쓰고 지우기를 반복하는 행위 교육활동에 대해 반복적으로 부당하 게 간섭하는 행위 • 보호자가 교사에게 하루에도 수차례 수시로 전화를 걸거나 문자 메시지를 보내 자녀의 수업상황을 매시간 보고하라고 연락하는 등 교사의 업무나 수업에 과도하게 간섭하는 경우 그 밖에 학교장이 「교육공무원법」 제43조제1항에 위 반한다고 판단하는 행위 • 상담과정 중 교육활동과 무관한 사적인 연락을 요구하는 경우 • 보호자가 학교 밖에서의 상담을 무리하게 요구하는 경우 • 보호자가 전화를 하면서 욕을 하는 경우 ➤ 「교육공무원법」 제43조(교권의 존중과 신분보장) 제1항 교권(敎權)은 존중되어야 하며, 교원은 그 전문적 지위나 신분에 영향을 미치는 부당한 간섭을 받지 아니한다. 연 1회 이상 청렴교육 - 25 - 13. 청렴 교육 청탁금지법 ❙불법찬조금이란? ❙청탁금지법 안내 ❙불법찬조금 신고 및 공익제보센터 안내 청렴, 세상을 바꾸다 (출처: 국민권익위원회) 초‧중등교육법 제33조 및 같은 법 시행령 제64조, 부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률 ▌불법찬조금이란? 학부모단체(학부모회, 운동부 후원회, 학부모 임의 단체) 등이 교육활동 지원 명목으로 임의로 모 금하거나 할당을 통하여 모금해서 학교발전기금회계 또는 학교 회계에 편입하지 않고 임의로 사용 하는 일체의 금품을 말합니다. 【불법찬조금 관련 사례 유형】 • 학교운영위원회 심의·의결 없이 학부모 등의 자율적 의사에 반하여 금품을 각출·모금하는 행위 • 학급 비품 구입, 학생 간식 제공, 야간자율학습 감독비, 교직원 선물, 회식비 등을 명목으로 학부모회 등이 학부모로부터 일정 금액을 할당하여 불법찬조금을 조성하는 행위 • 학생회장, 학급회장 및 임원 등의 학부모에게 일정액을 할당하여 강요하는 행위 • 운동부 학부모들이 개별적으로 차량유지비, 간식비 등의 명목으로 모금하여 학교회계에 편입 하지 않고 임의 집행하는 행위 등 ▌청탁금지법 안내 ❍ 근거: 『부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률』 및 같은 법 시행령 ❍ 주요 내용 - 학생에 대한 평가‧지도를 상시적으로 담당하는 교사와 학생‧학부모 사이에는 직접적 직무 관련성이 인정되므로 원칙적으로 금품 등 수수가 금지됨 - 법령 위반 시 • 공직자등(교직원): 징계 대상이며 형사 처벌 또는 과태료 부과대상임 • 제공자: 형사 처벌 또는 과태료 부과대상임 - 26 - ❍ 주요 사례 • “학생 대표 등”이 스승의 날에 담임교사 등에게 공개적으로 제공하는 카네이션, 꽃 등은 사 회상규에 따라 허용될 수 있음 • 학생에 대한 상시 평가‧지도 등의 업무가 종료된 졸업 또는 종업 후라면 직무 관련성이 있 는 등의 특별한 사정이 없는 한 학생이나 학부모가 교사에게 사교‧의례 목적으로 제공하는 3 만원 이하의 음식물, 5만원 이하의 선물(농수산물, 농수산가공품의 경우 10만원 이하)은 허 용될 수 있음 • 과목 선생님, 담임교사와 학생‧학부모 간에는 직무 관련성이 인정될 수 있으나 선생님이 타 학교로 전출을 갔거나 학생이 졸업한 경우라면 직무 관련성이 인정되지 않아 간소한 선 물은 허용될 수 있음 • 학부모가 현재 자녀의 담임교사가 아닌 작년 담임교사에게 간소한 선물을 한 경우에는 특별 한 사정이 없는 한 작년 담임교사는 직무 관련성이 인정되지 않아 허용되지만, 성적이나 수행 평가 등과 관련성이 있다면 허용되지 않음 • 교사와 학부모의 상담 시 학부모가 교사에게 커피 등 음료를 제공하는 것은 허용되지 않 음 • 학급회장 어머니가 담임교사에게 수학여행을 가서 학급 아이들과 맛있는 것을 드시도록 일 정 금액을 전달하는 것은 허용되지 않음 • 상품권(모바일상품권, 기프티콘 등 포함) 등의 유가증권은 ‘선물’ 범위에서 제외되고 ‘금품’ 에 해당하여 학부모로부터 일체의 수수행위가 허용되지 않음 ▌불법찬조금 신고 및 공익제보센터 안내 m 불법찬조금 신고센터 안내 - 서울특별시교육청 홈페이지(http://www.sen.go.kr) > 전자민원 > 신고센터 > 불법찬조금 신고 m 공익제보센터 - 서울특별시교육청 홈페이지(http://www.sen.go.kr) > 전자민원 > 신고센터 > 공익제보센터 - 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 m 참고사항 - 불법찬조금 신고 및 공익제보 민원에 대한 철저한 조사 및 결과 회신, 신고자 신분보장 및 비밀 철저 준수(불이익 금지) 참고자료 * 서울특별시교육청 https://www.sen.go.kr/감사관/부서업무방 * 부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률(학교 및 학교법인 매뉴얼), 국민권익위원회(2020) * 국민권익위원회 https://www.acrc.go.kr/부패방지/청렴자료실 연 1회 이상 안전교육 - 27 - 14. 학생 안전 교육 ▌ 학교안전계획의 필요성 학교주변을 폭력, 상해, 납치, 유괴 및 유해 환경이 없는 학생 생활 안전지대로 만들뿐만 아니라 체계적인 안전보호 계획으로 학생들과 교직원들을 외부의 위험요소로부터 안전하게 보호함으로써 학교 교육활동의 효율을 높이고 그에 관련한 여러 대처 방안을 세우기 위해 필요 ▌ 학교안전계획 방침 1) 모든 외부인에게 학교방문증을 패용하도록 함, 사전 방문 예약제 2) 등하교 안심 알리미 서비스 및 학교안전계획을 수립하고 안전 시스템 구축 3) 등하교 시간외 학교 교문을 통제하여 외부인의 출입을 최소화 4) 교내 안전지대(Safe Zone)을 마련하여 학생 보호가 어려운 틈새 시간 발생 사고에 대비 5) 365안전한 학교를 위해 지역 등과 긴밀한 연락체계를 구축하고 유해환경 정비를 위한 계도에 힘씀 ▌ 세부계획 m 안전 교육계획은 다음과 같은 근거로 매년 별도 수립 (안전교육교육계획 보고: 3월 31일) m 안전점검의 날 운영 (매월 4일) : 학교안전점검은 수시 점검 및 정기 점검(10월~12월) m 학교안전계획 : 세부계획은 별도의 계획 수립 m 학교 안전교육 7대 표준안에 준거하여 학년별 교육과정 속에서 지도 구분 생활 안전교육 교통안전 교육 폭력예방 및 신변안전교육 약물·사이버 중독예방 교육 재난안전 교육 직업안전 교육 응급처치 교육 계 초등학교 학년별 121181062251 주기 학기당 2회 이상 학기당 3회 이상 학기당 2회 이상 학기당 2회 이상 학기당 2회 이상 학기당 1회 이상 학기당 1회 이상 m 콘텐츠 제공을 위한 온라인 서비스 활용 지도 - 콘텐츠 위치 : 꿀맛닷컴(www.kkulmat.com) > 공부해요 > 안전교육 - 콘텐츠 내용 : 학교 안전교육 7대 표준안 - 안전교육 콘텐츠 m 교내 안전지도 - 휴식(점심) 시간, 직원회의 시간, 하교 이후(취약구역)에서 놀지 않기 지도 - 조기 등교 학생에 대한 안전지도 철저(외부인 출입 점검 등) - 2층 이상 교실의 유리창 청소 금지 및 난간에서 장난하지 않기 - 화재 안전교육(소방교육 등) 실시 - 학교 안전관리 점검표 활용-매월 4일 - 28 - 생활규정 15. 학생 생활규정 ▌ 학생생활규정이란? 학생생활규정은 학생 생활과 관련된 서울신흥초등학교 공동체의 약속을 모아놓은 것입니다. 학생의 인권을 비롯한 서로의 인권을 존중하며, 학생들이 생활규정을 배우고 함께 고쳐가면서 공동체에 참여하고 스스로의 문제를 해결하는 민주시민이 되게 하려는 목적으로 만들었습니다. ▌ 학생생활규정 주요 사항 ‣ 물품 소지·사용금지 및 분리보관(제 16조) 분리요건분리기간분리·보관방법 1호 제15조제2항, 제16조제1항에 따라 2회 이 상 주의를 주었음에도 학생이 계속 사용하는 물품 일과시간 Ÿ 1회차:주의 실시 Ÿ 2회차:주의와 함께 분리할 수 있음을 알림 Ÿ 3회차:주의를 2회 이상 주었음을 알리고 물품 분리 수업 종료 후:학생에게 되돌려줌 2호 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 3일 이내 Ÿ 지도교원은 분리보관 사유, 기간, 반환 방법 등 을 해당 학생에게 알림 ↓ Ÿ 학생으로부터 물품을 받아 해당 물품 지정 장소 로 분리 보관, 물품 분리 시에는 각 학급에서 일 지를 작성하여 담임, 교과전담 수업 시간 내용을 누가 기록한다. - 반환, 폐기 등을 표시함 3호 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 4호기타 학칙으로 금지한 물품 ▌ 교육활동 중 학생 분리(제 20조) 생활교육요건 분리장소 (시간) 절차 및 방법학습지원 1호 수업 시간 중 교실 내 다른 좌석으로 이동 수업 중 수업을 방해하는 행위가 있 어 2회 이상의 주의에도 불구하고 교육활동을 방해하여 다른 학생들 의 학습권 보호가 필요한 경우 교실 내 다른 좌석 등 수업 교원 지정 장소 (수업 시간 내 ) Ÿ 지정된 좌석 및 위치로 이동하 도록 지시, 주의를 준 후 실시 Ÿ 별도의 공간을 마련하여 학생을 분리할 수 있음 Ÿ 단, 실외 공간일 경우 공간의 특 수성을 고려하여 분리 위치를 교원이 정할 수 있음 Ÿ 학생이 교육활동에 참여하고자 하는 의사를 보일 때 복귀를 지 시할 수 있음 해당 좌석 및 위치 에서 앉거나 선 상 태에서 교원의 지 시에 따라 수업 참 여 2호 수업 시간 중 교실 내 지정된 위치로의 분리 1호 지도에도 불구하고 수업을 지속 해서 방해하여, 교육활동 진행이 심각하 게 어려울 경우 사물함 앞, 교실 뒤편, 운동장 스탠드, 강당 뒤 편 등 (수업 시간 내) 생활교육요건 분리장소 (시간) 절차 및 방법학습지원 3호 수업 시간 중 교실 밖 지정된 장소로의 분리 가. 1호 또는 2호 지도에도 불구하 고 교육 활동을 계속해서 방해 할 경우 나. 교사에게 욕을 하거나, 물건을 던지거나, 신체적으로 위협을 가하는 경우 다. 수업 중 학생 간 신체적 폭력이 발생하여 교사가 정당한 지도를 했음에도 수업 진행에 어려울 정도로 진정되지 않는 경우 라. ‘가, 나, 다’에 따른 지도에도 행동 개선이 없는 경우 학교별 지정 장소 (수업 종료 시까지) Ÿ (느티울실→교무실 또는 교장실→유휴 교실) Ÿ *칸막이가 있거나 분리된 곳 Ÿ 교원이 학생보호인력에게 학 생 인계 요청 Ÿ 해당학생은 학생보호인력(우 선 교감에게 연락하여 본교 교 직원, 교육활동보조인력, 보안 관)과 함께 학교별 지정 장소로 이동 Ÿ 보호자에게 관련 내용을 안내 하고 필요시 추수 지도를 할 수 있다는 것을 안내 행동성찰문, 교과 서 요약 등 과제 부 여 4호 정규수업 이외의 시간에 특정 장소로의 분리 가. 위 제3호의 지도에 의한 분리를 했음에도 지도감독 교원의 지 시를 성실히 따르지 않는 경우 나. 위 제3호 지도에 따른 분리에도 불구 하고 1일 이내 재차 수업을 방 해하거나 교사의 신변을 위협 하는 행동을 한 경우 학교별 지정 장소 (식사시간 20분 보장, 최대 60분 내외) Ÿ 정규수업이 끝난 뒤 학생을 남 겨 교육하고자 하는 경우 보호 자에게 지도 시간과 사유를 사 전에 통지 행동성찰문 등 과 제 부여 가정학습 가. 제3호 및 제4호에 따른 분리를 거부하는 경우 나. 제3호 및 제4호 분리를 1일 2회 이상 실시하였음에도 학생이 지속해서 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요한 경우 학교별 지정 장소 (보호자와 연락이 닿 아 학교에 방문하는 시 간까지) Ÿ 전문가 상담이 필요한 경우 및 자료 공유 적극 협조 해야 함. 가정학습 확인서 제출 ※ 학생보호인력은 교직원, 학습지원튜터, 교육활동보조인력, 보안관 등 학교 여건과 교직원 간 협의를 통해 정하되, 지도 감독 총괄은 교장이 담당 ※ 학교별 지정 장소에서의 분리 학생 지도 방법은 학교 여건을 고려하여 정하되, 지도 감독 총괄은 교장이 담당 ※ 관련 학생의 태도 개선이 이루어지지 않을 경우 학교별 생활교육 절차에 따라 진행 - 30 - 2022 개정교육과정 16. 2022 개정 교육과정 1 2022 개정 교육과정의 특징은 무엇인가요? 2022 개정 교육과정은 학습자의 삶과 성장을 지원하는 교육과정입니다. ◈ 교육과정 개정의 주요 방향◈ 추구하는 인간상 및 핵심역량 ◈ 2022 개정 교육과정 개정의 주요 내용(초등학교) 1. 입학 초기 적응 활동 개선2. 안전교육 개선 • 입학 초기 학생의 발달적 특성을 고려한 기초학습 토대 마련 및 심리‧정서적 도움 제공(1학년 ) • 한글 해득 교육을 위한 국어 교과 시수 확대(34시간) • ‘안전한 생활’ 내용을 통합교과로 재구조화(64시간) ※ 바른생활(16시간), 슬기로운 생활(34시간), 즐거운 생활(16시간) • 교과와 연계한 생활 중심의 체계적인 안전교육 운영 3. 신체활동 강화4. 진로연계교육 강화 • ‘즐거운 생활’ 교과에 실내외 놀이 및 신체 활동 강화 ※ 즐거운 생활 교과의 내용 요소 및 성취기준에 반영(144시간) • 상급 학년으로 진학하기 전 학기의 일부 시간을 활용한 교육(전학년) • 자유학기 프로그램 맛보기, 중학교 생활 이해 교육(6학년) • 교과별 진로교육 강화 5. ‘학교자율시간’ 도입 • 지역 연계 및 다양하고 특색 있는 교육과정 운영을 위해 학교자율시간 운영(3~6학년 해당) • 연간 34주를 기준으로 교과별 및 창의적 체험활동 수업 시간의 학기별 1주의 수업 시간을 확보하여 운영 • 교과외 새로운 ‘과목’이나 ‘활동’ 개설 가능 (단, 「서울시교육청 초등학교 교육과정 편성·운영 지침」 절차 준수) • 본교는 4학년 2학기 활동 2개 운영 예정(총 29시간) 2 2022 개정 교육과정은 언제 적용되나요? - 31 - 17. 과정중심평가 1 학생평가 패러다임의 변화 2 다양한 학생평가의 방법 3 학생평가 질의·응답 A. 초등학교에서는 결과 중심의 일제형 정기고사(중간고사, 기말고사)를 실시하지 않습니다. 대신 학습의 과정을 지속적으로 파악하여 학생의 성장을 적기에 지원하는 결과와 과정을 함께 중시하는 과정중심 학생평가가 시행되고 있습니다. 따라서 학교에서는 수업 과정 중에 수행평가 등을 통해 수시로 평가와 피드백이 이루어지며, 그 결과는 형식적, 비형식적 방법으로 가정에 통지됩니다. Q. 초등학교에서 학생평가는 어떤 방식으로 이루어지고 있나요? A. 학교는 학년초(학기초)에 평가 계획을 수립하고, 이를 정보공시를 통해 학부모에게 공개합니다. 검색창(학교알리미)/학교찾기/공시정보(학년도 선택)/학업성취사항/교과별(학년별) 교수학습 및 평가 운영 계획에 관한 사항 Q. 학교에서 실시하는 학생평가 계획을 미리 알 수 있나요? 연 1회 이상 - 32 - 한글책임지도 18. 한글책임교육 1. 국어 교과 시간을 통해 자·모음을 체계적으로 지도합니다. 2. 1학년 1학기까지는 알림장 쓰기를 지양합니다. - 긴 문장의 알림내용을 보고 베끼기보다는 연필잡는법, 글씨를 바르게 쓰는 법부터 차근차근 지도합니다. 3. 1학년 1학기까지는 받아쓰기를 실시하지 않습니다. - 받아쓰기는 학령입문기 점수경쟁을 부추기거나 외워 쓰는 시험 등의 악영향을 줄 수 있습니다. 4. 그림책, 동요·동시집, 놀이를 통한 한글교육, 아이들의 흥미에 맞는 동화책을 읽어주는 것이 받아쓰기보 다 더 글자에 흥미를 갖게 합니다. 저학년 학생들은 책 읽어주는 것을 아주 좋아하고, 들으면서 더 많 은 상상력을 키울 수 있습니다. 5. 일상 생활에는 어려움이 없지만 글자를 읽고 쓰는 것에 유독 어려움이 있을 수 있습니다. 혹시 우리 아 이가 이런 경우에 해당되는지 살펴보시고 의심스러울 땐 담임선생님과 상담해 주시기 바랍니다. - 33 - 19. 장애이해교육 1. 통합교육 안내 2. 특수교육 관련 용어 및 장애 이해 * 장애인 등록을 했다고 해도 특수교육대상자가 아닐 수 있으며, 특수교육대상자라고 해서 모두 장애인은 아닙니다. 특수교육대상자는 법에 명시된 바와 같이 장애인 및 특별한 교육적 요구가 있는 사람을 의미합니다. 특수교육을 필요로 하는 사람으로 선정된 학생이어도 장애등록을 하지 않거나, 하지 않아도 되는 학생들이 있습니다. 3. 장애인 차별 금지법 학교는 작은 예비사회입니다. 통합교육은 다양한 교육적 요구와 능력을 지닌 학생들이 수업시간의 일부나 전부를 함께 교육받는 형태로서, 장애학생과 비장애학생이 사회적 활동이나 교수활동에서 의미 있는 상호작용을 하는 것을 의미합니다. 장애학생은 또래집단과 지내며 사회성과 의사소통능력을 발달시키는 기회를 갖게 됩 니다. 또한 비장애학생들은 장애학생과 상호작용하며 장애에 대한 부정적인 인식을 개 선하고, 나와는 조금 다른 불편함을 가지고 있는 동등한 하나의 인격체로서 이해하고 수용할 수 있는 기회를 갖게 됩니다. - 34 - 가) 장애인 차별 금지법이란? 나) 차별의 유형 (출처: 국가인권위원회. 2008) 장애를 이유로 한 차별을 금지하고 장애를 이유로 차별받은 사람의 권익을 구제함 으로써 장애인의 사회참여와 평등권 실현을 통해 인간으로서의 존엄과 가치를 구현함 을 목적으로 하는 법 연 1회 이상 - 35 - 4. 장애학생의 인권 보호 ▸ 장애 유무, 국적, 인종, 종교, 성별, 언어, 문화, 사회적 신분에 관계없이 태어나면서 부터 가지는 권리가 바로 인권입니다. ▸ 평화롭고 인권친화적인 학교는 우리 모두의 바람입니다. 장애학생의 눈높이를 맞추고 바라보기, 그들도 비장애인과 똑같이 생각하고 느낀다는 사실을 인정하기, 이것이 장 애학생의 인권을 보호하는 지름길입니다. ▸ 소외, 배제, 따돌림, 놀림의 그늘에서 벗어나 소통과 참여의 학교 문화에 동참하도록 이끌어주어야 합니다. ◆ 우리 자녀에게 알러주세요 ◆ Q. 장애가 있거나, 특수학급에서 공부하는 친구들을 만나면 어떻게 해야 할까요? 첫째, 눈을 마주치고 반갑게 인사해 주세요. 둘째, 장애인이나 특수학급(**반)이라고 부르지 말고 이름으로 불러주세요. 셋째, 말을 걸어도 반응이 없다면 생각 중이거나 해야 할 일이 있어 바쁜 것이니 잠시 뒤 다 시 불러주세요. 넷째, 장애가 있다고 스스로 할 수 있는 일이 없는 것은 아니랍니다. 친구가 스스로 할 수 있도 록 기다려주고 도움이 필요할 때 도와주세요. 같은 풍경에서도 어떤 사람은 하늘을, 어떤 사람은 나무를, 또 어떤 사람은 들에 피어 있는 꽃을 바라봅니다. 장애인을 대할 때도 무엇을 보는가에 따라 장애인을 대하는 태 도가 달라질 것입니다. 장애라는 편견을 갖게 되면 사람보다 장애를 먼저 보게 됩니다. 편견의 눈을 벗으면 장애가 아닌 사람이 먼저 보일 것입니다. - 36 - 20. 사회정서교육 1 한국형 사회정서교육이란? ❖ 학생들의 긍정적인 성장과 정신건강 증진을 목표로 사회정서역량 * 을 강화하는 체계적인 학교 기반의 교육 * 주변의 타인들과 우호적인 사회적 관계를 유지하고 공동의 목표를 위해 협력할 수 있는 능력으로, 우리나 라의 사회·문화적 특성을 반영하여 자기·대인관계 및 공동체와 마음건강 인식·관리 역량을 포함 2 사회정서교육의 목적 ∎ 학생 자신이 삶의 주인이 되며 다양한 사회정서적 덕목의 학습과 정신건강 인식의 향상을 통해 개인의 잠재력을 최대한 발휘하고 사회의 구성원으로 다른 사람들과 조화롭게 생활 하는 것을 지향합니다. 3 사회정서교육의 핵심역량 4 사회정서교육의 목표 ∎ 감정과 생각 및 신체의 상호관련성에 대한 내용을 알고, 자신의 마음을 합리적으로 조절하는 것의 중요성과 효율적인 조절 방법에 대한 올바른 지식을 습득한다. ∎ 자신의 감정과 생각 및 스트레스에 대처하는 방법을 효율적으로 사용할 수 있으며, 다른 사람의 입장에 공감하고 공동체에 도움이 되는 방법을 적용할 수 있다. ∎ 자신과 타인 및 공동체에 필요한 도움을 주려는 긍정적인 삶의 태도와 정신건강에 대 한 인식을 높여 정신질환에 대한 오해와 편견을 줄이고 당면하는 마음건강 문제에 대 처하는 태도를 함양한다. - 37 - 5 사회정서교육을 통한 자녀와의 소통 및 감정 탐색 방법 ∎ 사회정서교육이 기존 인성교육, 세계시민교육 등과 가장 크게 다른 점은 마음건강을 인식하고 관리하는 역량 부분이 추가되었다는 점입니다. 늘 마음건강 상태가 달라질 수 있는 성장기의 아이들은 누구나 마음건강에 도움이 필요한 순간이 올 수 있습니다. ∎ 자녀의 스트레스는 학업, 친구관계, 진로 등 자신의 심리·정서적 어려움을 언어로 표현하기 어려워 신체증상이나 행동화하는 것으로 나타날 수 있습니다. 아직 세밀한 사회적 이해 및 문제해결능력이 확립되지 않았으므로 충동적인 행동을 나타내기도 합니다. ∎ 소중한 자녀와의 올바른 소통 및 감정 탐색 방법 이해를 위한 부모교육 자료를 안내하오니, 아래의 자료 내용을 바탕으로 자녀의 마음 상태에 대해 공감적으로 묻고 듣는 소통의 시간을 가져 주시기 바랍니다. 자녀들의 안전과 행복을 위해 부모님과 함께 학교에서도 노력하겠 습니다. 서울시교육청 영상자료 1차시 변화하는 시대, 변화하는 부모의 역할 https://www.youtube.com/watch?v=OCoTNeVQTH0 2차시 부모의 감정 돌보기 https://www.youtube.com/watch?v=ywQicI9Cf1U 3차시 존재 자체만으로도 충분한 내 아이 https://www.youtube.com/watch?v=BbCKyHBg5RY 4차시 자존감 만렙을 위한 요런 칭찬~ 아주 칭찬해! https://www.youtube.com/watch?v=wnxlmrUiWEY 5차시 산만하고 분주하게 움직이는 아이와 올바른 부모의 자세 https://www.youtube.com/watch?v=rtjLqhSH-ps 6차시 소통과 성장을 돕는 질문의 기술 https://www.youtube.com/watch?v=qI3So5muhHw - 38 -