---
title: 112-인플루엔자(독감)_감염병_유행안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 112-인플루엔자(독감)_감염병_유행안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:57.078Z
---

[서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 강남가정통신 인플루엔자(독감) 감염병 유행안내 보건실 이용안내 ■ 학교 안전사고 발생 시 학생이 위급하거나 위독할 때를 제외하고는 학부모님께 연락하여 인계함을 원칙으로 합니다. ■ 38도이상은 고열이며, 고열인 경우 병원진료를 위해 학부모님께 인계합니다. ■ 38.5이상의 고열인 경우 학부모 동의하에 해열제 투여가 가능합니다. ■ 보건실은 휴식공간이 아닌 “치료공간” 입니다. 보건실 안정실(침대) 이용시간은 최대1시간 입니 다. 단순 휴식을 위해 안정실을 이용할 수 없습니다.(응급, 고열환자 안정실 우선 이용) ■ 보건실에서 바로 조퇴하게 되는 경우, 보건실에서 확인 후 보호자에게 학생 인계합니다. 학부모님 안녕하십니까? 최근 일교차 커지면서 어린이, 청소년 사이 B형 독감의 유행하고 있습니다. 더불어 단순 열감기,노로 바이러스 환자도 증가하고 있어 단체생활을 하는 학생들의 집단 감염이 우려됩니다. 이에 가정에서도 자녀의 건강을 세심하게 관찰하여 호흡기 증상이 있을 경우 병원진료와 가정에서부터 마스크를 착용하고 등교할 수 있도록 적극적인 협조를 부탁드립니다. ※. 코로나, 인플루엔자(독감), 단순감기 등 호흡기계 감염병이 완화될때까지 등교 시, 마스크(KF80이상 / 비말자제)를 착용하도록 합니다. - 여분의 마스크는 항상 가방 안에 가지고 다닙니다. ※. 발열(38도 이상) 시, 진단검사 실시를 권장합니다. - 독감(고열)인 경우, 타미플루를 복용해야 해열되며 증상이 완화됩니다. - 독감은 고열(하루~이틀)이 주된 증상으로, 해열 후에도 전염력이 남아 있어 등교 시, 집담감염이 우려됩니다. ※. 확진 시, 충분히 휴식 후 정상 컨디션을 회복하여 등교하도록 합니다. - 코로나, 독감, 마이코플라즈마는 법정감염병으로 출석인정 됩니다. - 전염력이 있다고 해서 모두 법정 감염병은 아닙니다. - 단순 열감기, 바이러스를 명시할 수 없는 인두염, 후두염은 질병결석 (결석계 제출)입니다. - 독감은 증상 발현 후 3~5일 정도 격리하는 것이 일반적이며 해열 후 최소 24~48시간이 지나야 감염력이 감소합니다. 2026. 1. 26. 서 울 강 남 초 등 학 교 장