---
title: 2025+겨울철+건강관리+안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2025+겨울철+건강관리+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:33.786Z
---

ALL 바른 인비고 [꿈이 실현되는 학교] 가정통신문 학생 성공시대를 여는 인천교육 2025. 12. 15. 겨울철 건강관리 안내 쌀쌀한 바람이 부는 계절입니다. 학부모님 가정에 건강과 행운이 깃드시기를 바랍니다. 바쁘시겠지만 겨울철 건강관리에 대해 안내하오니 귀 자녀가 바른 생활습관 속에서 건강하게 생활을 할 수 있도록 지도해주시기 바랍니다. 겨울에도 [규칙적인 운동, 충분한 수면과 휴식, 적당한 음식, 위생 관리의 생활화]이라는 건강관리의 기본 원칙은 바뀌지 않으나 계절이 바뀌는 환경의 변화로 겨울철에는 독감, 감 기 등을 포함한 호흡기 질환과 빙판길이나 눈으로 인한 사고, 갑작스런 기온의 변화에 적응 하지 못하여 발생하는 여러 질병 등이 우리의 건강을 위협할 수 있습니다. 겨울철 건강에 영향을 미치는 요소는 일조량의 감소로 인한 추위와 건조함입니다. 기온이 내려가면 외부 활동이 줄어들고 둔해지면서 밀폐된 실내에서 주로 생활하면서 실내에 는 미세한 먼지와 오염물질이 쌓이고, 감기 바이러스를 가진 사람이 그 공간으로 들어올 경우에 는 쉽게 전파됩니다. 또한 고혈압이나 당뇨를 가진 사람이나 노인 등 자율신경계의 적응력이 떨 어지는 사람들은 뇌졸중 등의 사고를 당하기도 합니다. 건조함은 호흡기의 일차 방어막인 코 점막과 기관지 점막을 마르게 하여 바이러스나 먼지 등 에 대한 방어 능력을 급격히 저하시키고 바이러스의 침범으로 추위로 인해 떨어진 면역능력과 건조함으로 인한 일차 방어벽의 허술함, 밀폐된 공간으로 인한 전파의 효율성 등으로 바이러스 가 기승을 부리기에 좋은 환경을 조성하여 감기나 독감에 걸리게 하는 원인이 되기도 합니다. 그러나 우리 몸은 환경의 변화에 잘 적응 할 수 있는 적응력이 있어서 여러 가지 원인들에 대한 조그만 조치만으로도 겨울철 세균과의 싸움에서 우리 몸은 큰 도움을 받게 됩니다. 겨울철에 잘 발생하는 노로바이러스 노로바이러스에 의한 유행성 바이러스성 위장염으로, 전염성이 강하고 낮은 온도(-20도)에서도 생존이 가능, 노로바이러스에 오염된 음식물이나 물을 섭취하거나 감염자의 대변 또는 구토물에 의 하여 오염된 손으로 만진 문고리 등을 통해서도 감염 가능합니다. 감염후 24~48시간 후에 메스꺼움, 구토, 설사, 복통, 두통 등의 증상이 있고, 보통은 3일 이내 회복 되나 1주간 분변으로 바이러스는 계속 배출되며 최고의 예방은 비누를 사용한 깨끗한 손씻기와 생 식을 삼가하는 것입니다. 설사 등 증상이 있을 경우 음식을 조리하거나, 영유아, 환자 등 간호하지 않습니다 안전생활을 위한 활동 교통사고는 방심이 원인입니다. 길을 걸을 때는 주위를 살피며 걷고, 반드시 횡단보도로 길을 건너야 합니다. 꼼꼼하게 살피면 화재는 예방할 수 있습니다. 전열기구는 사용 후 반드시 플러그를 뽑고, 여 러 전열기구를 동시에 사용하지 않으며, 사람이 없는 상태에서 음식을 가스 불 위에 끓여서는 안되 며, 화재가 나지 않도록 가스렌지 주변을 늘 깨끗이 정리합니다. 겨울철 운동 전후에는 스트레칭 체조 등을 통하여 근육을 풀어주어야 근육통과 관절질환을 예방 할 수 있습니다. 자전거, 킥보드, 스쿠터 등을 탈때는 꼭 헬멧을 착용하고 저녁이나 새벽, 어두 워진 밤에는 타서는 안되며, 교통법규를 꼭 지켜야 합니다. 인도에서는 오른쪽에서 스케이트를 타고, 큰길에서 탈 때는 차량방향과 동일방향으로 타도록 합니다. 2025. 12. 15. 인천비즈니스고등학교장