---
title: 2025학년도+2학기+2회고사+가정통신문(부정행위+유형,+분리고사실+미운영)
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2025학년도+2학기+2회고사+가정통신문(부정행위+유형,+분리고사실+미운영).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:20.359Z
---

가 정 통 신 문 Fly high! 명문고잔! 2025학년도 2학기 2회고사 안내 1. 부정행위자 성적 처리 부정행위자(방조자,협조자)로 적발되면 부정을 행하여 실시한 교과 성적을 ‘0점’으로 처리하고 안전생활부에서 학생선도규정에 따라 처리 가. 부정행위의 유형 ① 휴대전화 SNS 전송, 이어폰 사용, 음성 메시지 전송, 인터넷 이용 사전 모의 ② 다른 학생에게 답안을 보여줄 것을 강요하거나 폭력으로 위협하는 행위 ③ 감독교사에게 질문하면서 주의를 분산시킨 뒤 손짓 등으로 알려 주는 행위 ④ 소지 금지 물품을 소지하거나 사용하는 행위 ⑤ 시험지와 동일한 지질의 종이에 미리 내용을 적어 두고 시험지 위에 붙이는 것 ⑥ 시험지가 2장 이상인 경우 똑같은 크기의 프린트물을 시험지에 포개어 놓는 것 ⑦ 답안지를 2장 이상 받아 한 명이 두 명 답안지를 작성하여 몰래 제출하는 행위 ⑧ OMR 답안지를 교환하여, 답안지를 대리 작성하는 행위 ⑨ 미리 구해 놓았던 OMR 카드 뒷면에 교과 내용 작성하는 행위 ⑩ 다 풀고 엎드린 후 시험지나 답안지를 옆에 두고, 겨드랑이 사이로 보여주거나, 다른 학생이 볼 수 있도록 큰 글씨로 답안을 작성하는 행위 ⑪ 팔짱을 끼고 한 손으로는 문제 번호, 다른 한 손으로는 답안을 가르쳐 주는 행위 ⑫ 서로 정확히 맞춰 놓은 시계를 이용하여 시작신호(주로 기침)와 함께 모든 문항의 답안을 알려 주는 행위 ⑬ 답안 작성한 쓰레기를 버리면 다른 학생이 주워서 활용하는 행위(기름 종이 등) ⑭ 지우개에 정답을 쓰고 빌려주는 행위, 자리를 바꾸어 앉는 행위 ⑮ 컨닝페이퍼를 학생증 케이스, 볼펜 속에 보관하거나 보는 행위 ⑯ 시험 종료 후 계속 답안을 작성하는 행위: 혼란한 틈을 타서 답안을 베낌, 답안지를 걷는 학생들이 알려 주는 행위 ⑰ 기타 부정행위로 판단되는 행위(학업성적관리위원회 결과에 따름) 나. 소지 금지 물품 휴대용 전화기, 디지털카메라, MP3 플레이어, 전자사전, 카메라 펜, 전자계산기, 라디오, 휴대용 미디어 플레이어, 스마트워치, 스마트센서 등 웨어러블 기기, 통신 기능 또는 전자식 화면 표시기(LCD, LED 등)가 있는 모든 전자기기. 2. 코로나 19 및 인플루엔자 감염으로 인한 분리고사실 미운영 ① 코로나19 및 인플루엔자 확진 학생은 분리고사실 미운영으로 일반고사실에서 응시 ② 코로나19 및 인플루엔자 확진으로 고사에 미응시하는 경우 출결 및 평가 규정 ❖ 출석은 인정결석 처리하며 평가는 100% 인정점 부여 ❖ 유증상자(의료기관 음성 판정)는 당일에 한해 인정점 100% 부여 ❖ 음성 판정에도 불구하고 유증상을 사유로 연속하여 결석하는 경우 학교장이 결석 종류 및 그에 따른 인정점 부여 비율을 결정 ❖ 인정점을 부여하는 경우 의료기관의 증빙자료 제출 필수 ❖ 의료기관의 증빙자료 미제출 등 객관적 확인이 불가능한 경우는 그에 따른 학업성적관리 규정을 근거로 인정점 부여 ❖ 응시여부를 변경하고(응시→미응시) 의료기관 증빙자료를 미제출하는 경우 인정비율 80% 부여 2025. 12. 30. 인 천 고 잔 중 학 교 장