---
title: 2025년_11월_보건소식지,인플루엔자_유행주의보_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2025년_11월_보건소식지,인플루엔자_유행주의보_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:09.702Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB0000c9fcbdb2.PNG 원본 그림의 크기: 가로 81pixel, 세로 70pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: (문창)타이틀.png 원본 그림의 크기: 가로 1061pixel, 세로 69pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB0000c9fcbdb0.PNG 원본 그림의 크기: 가로 127pixel, 세로 48pixel 학년도 11월 보건소식지 인플루엔자 유행주의보 발령 안내 솽붴좹 인플루엔자는 4급 법정 감염병으로 흔히 독감이라고도 불리며 인플루엔자바이러스에 의한 감염성 호흡기 질환입니다. 부모님이 알아야 할 사항 인플루엔자는 얼마나 위험한가요? 인플루엔자의 임상 증상은 경증에서 중증까지 나타날 수 있으며, 심한 경우 입원이 필요하거나 사망에까지 이를 수 있습니다. 특히, 어린이나 고위험군은 폐렴 기관지염, 부비동염 등 합병증이 발생하거나 입원할 위험이 높고 또한 천식, 당뇨병 그리고 뇌 신경계 장애가 있는 어린이들은 인플루엔자에 더욱 취약합니다. 인플루엔자는 어떻게 감염되나요? 인플루엔자는 기침, 재채기 등 비말을 통해 사람 간 전파가 됩니다. 또한 인플루엔자바이러스가 묻어 있는 물건을 만진 다음 손을 씻지 않고 눈, 코, 입을 만질 경우에도 인플루엔자 바이러스에 감염될 수 있습니다. 인플루엔자 증상은 무엇인가요? 인플루엔자 바이러스에 감염되면 1~4일(평균 2일) 후에 증상이 나타납니다. 증상으로는 발열, 두통, 근육통, 콧물, 인후통, 기침 등이 나타나며 소아는 오심, 구토, 설사 등이 나타나기도 합니다. 발열과 같은 전신 증상은 일반적으로 3~4일간 지속되지만, 기침과 인후통 등은 해열된 후에도 며칠간 더 지속될 수 있습니다. 자녀 보호하기 자녀가 인플루엔자에 걸리지 않게 하려면 어떻게 해야하나요? 가장 좋은 예방 방법은 가족 모두 매년 인플루엔자 예방접종을 하는 것입니다. 예방접종 외에도 자녀가 인플루엔자에 걸리지 않게 할 수 있는 방법들이 있나요? 인플루엔자를 예방할 수 있는 가장 좋은 방법은 예방접종이지만, 그와 더불어 학부모님과 자녀들은 다음과 같은 예방수칙도 준수해야 합니다. 쎀5헨 발열 및 호흡기 증상자를 피하고, 가족 중 발열 호흡기 증상이 있는 경우 다른 가족이 감염되지 않도록 가능한 접촉 피하기 기침예절 준수 (기침이나 재채기 시 옷 소매나 휴지로 입과 코를 가리기) 손을 자주 씻기 (흐르는 물에 30초 이상 자주 씻기) 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입을 만지지 않기 쀀듉워 봀났탆 봀났쓆 쀀g뀀뀀 인플루엔자에 걸린 경우, 학교보건법 제8조 및 동법 시행령 제22조에 따라 감염병 환자 및 의사환자 등에 대하여 등교(등원) 등을 중지할 수 있으며, 영유아 보육법 제32조 및 동법 시행규칙 33조의2에 따라 감염병 감염자 또는 감염병 의심자는 어린이집으로부터 격리(등원 및 출근 제한)될 수 있습니다. 절기 인플루엔자 관리지침(질병관리청) 에 인플루엔자로 인한 등교, 등원, 출근 중지 기간은 "해열제 없이 정상체온 회복 후 24시간이 경과할 때까지 입니다. 단, 해열제를 투약한 경우, 마지막 해열제 투약 시점부터 48시간이 경과 관찰 필요 중증의 증상을 보이거나 면역저하자 등의 경우는 의사의 판단에 따라 등교, 등원, 출근 제한 기간이 달라질 수 있습니다. 완쾌 후 등교할 때는 선생님께 진료 확인서, 의사소견서, 진단서 중 1부를 제출하여 주시기 바랍니다. 감염병으로 인한 등교 중지 기간은 출석으로 인정됩니다. 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 신고방법: 이메일 몮쌬?