---
title: 2025._11월_보건_소식지(2025-176호)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025._11월_보건_소식지(2025-176호).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:06.641Z
---

나·너·우리 모두가 행복한 미래 인재 육성 11월보건소식지 송지고 2025-176호 교무실 061)533-2295 http://songji.hs.jne.kr 안녕하십니까? 쌀쌀한 바람에 낙엽이ᄉ 흩날리는 11월입니다. 이번 달 13일, 그동안 땀과 노력이 결실을 맺는 ‘수능’이 있 습니다. 모든 수험생 여러분에게 따뜻한 응원과 격려 를 보냅니다! 이렇게 중요한 시기일수록 무엇보다 건 강이 가장 든든한 힘이 됩니다. 여러분의 빛나는 노력 과 건강한 일상을 응원합니다. 인플루엔자유행주의보발령안내 1. 복장 추위를 대비하기 위하여 얇은 옷을 여러 겹 입는다. 수험 장소에 따라 난방이 잘 안될 수도 있으므로 더울 때 벗 을 수 있도록 여분을 준비한다. 2. 식사 관리 3. 약물 복용 주의 - 졸음을 유발하는 약을 피한다. (콧물약, 비염약, 멀미약 등) - 수면제, 안정제: 복용하지 않는 것이 좋으나 꼭 필요한 경우 전 문가와 상의 후 복용한다. - 두통약: 근육이완으로 졸릴 수 있다. 꼭 필요하면 타이레놀 같은 단일성분 약을 복용한다. - 우황청심환: 사람에 따라 심장 박동을 증가시킬 수도 있으며 경우 에 따라 몸이 더 나른해지고 기운이 떨어져 졸리고 집중력이 떨어질 우려가 있으므로 복용에 주의가 요구된다. 4. 수험생 컨디션 관리법 - 긴장 유발 및 소변량을 증가 위험 음식을 기피한다. 카페인이 함유된 커피, 에너지음료, 녹차, 콜라와 이뇨제, 맥주, 평소에 마시지 않던 음료, 다량의 물은 소변의 양을 증가시 키고 정신적 신체적 긴장도를 높여 시험에 악영향을 줄 수 있으므로 주의한다. - 두뇌활동에 유일한 에너지원인 포도당을 공급하기 위해 식 사를 반드시 챙겨 먹는다. (필요시 초콜릿 등 간식 준비) - 복통과 설사를 일으키기 쉬운 음식(매운 음식, 찬 음식, 날생 선, 평소 먹지 않던 음식, 싫어하는 음식, 과도한 야식, 과식 등)은 시험 며칠 전부터 피한다. - 점심은 가급적 도시락을 준비하되 따뜻한 물, 따뜻한 반찬 및 국을 준비한다. 11월13일수능,시험당일건강점검 Why? 왜 관리해야 하나요? 코는 항상 막혀 있고, 가장 심하게는 누웠을 때 막혀요. 재 채기, 콧물과다는 아침에 깨어나서 수 시간 동안 지속되기 도 해요. 코로 숨쉬기가 어려워 입으로 숨을 쉬니, 얼굴이 위아래로 길 쭉하게 자라기 쉽고 치아 부정교합이 생기기도 해요. 비점막의 부종으로 냄새가 후각 수용체에 도달할 수 없기 때문에 입맛 또는 냄새 맡는 능력이 감소될 수 있어요. 성장기 집중력 장애와 학습장애의 원인이 될 수도 있어요. What? 알레르기 비염이 뭐예요? 코 점막이 특정물질(집먼지 진드기, 꽃가루, 먼지, 비듬 등)에 대해 과민반응(약한 자극에 예민하게 반응)을 나타내 는 것입니다. 연속적으로 계속 흘러내리는 맑은 콧물, 재채기하거나, 코 가려움, 코 막 힘 등이 특징적입니다. Haw? 어떻게 막아낼까요? 예방이 중요해요! 차단하자 - 외출 시 마스크를 착용한다. 청소하자, 청결하자 - 집먼지 진드기가 없도록 카펫과 담요, 커튼을 청소하고 세 탁한다. - 환기 및 습도조절을 한다.(50~60%) - 귀가 후에는 손을 깨끗이 씻는다. 코 세척도 도움이 됩니다. - 손을 먼저 깨끗이 씻는다. - 고개를 한쪽으로 45도 정도로 기울여주고 입을 살짝 벌리며 아~ 소리를 낸다. - 미지근한 온도의 생리식염수(약국에서 1리터를 구매 후에, 보존제가 안 들어가 있으므로 일주일 이내에 다 쓰도록 함)를 코 속으로 넣어준다 - 코를 풀어주고 반대쪽도 같은 방향으로 세척한다. 알레르기비염“삶이너무힘들어요ᅮᅮ” 성희롱 성희롱이란, 상대방이 원하지 않는 성적인 말이나 행동을 하여 상대방에게 성적 굴욕감이나 수치심을 느끼게 하는 행위를 말합니다. ■ 범위 음담패설, 원하지 않는 데이트나 성관계 요구에서부터 추 행, 강간과 같은 성폭력 범죄에 이르기까지 넓고 다양합니 다. ■ 예방방법 -상대방을 인격과 존엄성을 가진 자율적인 존재라는 것 을 인정하고 차이를 존중합니다. -상대방을 성적 욕구 충족의 수단으로 대상화하거나 외 모나 사생활에 지나치게 간섭하는 것을 삼가며, 음담 패 설에 참여하지 않습니다. -자신의 성적 언동에 대해 상대방이 불쾌한 표정을 짓거 나 자리를 피하는 등의 행동을 하면 이를 거부 의사로 받아들이고 즉각 행동을 중지하고 사과합니다. 성폭력 피해 대처 방법 - 숨기거나 혼자 고민하지 말고 반드시 믿을 수 있는 어 른(부모님, 선생님 등)이나 성폭력상담소나 여성 긴급 전화 1366에 연락을 취해 도움을 받는다. - 증거확보를 위해 씻지 말고 그 상태로 가능한 빨리 근처 가서 치료 및 증거채취를 한다. - 입었던 옷과 속옷, 가해자의 담배꽁초, 물 컵 등 증거물로 챙 길 수 있는 것은 모두 챙겨놓도록 한다. - 목격자를 알아 두는 것도 매우 좋다. - 고소 여부를 신중하게 검토한다. (신고해야 제3자도 반복된 피해를 당하지 않을 수 있다.) - 대구ONE-STOP지원센터(☏556-8117), 성폭력상담소 등 전문기관에서 상담을 받는다. 2025. 11. 3. 송 지 고 등 학 교 장 성희롱ž 성폭력예방