---
title: 2025학년도_출결_및_교외체험학습_변경_사항_안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2025학년도_출결_및_교외체험학습_변경_사항_안내(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:05.593Z
---

학부모님, 안녕하십니까? 학부모님 가정에 사랑과 행복이 가득하기를 기원합니다. 2025년 3월 13일에 실시한 제1차 학업성적관리위원회 회의 결과에 의해 변경된 ‘출결 및 교외체험학습 규정’과 결석계 양식을 다음과 같이 안내해 드립니다. <출결 및 교외체험학습 규정 변경 사항> 변경 전변경 후 ♠ 교외체험학습 신청서, 보고서 (체험학습 실시 1일 전까지 신청서 제출, 실시 후 7일 이내 보고서 제출) ♠ 교외체험학습 신청서: 체험학습 실시 전일 16:00까지 서면 신청서 제출이 원칙. 부득이한 경우 교외체험학습 신청 서 파일로 임시 제출 가능 ♠ 교외체험학습 보고서: 실시 후 7일 이내 제출 1.교외체험학습 신청 시, 체험학습 실시 전일 16:00까지 담임교사에게 서면 신청서를 제출 해 주셔야 합니다. (서울시교육청 지침은 실시 3일 전 제출) 2.서면 제출이 어려우실 경우, 교외체험학습 신청서 파일을 체험학습 실시 전일 16:00까지 학교종이앱 알림장을 통하여 담임 교사에게 제출해주시면 됩니다. 3.파일로 제출해 주신 경우, 보고서와 함께 서면 신청서(원본)도 함께 제출해 주십시오. 4.결석계 양식이 바뀌었습니다. 바뀐 양식은 [학교종이-학교안내문 맨 위 고정글] 또는 학교 홈페이지에 탑재되어 있습니다. 결석계는 학부모님께서 작성하셔서 서명(날인) 후 제출해 주십시오. 5.모든 변경 사항은 4월 1일부터 적용하여 시행됩니다. 2025. 3. 27. 서 울 항 동 초 등 학 교 장 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 2025학년도 출결 및 교외체험학습 변경 사항 안내 항동교육통신 항동교육통신 담당자:교무혁신부 ☏480-3605 [붙임 1] 결석계 결 석 계 결 재 담임 교무부장 전결 ( )학년 ( )누리 ( )번 (남 / 여) 이름( ) 기 간20 년 월 일 ～ 20 년 월 일 ( 일간) 결석 사유 증빙 서류 출석 인정 결석 학교보건법 제8조(감염병) □ 법정 감염병명[코로나19, 인플루엔자, 수두, 풍진, 유행성 이하선염, 홍역 등] 이 표시된 증빙서류 (의사소견서, 진료확인서, 진단서 등) 경조사 □ 경조사(결혼, 입양, 사망) 관련 증빙자료(청첩장, 사망확인서 등) ※ 경조사로 인한 출석인정 일수 -토, 일요일 및 기타 공휴일은 경조일수에 산입하지 않음. -입양 이외의 경조사일수는 원 격지일 경우 실제 필요한 왕복 소요 일수를 학교장의 결재를 받아 가산할 수 있음 구 분대 상일 수 결혼형제, 자매, 부, 모 1 입양본인 20 사망 부모 및 조부모, 외조부모 5 증조부모, 증외조부모, 형제, 자매 및 그의 배우자 3 부모의 형제, 자매 및 그 배우자 3 학생선수 □ 공문(훈련, 대회 출전 관련 등) □ 학생선수 학교장 확인서 천재지변/ 학교장 허가 □ 본 결석계만 제출 생리인정결석(1일) □ 본 결석계만 제출 질병 결석 2일 이내 □ 학부모 의견서 (위 결석사유 기재로 갈음함) □ 담임교사 확인 ◎ 결석 사유 확인 방법 □ 가정방문 □ 전화 □ SNS(학교종이앱) □ 학부모 내교 □ 기타( ) 3일 이상 □ 의사 진단서 □ 의사 소견서 □ 진료 확인서 □ 의사 처방전 □ 기타 (※ 택1, 병명, 진료 기간 등이 기록된 증빙서류) 미인정 결석 □ 본 결석계만 제출 안내 사항 ※ 해당 칸에 √표시를 한 후 결석계와 증빙서류는 결석한 날로부터 5일 이내에 제출해야 합니다. 위와 같이 결석 사유서를 제출합니다. 20 . . . 학부모 : (인) 서울항동초등학교장 귀하 [붙임 2] 교외체험학습 신청서 결재 담 임교무부장 전결 교외체험학습 신청서 인적사항 학년 반( )학년 ( )누리학생명 (남/여) 주 소연락처 ☎ 기간 년 월 일 ~ 년 월 일( 일간) ※ 전체 수업일수의 10% 이내, 19일 이내에서 가능 ※ 1회 신청 시 토,일요일·공휴일, 재량휴업일 제외 최대 10일까지 연속하여 신청 가능 ※ 반일(1/2일) 사용: 해당일 수업시수의 1/2일 이상 참여했을 경우 가능. (1/2 미만 참여 경우 1일로 산정) 연속 5일을 초과하여 실시(재량휴업일, 토요일, 공휴일 제외)하는 경우, 학생 안전을 위해 기간 중 1회 이상 반드시 학생이 담임교사에게 연락하겠습니다. □예, □아니오 ※ ‘아니오’ 기록 시 교외체험학습 승인 불가함. 체험학습 종 류 □가족행사 참여, □자연 탐구, □문화재 답사, □현장답사 및 조사 □해외문화 경험, □타기관 교육활동 참여, □가정학습 ※ ‘가정학습’은 코로나19 감염병 위기경보 단계가 ‘심각’단계인 경우에 한해 승인하며 단계 하향 시 승인 불가함 보호자 동행 확인 본 체험학습 활동 시 학생 안전 확보를 위해 보호자(친권자 및 후견인, 사실상 보호자) 및 친족 성인과 함께 동행합니다. □예, □아니오 ※ ‘아니오’ 기록 시 교외체험학습 승인 불가함. 장소 목적 (필요성) 학습계획 위와 같이 교외체험학습을 신청하고자 합니다. 20 년 월 일 학 생 보호자 (인) 서울항동초등학교장 귀하 위와 같이 교외체험학습 신청과 관련하여 개인정보 및 고유식별번호를 수집하고자 합니다. 동의 서명보호자: (인) ※ 체험학습 실시 전일 16:00까지 제출함 [붙임 3] 교외체험학습 보고서 교외체험학습 보고서 인적사항 ( )학년 ( )누리 ( )번 (남/여) 이름( ) 체험학습 기간 년 월 일 ~ 년 월 일 ( 일간) 체험학습 종류 □가족행사 참여, □자연 탐구, □문화재 답사, □현장답사 및 조사 □해외문화 경험, □타기관 교육활동 참여, □가정학습 학습 내용 장소 함께 간 사람 경험한 내용 (※ 본 것, 들은 것, 한 것 등을 기록합니다.) 학습 결과 알게 된 사실 느낀 점 위와 같이 교외체험학습 결과를 보고합니다. 20 년 월 일 학 생 보호자 (인) 서울항동초등학교장 귀하 위와 같이 교외체험학습 보고와 관련하여 개인정보 및 고유식별번호를 수집하고자 합니다. 보호자: (인) ※ 체험학습 실시 후 7일 이내 제출함