---
title: 2025학년도+동계방학+교육계획+및+각종+안내자료(학부모,학생용)
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2025학년도+동계방학+교육계획+및+각종+안내자료(학부모,학생용).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:29.824Z
---

-1- 2025학년도 동계방학 교육계획 2026. 1. 6.~2026. 2. 28.(53일) 계산공업고등학교 월/일요일교 육 계 획 / 행 사비 고 1/6화방학식 7수 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 8목 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 9금 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 10토 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 11일 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 12월 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 13화 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 14수 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 15목 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 16금 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 17토 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 18일 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 19월 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 20화 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 21수 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 22목 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 23금 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 24토 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 25일 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 26월 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 27화 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 28수 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 29목 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 30금 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 31토 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 2/1일 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 2월 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 3화 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 4수 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 5목 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 6금 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 7토 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 8일 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 9월 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 10화 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 11수 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 12목 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 13금 ▽ 방학냉동기술 전공심화동아리 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 14토 15일 16월설 연휴 17화설날 18수설 연휴 19목 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 20금 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 21토 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 22일 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 23월 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 24화 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 25수 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 26목 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 27금 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 28토 ▽ 복싱부 동계 합동 강화훈련 3/1일삼일절 2월대체공휴일 3화개학 (08:30까지 등교) ○ - EVPN신청 필수 - 본인 인증서 및 업무에 필요한 데이터 이동식 디스크에 저장 -2- 2025학년도 동계방학 생활계획서(학생) 2026. 1. 6.~2026. 2. 28.(53일) 계산공업고등학교 월/일요일 등교일자기 주도적 방학 계획 세우고 실천하기 방학 중 유의사항 1/6화방학식 1. 방학 중 생활 계획을 잘 세워 보람 있는 방학생활을 합시다. 2. 부진한 교과 실력 증진에 노력합시다. 규 칙적이고 여유 있는 생활로 심신을 건강하게 합시다. 3. 여행 등은 학부모님 허락 하에 실시하 고, 단체 활동 시는 학교장의 사전 승인을 받아야 합니다. 4. 외출할 때는 부모님의 허락을 받고, 행선 지와 귀가 시간을 알립니다. 5. 야영은 반드시 부모나 보호자와 함께 안 전한 장소에서 합시다. 6. 용의는 항상 단정하게하고 특히, 두발 염색을 하지 맙시다. 7. 음주, 흡연, 약물 오.남용, 불건전한 이성 교제, 우범지역 배회 등의 행동을 하지 맙시다. 8. 유흥업소 취업이나 아르바이트는 절대 하지 맙시다. 9. 방학 중에도 연합 교외생활지도가 실시됩니 다. 학생 신분에 어긋나는 행동을 하지 맙 시다. 10. 개인 신변에 어떠한 문제가 발생할 때는 담임선생님이나 학교에 빨리 연락하여 조 치를 취하여야 합니다. 11. 개인 상담(진로, 개인신변 등)이 필요 한 경우 담임선생님과 상담선생님에게 카 톡, 이메일, 문자, 전화 등으로 상담할 수 있습니다. 12. 방학 과제는 뒷면에 있습니다. 13. 홈페이지에 게시된 방학 중 봉사활동 안 내문을 참고하여 봉사활동을 하시기 바랍 니다. 7수 8목 9금 10토 11일 12월 13화 14수 15목 16금 17토 18일 19월 20화 21수 22목 23금 24토 25일 26월 27화 28수 29목 30금 31토 2/1일 2월 3화 4수 5목 6금 7토 8일 9월 10화 11수 12목 13금 14토 15일 16월설 연휴 17화설날 18수설 연휴 19목 20금 21토 22일 23월 24화 25수 26목 27금 28토 3/1일삼일절 2월대체공휴일 3화개학식 교육 활동장소 교육 활동장소학교 전화번호 냉동기술전공심화동아리 냉동기술 전공심화동아리실 ♣교무실: 552-2032 ♣행정실: 552-2034 ♣당직실: 552-2034 ♧ 비상연락망 담임선생님: (H.P: ), 학급반장: (H.P: ) 급우: ☎( ) 급우: ☎( ) 급우: ☎( ) -3- 2025학년도 동계방학 과제물 과학년교과과제 내용비 고 스 마 트 기 계 과 (스 마 트 팩 토 리 과) 1전자기계이론 ▶ 유튜브 영상 시청 및 학습 * 아래 키워드 검색 - (시퀀스 원리 하루에 끝내기) 1강. 푸시버튼회로 - (시퀀스 원리 하루에 끝내기) 2강. 릴레이와 자기유지 - (시퀀스 원리 하루에 끝내기) 3강. 타이머회로 - (시퀀스 원리 하루에 끝내기) 4강. 플리커회로 - (시퀀스 원리 하루에 끝내기) 5강. 인터록회로 2밀링가공 ▶ 유튜브 영상 시청 및 학습 * 아래 키워드 검색 - (NCS)밀링가공 03. 작업장 유지관리 - (NCS)밀링가공 04. 기본 작업 준비하기 - (NCS)밀링가공 05. 기본 본 가공 수행하기 - (NCS)밀링가공 06. 기본 작업 검사 및 수정하기 스 마 트 설비 과 (그린에너지시스 템과) 1전기전자일반 - 수력발전, 화력발전, 신재생 에너지 발전 원리 정리하기 - 간단한 구성도 그리기 2 냉동공조일반 ▶ 공조냉동기계 기능사 필기 문제 풀이 - 냉동 및 공기조화 - 기초 열역학 - 공기 조화 부하 - 냉동 시스템의 구성 및 요소 기기 - 공기 조화 시스템의 구성 요소 기기 - 자동 제어 피복아크용접 ▶ 유튜브 영상 시청 및 학습 * 아래 키워드 검색 “용접기능사 실기시험 시뮬레이션 1탄~6탄” - 9T수직자세 용접, 6T수평자세 용접 -가스절단 및 필릿 수평자세 -표면가공 및 굽힘 시험 전 기 제 어 과 1 전기설비 타이머를 이용한 한시제어회로 ① 배선도 작성하기 ② 시퀀스도 보고 동작사항 작성 2 내선공사 전기기능사 공개문제 5번, 10번 ① 배선도 작성하기 ② 시퀀스도 보고 동작사항 작성 컴 퓨 터 정보전자과 1 디지털논리회로 - 생활 속 2진 상향 카운터, 하향 카운터 물품 3가지씩 찾 아보기 2 전자회로 ▸전자기능사 실기 공개문제 ① 패턴도 작성하기 ② 측정과정 예습하기 ▸유튜브 영상 시청 및 학습 [수포자를 위한 전기수학] (https://www.youtube.com/watch?v=uWvKSTt_yXM) 식품생명 과 학 과 1 식품분석 -조리기능사( 식품과학 및 위생 관련 파트 )필기 모의고사 2세트 풀기 2 제빵 -제빵기능사 필기 모의고사 2세트 풀기 -4- - 겨울방학 중 건강관리 - <보건실> 겨울방학 중에는 평소 학교에서 배우는 것 이외의 다양한 활동들을 하는 것과 더불어 학기 중에 관리하기 힘들었던 질병들 을 치료하는 것이 건강뿐 아니라 학습능력 향상에도 중요합니다. 방학동안 자신의 건강상태를 점검하여 새 학기 건강한 학교생활을 할 수 있도록 해주시기 바랍니다. 더불어 각종 감염성 질환 예방을 위해 일상생활 건강관리 및 개인위생에 신 경 써주시기 바랍니다. I 겨울방학 중 감염병 예방 코로나19, 인플루엔자(독감) 등 호흡기 의심 증상 시 의료기관을 방문하여 진료 및 검사를 받고 가정에서 충분한 휴식과 안정을 취합니다. 방학 중 학교 교육활동에 참여하는 학생은 감염병 의심 증상 시 등교하지 않고, 담당 선생님께 연락하고 가정에서 충분한 휴식과 안정을 취합니다. 1) 독감: 면역력이 약해지는 겨울에는 38도 이상의 고열 및 전신증상, 호흡기 증상 등이 있을 경우 즉시 병원을 방문하여 치료를 받도록 합니다. - 외출 후 구강 헹구기 및 흐르는 물과 비누로 30초 이상 손·발 깨끗이 씻기 - 하루 3회 10분 이상 환기, 따뜻한 물 수시 섭취 - 실내 습도 유지로 건조하지 않도록 빨래나 가습기 사용, 실내 환경을 청결하게 유지 2) 노로 바이러스 감염증: 바이러스에 오염된 음식물과 물 섭취, 환자접촉을 통한 사람 간 전파가 가능한 감염병 입니다. 주요 증상은 구토, 설사 등이 나타나며 겨울에서 이듬해 초봄(11월-4월)에 많 이 발생합니다. - 식사 전, 음식 준비 전, 화장실 이용 후에는 흐르는 물에 30초 이상 비누로 손 씻기 - 음식은 충분히 익혀서 먹기, 물은 끓여 마시기 (특히 겨울철 생굴, 피조개 섭취 후 발생 多) - 채소와 과일은 깨끗한 물에 씻는 것은 물론 껍질 깎아 먹기 II 겨울방학 건강관리 건강한 겨울나기 - 외출 전: 체감온도 확인하기 (날씨가 추울 경우 야외활동 자제) - 외출 시: 따뜻한 옷 입기 (장갑, 목도리, 모자, 마스크 착용) - 생활 습관: 가벼운 실내운동, 적절한 수분 섭취, 고른 영양분을 가진 식사하기 - 난방기구 사용 시 저온화상 주의 (손난로, 전기장판으로 인한 겨울철 화상 환자 증가) - 한랭질환 증상시 따뜻한 곳으로 이동 후 젖은 옷은 벗고 보온하며 가능한 한 빨리 의사의 진찰을 받으세요. 건강관리 ▶ 평소 반복되는 증상(두통, 어지럼증 등)이나 통증 등 건강상의 문제로 보건실을 자주 방문했었던 학생은 병원을 방 문하여 정확한 진단 및 치료를 합니다. ▶ 건강검진 결과 이상이 있었던 학생은 병원을 방문하여 정확한 검진 및 치료를 받습니다. ▶ 구강 건강관리 - 치과 질환은 발생하면 치료 및 관리에 많은 시간을 요하므로 6개월 내지 1년에 한 번씩 주기적으로 치 과검진을 받아, 치아의 문제를 조기에 발견하고 관리하는 것이 바람직합니다. ▶ 시력이 떨어진 학생은 안과 검진을 받도록 합니다. ▶ 비만탈출과 적정체중 유지를 위해 올바른 식이, 규칙적인 운동을 합니다. ▶ 수면, 식사, 휴식, 운동 등 규칙적인 생활을 하여 건강관리를 실천합니다. ▶ 균형 있는 영양을 섭취합니다. ▶ 스트레스를 관리합니다. - 스트레스가 있다면 가족, 친구와 비대면으로 소통하여 힘든 감정을 나눕니다. 과도한 경우등에서 전문가의 도움을 받 을 수 있습니다. -5- <보건실> 성폭력(디지털 성범죄) 예방 최근 아동‧청소년의 온라인 접속시간이 늘어나면서 아동‧청소년을 대상으로 하는 각종 디지털 성범죄가 발생하고 있습니다. 디지털 성범죄를 분석하면 온라인상에서 아동‧청소년을 유인하는 방식으로 범죄를 저질렀으며 피해자 대부분이 10대 청소년들이었습니다. 디지털 성범죄에서 나타나고 있는 ‘디지털 성범죄 대처 방법’에 대해 안내드리오니 가정에서 교육자료로 활용해 주시기 바랍니다. 1. 디지털 성범죄란? 우리가 살아가는 디지털환경에서, 혹은 그것을 매개로 발생하는 다양한 유형의 성범죄를 종합적으로 일컫는 말 2. 디지털 성범죄 피해가 발생했을 때, 어떻게 해야 할까요? 3. 성폭력 피해 예방과 도움을 요청할 수 있는 기관 사이버 경찰청☎ 112 청소년 상담전화☎ (지역번호+) 1388 여성긴급전화 ☎ 1366(365일, 24시간), 긴급구조 및 보호를 위한 상담, 전문기관 연계 카카오톡‘여성폭력 사이버 상담(women1366)’ 친구 맺기 후 상담 디지털성범죄피해자지원센터 365일 24시간, ☎ 02-735-8994 디지털성폭력 피해자 상담, 삭제, 수사연계 한국사이버성폭력대응센터 ☎ 02-817-7959 피해자 상담, 삭제서비스 연계, 수사, 법률지원, 심리치료 지원 불법 촬영비동의 유포, 재유포유통, 공유 치마 속, 뒷모습, 전신, 얼굴, 나체 등 용변보는 행위, 성행위 등 웹하드, 포르노 사이트, SNS 등에 업로드, 단톡방에 유포 웹하드, 포르노 사이트, SNS 등의 사업자 및 이용자 유포 협박사진 합성성적 괴롭힘 가족이나 지인에게 유포하겠다는 협박, 이별 후 재회를 요구하며 협박, 유포 협박으로 금전 요구 등 피해자의 일상적 사진을 성적인 사진과 합성 후 유포(소위 지인 능욕) 사이버 공간 내에서 성적 내용을 포함한 명예훼손이나 모욕 등의 행위 피해 촬영물, URL 등의 증거 확보⇨ 상담신청 전화 02-735-8994 (365일 24시간 상담가능) ⇨ 디지털 성범죄 피해자 지원센터에 삭제요청 조심해야 할 것(예방 방법) 낯선 사람에게 사진과 개인정보를 공유하지 않기 이유 없이 문화상품권, 게임 아이템 등 대가를 주려는 사람 거절하기 검증되지 않은 파일 설치하지 않기 성별이나 나이가 드러나는 아이디 사용하지 않기 SNS 등의 계정 비밀번호 오래 사용하지 않기 경찰관은 절대 개인정보를 요구하지 않으니, 경찰관 사칭에 주의하기 인터넷에서 거래를 할 때 개인정보 노출 주의하기 조건만남･성매매의 위험성이 있는 앱 주의하기 이렇게 행동해요(대처 방법) 만남 요구 낯선 사람이 오프라인에서 만나자고 할 때 → 만남 거절하고 대화 중단하기 랜덤채팅앱에서 대가성 만남 요구가 들어올 때 → 응하지 않고 캡쳐해서 신고하기 불법촬영 ･합성영상 유포 화장실 등에 의심스러운 물건이 보일 때 → 즉시 112 신고하기 불법촬영이 의심될 때 → 주변에 도움을 요청하고 즉시 112 신고하기 몸 사진을 보낸 후 유포하겠다고 협박받았을 때 → 주변에 도움을 요청하고 즉시 신고하기 지인이 합성된 사진･영상을 봤을 때 → 당사자에게 알리고 신고 도와주기 성적 문자･영상 전송 친구가 올린 성적인 영상을 보고 불쾌할 때 → 불쾌함 표현하기 / 대화 중단･신고하기 성적인 욕설, 몸 사진･영상을 받았을 때 → 대화 중단･신고하기 SNS에서 성적인 영상을 봤을 때 → ‘신고/스팸’ 누르기 / 다른 곳에 게시하지 않기 몸 사진전송을 요구받았을 때 → 절대 응하지 않기 / 대화 중단하기 -6- 겨울방학 기간 자살예방 상담 안내 <상담실> 겨울 방학 기간 동안에 이용할 수 있는 상담센터를 안내드립니다. 방학 중 가정 내에서 학생이 우울감을 호소 하거나, 자살징후가 포착된다면 귀댁의 근처에 있는 상담센터에 연락하여 즉각적인 도움을 받으시길 바랍니다. ▶자살 위험 징후 ① 식사와 수면습관이 변하고 식사를 잘하지 못하거나 잠을 잘 자지 못합니다. ② 감정기복이나 짜증이 늘어나고 침울하고 우울하게 보입니다. ③ 두통, 복통, 소화불량 등 신체 증상을 호소합니다. ④ 일기장이나 SNS에서 죽고 싶다는 표현을 하기도 합니다. ⑤ 지각, 등교 거부 등 평상시 해오던 일상 활동을 제대로 하지 못합니다. ⑥ 평소 즐기던 활동에 흥미를 잃거나, 타인과의 관계를 피합니다. ⑦ 집에서 대화를 거부하고 무기력하게 누워만 있을 수 있습니다. ⑧ 반항적이고 공격적인 태도를 보이거나, 스스로 신체에 상처를 입히는 행동을 보입니다. ⑨ 사후 세계를 동경하거나 자살한 사람들에 관련한 이야기를 합니다. ⑩ 자기 주변을 정리하고 평소 아끼던 소유물을 다른 사람들에게 나누어 줍니다. ▶도움 받을 수 있는 기관 기관 인천광역시교육청Wee센터인천광역시 남동구 구월동 1089 상담동 2층032-550-1703 인천 가정형Wee센터인천광역시 남동구 간석3동 774-21 명가리츠빌 나동 202호032-515-7922 인천시광역자살예방센터인천 남동구 남동대로 774번길 24 가천뇌과학연구원 5층032-468-9911 계양구 청소년상담복지센터인천 계양구 봉오대로 600번길 20032-547-0856 서구 청소년상담복지센터인천 서구 원적로7번길 12 2층032-584-1388 부평구 청소년상담복지센터인천 부평구 부평문화로37번길 1 부평1동 주민센터032-509-8916 인천광역시 청소년상담복지센터인천 동구 박문로 1032-721-2300 정신 건강 복지 센터 중구 정신건강복지센터인천광역시 중구 참외전로 72번길 21 중구보건소 5층032-760-6090 서구 정신건강복지센터인천광역시 서구 탁옥로 39 서구보건소 4층032-560-5006 연수구 정신건강복지센터인천광역시 연수구 함박뫼로 13 연수구보건소 2층 032-749-8171 032-899-9430 부평구 정신건강복지센터인천광역시 부평구 부흥로 287 부평보건소별관 2층032-330-5602 미추홀구 정신건강복지센터인천광역시 남구 독정이로 95 스포츠센터 2층032-421-4045 남동구 정신건강복지센터인천광역시 남동구 백범로 227번길 95 공선빌딩 3층032-465-6412 계양구 정신건강복지센터인천광역시 계양구 장기동 76-1 계양구장기보건지소 3층032-547-7087 강화 정신건강복지센터인천광역시 강화군 강화읍 충렬사로 26-1 032-932-4093 동구 정신건강복지센터인천광역시 동구 인중로 377 2층032-765-3690~1 -7- - 겨울방학 중 안전사고 예방 지침 - <생활교육부, 자치문화부> 화재가 발생하면 이렇게 ○ “불이야”라고 아주 큰소리로 외치기 ○ 소리가 나는 물건들을 두들겨서 주위사람에게 알리기 ○ 주소와 주변 큰 건물이름 등으로 119신고하기 ○ 젖은 수건 등을 물에 적셔서 입과 코를 가리고 대피하기 ○ 연기가 실내에 충만할 때 최대한 자세를 낮추어서 대피하기 ○ 화상시 깨끗한 찬물로 구급차가 도착 전까지 빨리 식히기 유류기구 사용은 안전하게 ○ 석유난로 등을 사용 중 옮기거나 기름 넣지 않기 ○ 난로 등 주변에는 불에 타는 물질 두지 않기 ○ 열기구는 반드시 ‘KS'등 인증된 제품 사용하기 ○ 어린이, 애완동물의 통행이 많은 곳에서 사용하지 않기 ○ 난로와 같은 열기구 사용 장소에 소화기 비치하기 전기, 가스기구 사용은 안전하게 ○ 연기나 타는 냄새가 나면 어디에서 나는지 빨리 확인하기 ○ 전기기구에서 타는 냄새나 연기가 나면 플러그나 전원 차단하기 ○ 가스시설 안전하게 사용하기 → 사용 전, 가스가 새는 곳이 있나 확인 후 환기하기(마늘 썩는 냄새) → 사용 중, 가스레인지 점화여부 확인 및 밀폐된 실내에서 장시간 사용하지 않기, 외출하지 않기 → 사용 후, 반드시 코크와 중간밸브를 잠그고, 장기간 부재 시 용기 밸브 및 메인밸브 잠그기 ○ 유사시에 대비, 피난계획을 세우고 실제로 가족이 함께 훈련하기 혹한기, 동절기 사고예방은 이렇게 ○ 낙상 및 동사 사고 방지를 위해 어린이, 노약자는 가능한 외출하지 않기 ○ 계량기 등이 동파되지 않도록 솜 등을 넣어서 예방하기 ○ 건설현장 등의 현장소장은 안전수칙 직접 교육하기 ○ 배수로를 설치하여 노면결빙 방지하기 ○ 강설 및 결빙대비 제설자재, 장비 등 확보하기 폭설이 내리면 이렇게 ☞ 차량운전자 ○ 지하철, 버스 등 대중교통 이용하기 ○ 설해대비용 안전장구(체인, 삽 등) 휴대하기 ○ 라디오 등을 청취하여 교통상황 파악하기 ○ 용이한 눈 치우기를 위해 도로변 주차 삼가 하기 ○ 미끄럼 방지를 위해 짐과 사람 뒤쪽에 태우기 ○ 비상시 대비 보험회사 등 긴급출동번호 알아두기 -8- ☞ 가 정 ○ 내집앞, 내점포앞 눈은 내가 치우기 ○ 빙판길에 모래를 뿌려서 미끄럼 사고 방지하기 ○ 평상시보다 조금 일찍 출근하고 일찍 퇴근하기 ☞ 농 촌 ○ 붕괴가 우려되는 비닐하우스 등 농작물재배 시설은 받침대 보강등 보호 조치하기 ○ 빈 하우스는 비닐을 걷어내어 하우스 보호하기 ○ 비닐찢기 작업 시 안전에 유의하기 ○ 고립지역은 비상연락망을 유지하기 ☞ 해 안 ○ 각종 선박 등 대피, 결박 조치하기 ○ 수산 증.양식시설은 어류 등이 동사하지 않도록 보온 조치하기 ○ 주민, 낚시객, 행락객 등 해안가 접근 하지 않기 스키장 등 미끄러운 곳에서는 이렇게 ○ 보호 장비를 꼭 착용하고 준비운동 등 안전수칙 준수하기 ○ 스케이트는 저수지 등 위험한 곳에서 타지 않기 ○ 어린이가 눈썰매나 빙상놀이를 할 때는 부모와 같이하기 ○ 스키장에서는 자기능력에 맞는 코스를 이용하고 통제된 코스에서는 스키를 타지 않기 ○ 야간스키를 탈때는 다른 사람들의 눈에 잘 띄는 곳에서 타기 겨울철 등산은 이렇게 ○ 치밀한 계획과 철저한 준비로 안전한 산행하기 ○ 아이젠 및 각종 보온장비 등 겨울철 등산장비를 완벽하게 갖춘 후 등반하기 ○ 비상식량, 구급약품, 랜턴, 호루라기 등 비상물품 준비하기 ○ 경험이 많은 사람 또는 최소 3명이상 동행하기 ○ 폭설 등 기상 악화 시에는 즉시 인근 대피소 등 안전한 곳으로 대피하기 -9- 스마트폰 중독 예방 및 SNS사용 주의를 위한 안내 <교육정보부> 최근 스마트폰의 무분별한 사용은 각종 부작용과 피해를 낳고 있습니다. 게임과 도박, 인터넷 중독과 함께 스마트폰 중독은 우리의 정신적·육체적 건강을 해치고 우리 사회의 심각한 문제로 대두되었기에 이번 방학기간 동안 스스로 자 제하는 노력과 실천이 절실합니다. 스마트폰 중독의 문제점에는 어떠한 것이 있는지 체크해 보고 해결방안은 어떠한 것 이 있는지 살펴보겠습니다. 1. 스마트 폰의 피해 가. 전자파로 인한 피해 휴대폰에서 유해한 전자파가 나온다는 사실!! 스마트폰의 경우 항상 가지고 다니니 다른 기기보다 더 많이 영향을 받습니다. 특히 머리맡에 두고 자면 이런 전자파에 의해 두뇌가 나쁜 영향을 받을 수 있다는 것! 장시간 전자파에 노 출되는 경우 뇌종양의 위험!! 실제 세계보건기구(WHO) 산하 국제암연구소는 이런 전자파를 발암 유발 물질로 분류하였 습니다. 또한 어린이의 스마트폰 사용이 ADHD(주의력결핍과잉행동장애) 위험을 높일 뿐 아니라 휴대폰에서 나온 고주 파 전자파가 뇌의 학습 능력에 악영향을 미친다는 연구결과도 있습니다. 나. 블루라이트 블루라이트란 380nm∼500nm(나노미터) 사이의 파장에 존재하는 파란색 계열의 빛으로 스마트폰이나 PC, TV 등 디지 털 기기에서 발생합니다. 스마트폰 충전 시 나오는 미세한 파란색 불빛(블루라이트)의 파장이 여러분의 숙면을 방해합 니다. 블루라이트는 수면 중 멜라토닌(수면호르몬) 분비를 억제하고 각성효과를 일으켜 건강한 잠자기를 방해합니다. 이로 인한 멜라토닌 분비 억제는 신진대사 운동을 방해하고 비만과 당뇨병 등 질환으로 이어질 수 있습니다. 다. 그 외의 피해 1) 두 눈이 뻑뻑, 안구 건조증 오랜 시간 같은 자세로 컴퓨터와 휴대폰에 몰두할 때 눈이 크게 떠지면서 안구의 노출 면적이 넓어지고, 눈 깜 박임이 줄어 15~20분만 지나고 안구가 마르게 되는데, 이 때 눈은 따끔거림, 자극감, 이물감, 작열감 등의 증 상을 호소하게 됩니다. 장시간 스마트폰 사용으로 안구 건조증이 나타나면 심한 이물감 뿐만 아니라 시력마저도 뿌옇게 보일 수 있으며, 눈물의 주요한 기능인 윤활 작용이 되지 않아 각막에 염증 및 손상을 야기할 수 있습니 다. 2) 잘 안 들려요, 소음성 난청 이어폰으로 음악을 크게, 오래 들으면 높은 음을 담당하는 섬모세포가 손상되고, 이로 인해 높은 음을 잘 들을 수 없게 됩니다. 이에 세계보건기구(WHO)는 이어폰을 쓸 때에는 최대음량의 60% 이하로 하루 60분 정도만 듣는 ‘60/60 법칙’을 지키라고 권고하고 있습니다. 3) 디스크를 유발하는 거북목 증후군 거북목 증후군은 가만히 있어도 머리가 거북이처럼 구부정하게 앞으로 나와 있는 자세를 일컫는 말로 최근에는 스 마트폰이나 태블릿 PC의 과도한 사용으로 거북목 증후군 환자는 점차 증가하는 추세입니다. 목이 뻣뻣해지고 어깨와 등으로 통증이 전해지며, 눈도 쉽게 피로해지고 손이 저린 증상이 나타나는 거북목 증후군은 심할 경우 목 디스크 까지 악화될 위험이 있습니다. 4) 내 머릿속에 지우개 있다, 디지털치매 디지털 치매는 디지털 기기에 지나치게 의존한 나머지 기억력이나 계산 능력이 크게 떨어진 상태를 말합니다. 휴대전화 주소록 없이는 전화를 걸 수 없거나, 네비게이션에 너무 의존하여 익숙했던 길도 스스로는 찾아가지 못 하는 경험들도 디지털 치매의 단적인 예가 될 수 있습니다. 5) 24시간을 함께! 디지털 중독 스마트폰의 경우 장소에 구애받지 않고 항상 사용할 수 있기 때문에 생활 속에서 중독성이 매우 큽니다. 특히 청소년의 경우 스마트폰에 중독된 경우 학업의 성과가 떨어지는 것은 물론 대인 관계가 줄어들며, 폭언이나 공격적 행동이 많아지고 충동억제가 잘 안되게 됩니다. -10- 2. 건전한 스마트폰 사용법 수면은 뇌건강에 필수적인 요소입니다. 최근 뇌과학 연구에서 충분한 수면은 중추 신경계의 활성화, 에너지 저장, 체온 조절, 정보의 기억 기능 등 우리에게 꼭 필요한 생체리듬을 제공해 준다고 합니다. 가. 자기 전에 스마트폰!! 잠시 꺼 두셔도 좋습니다!!! 스마트폰의 블루라이트는 각성 효과를 주어 숙면을 방해합니다. 잠자기 2시간 전(밤10시 이후)에는 휴대폰을 만지 지 말고 꺼두어 숙면을 하도록 합시다. 나. 스마트폰 차단 앱 활용: 넌 스마트폰 얼마나 쓰니? 많은 사람들이 스마트폰을 사용하고 있지만 스마트폰이 기기가 아닌 여러분이 스마트폰의 노예가 되고 있는 건 아 닐까요? 스마트폰 차단 앱을 통해 자신의 스마트폰 사용 시간과 사용빈도를 조절하도록 합시다. 다. 스마트폰 ‘유해물 차단 앱’ 반드시 설치하기 청소년을 인터넷 유해매체로부터 보호하기 위해 청소년이 사용하는 스마트폰에 “유해물 차단 앱”을 반드시 설치 하도록 법이 개정되었습니다. (2015.4.16.시행) 이에 따라 법 개정 이전에 구입한 스마트폰도 플레이스토어, 앱 스토어에서 “유해물 차단 앱”을 검색하여 부모님이 무료로 설치해주시거나, 각 통신사별로 청소년 스마트폰의 유 해정보차단이 되는 부가서비스를 활용해주시기 바랍니다. 3. 스마트폰 SNS 사용주의 가. 최근 학생들이 스마트폰을 이용하여 각종 SNS 활동을 활발히 하면서(카카오톡, 카카오톡 오픈 채팅, 트 위터, 페이스북, 페이스북 라이브 방송 등)학교폭력 및 성추행(교제, 몸캠사진, 라이브 몸캠 등) 관련 사고 가 빈번히 발생하고 있다. 나. 일부 청소년 및 성인들이 초등학생에게 금품을 제공한다고 유혹한 뒤 SNS 상에서 위와 같은 범죄 활동 을 벌이는 경우가 종종 발생하고 있다. 다. 스마트폰을 이용한 SNS 이용 주의 사항 1) 스마트폰으로 SNS 활동을 가급적 하지 않는다. 2) SNS 활동에서 내가 모르는 낯선 사람의 초청은 거절하며, 내가 낯선 사람을 초대하지도 않는다.(오픈 채 팅 금지) 3) SNS 상 폭언이나 성추행 관련한 대화가 이루어 질 시 이에 거부감 및 불쾌 함(싫다는 표현)을 강하게 표현 하고 관련 자료를 캡쳐한후 신고한다. 4) SNS에서 스스로 바르고 고운 말을 사용한다. 5) 부모님께서는 자녀의 스마트 폰을 종종 확인하시어 혹시 모를 사고를 예방할 수 있다. 스마트폰 중독 상담 : 대표전화 1599-0075 / m.iapc.or.kr -11- - 동계방학 중 봉사활동 안내 - <인성교육부> ▶ 봉사활동을 계획하는 학생은 1365자원봉사포털(www.1365.go.kr) 또는 사회복지자원봉사 (VMS/www.vms.or.kr), DOVOL(청소년활동정보서비스> 청소년활동> 청소년자원봉사 DOVOL)에 회원 가 입하고 활동함. - 1365자원봉사포털, 사회복지자원봉사(VMS), DOVOL을 이용하는 경우 학생은 봉사활동 계획서 및 확인서를 학교에 제출할 필요가 없으나, 실시 전 담임(담당)선생님 등과 사전 상담 필요[봉사활동 기관(단체)과 내용 확인] [학생][학생][학교][학교] 1365자원봉사포털, VMS, DOVOL에서 봉사활동 검색 후 신청 ⇨ 봉사활동 실행 후 1365자원봉사포털, VMS, DOVOL에서 확인서 나이스로 전송 ⇨ 나이스에서 1365 자원봉사포털, VMS, DOVOL에서 전송된 실적 자료 확인 후 승인 ⇨ 학교생활 기록부 기재 ※ 1365자원봉사포털 ⇔ VMS 자료전송 시 실적 공유 ⇔ DOVOL 실적 자동 공유(자료 전송 불필요) ※ 학생이 직접 ⇒ 1365자원봉사포털에서 확인서를 나이스로 전송해야 학교생활기록부 기재 가능 ▶ 위의 사이트에서 안내하는 봉사활동이 아닌 경우(인천광역시교육청 학생봉사활동 홈페이지 포함) 에는 ‘개인봉사활동 계획 및 확인서’를 작성하여 담임교사에게 제출한 후 학교장의 승인 후 활동함. [학생][학교][학생][학교][학교] 봉사활동계획서 제출 (담임, 담당교사의 지도 및 상담 등) ⇨ 봉사활동 계획 승인 ⇨ 계획에 따른 실행 후 확인서 제출 ⇨ 봉사활동 확인서 평가 ⇨ 학교생활기록부 기재 ※ 위의 경우가 아닌 봉사활동은 인정되지 않음. 방학이 아닌 학기 중의 봉사활동도 동일하게 적용됨. ▶ 봉사활동 실천 및 활동 내용 활동영역세부유형세 부 내 용권장시간 이웃돕기활동 (지역사회봉사활동) 지역사회 개발발전 집짓기, 수리 보조(전기 및 보일러 수리, 도배장판, 도색 등)6시간 공동체 마을만 들기, 아파트 공동체 실천활동, 주민자치활동4시간 농촌봉사활동, 텃밭 가꾸기4시간 알뜰시장 및 벼룩시장 봉사활동4시간 지역사회 바자회3시간 꽃길 가꾸기, 놀이터 보수활동4시간 지역행사 지원활동6시간 문화, 관광, 예술, 체육진흥 문화재.관광 가이드, 문화해설4시간 문화예술시설 견학안내3시간 문화, 예술, 체육행사 지원활동4시간 문화체험, 취약아동 대상 수련활동 보조지도4시간 문화, 예술, 체육분야에서 (보조)지도자 활동4시간 민주시민사회구현 여성차별개선활동, 아동인권보호활동3시간 외국인 노동자 및 결혼이민자 지원활동3시간 인권옹호 및 평화구현 분야 봉사활동4시간 부패방지 및 소비자보호 분야 봉사활동4시간 선거관련 봉사활동4시간 민원안내, 업무보조 공공기관 내 민원 안내, 사무협력, 서가정리3시간 장애인 및 노인 민원 접수 보조 및 안내4시간 병동내 및 재가세대 대상 도서대출 및 회수3시간 헌혈자 접수 및 안내4시간 김장김치 만들기4시간 나들이 보조4시간 노인.장애인 수발4시간 노인 놀이, 말벗 봉사3시간 도시락, 밑반찬, 물품 배달4시간 급식소 봉사활동4시간 보육, 음식조리4시간 사무보조, 장애인 직업재활작업장 보조4시간 -12- 활동영역세부유형세 부 내 용권장시간 이웃돕기활동 (지역사회봉사활 동) 민원안내, 업무보조 청소, 빨래, 주변환경 정리4시간 식사보조4시간 목욕 봉사활동4시간 체육 보조활동4시간 국제기구 및 단체 지원활동4시간 공공기관, 사회복지시설 등 행사 지원활동4시간 일손돕기 재능나눔 음식조리(제과제빵 포함)4시간 이·미용 봉사활동4시간 통･번역 봉사활동(A4용지 10페이지 기준)3시간 영정사진촬영 및 제작지원4시간 장애우 점자입력 봉사활동(A4용지 10페이지 기준)3시간 교통안전활동 등하교 횡단보도 지도4시간 교통안전교육 지도4시간 아동 안전지킴이 활동4시간 지도활동 재능나눔 멘토링(멘토링사업 참가자) 활동4시간 학교 교과목과 관련된 학습지도4시간 교육관련 지도활동(예술, 컴퓨터, 언어 등)4시간 위문공연 재능나눔 교도소, 감호소 위문(공연)활동4시간 공연 봉사활동4시간 재난관리, 구호활동 피해복구활동6시간 피해복구참여자 대상 급식활동6시간 피해지역 현장사무소 업무보조6시간 북한동포돕기 활동4시간 재해예방교육 보조지도2시간 피해지역모니터활동 2시간 환경보호활동 (자연환경보호활 동) 환경보호, 시설정비 활동 환경정화활동, 재활용품 수거 및 분류4시간 문화재지역 환경정화활동4시간 환경감시환경 보호 모니터링4시간 캠페인활동 의식개선활동 모금활동 및 후원 캠페인4시간 헌혈 거리캠페인4시간 청소년 보호 관련 캠페인 활동4시간 북한동포돕기 캠페인4시간 부정주차금지 캠페인4시간 대민안전캠페인 및 재난재해모금 캠페인4시간 청소년유해업소 추방 캠페인활동4시간 의식계몽활동, 소비자보호 캠페인활동4시간 문화재보호 캠페인4시간 건전한 사이버 문화 조성 캠페인(1년 12시간 이내)1시간 헌혈전혈, 성분헌혈(1년 3회 이내)4시간 -13- 개인 봉사활동 계획 및 확인서 계산공업고등학교 인적 사항 학교명학년반번호- -성명 활동 일시 20 년 월 일부터 ~ 20 년 월 일까지 ( )시 ~ ( )시까지( )일간 총 ( )시간 활동 장소 기 관 명활 동 영 역 전화번호 □ 이웃돕기활동 □ 환경보호활동 □ 캠페인활동 □ 기타 장 소 활동 내용 위와 같이 봉사활동을 하고자 합니다. 20 년 월 일 성명 (인) 위의 봉사활동 계획을 허락합니다. (학교장의 위임 전결을 받아) 담임(담당)교사 (인) 위의 계획에 의거하여 총 ( )시간 봉사활동한 사실을 확인합니다. 20 년 월 일 확인 기관명 : 확인자 : 직위 성명 (인) -14- 봉사활동 자기평가 및 소감문 계산공업고등학교 자기 평가 평가기준 평점 상중하 1. 활동 준비나 계획은 잘 되었는가? 2. 의욕적이며 적극적으로 참여했는가? 3. 책임을 완수하고 집단 활동에 협조적이었는가? 4. 자주적이고 창의적으로 임했는가? 5. 대상자에게 예절바르게 행동했는가? < 반성 및 소감 > 기관 평가 확인자 : 직위___________ 성명__________________(인)