---
title: 2025학년도_2학기_정기고사(기말)_시행_안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2025학년도_2학기_정기고사(기말)_시행_안내(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:45.048Z
---

http://www.gyeongui.hs.kr 가 정 통 신 문 발 행 부 : 교육연구부 교 무 실 : 226-6129 Fax : 226-6189 2025학년도 2학기 정기고사 실시기간 및 유의사항[안내] 안녕하십니까? 학부모님 댁내 행복이 가득하시기를 기원합니다. 2025학년도 2학기 정기고사 실시기간 및 유의사항에 대해 안내드리오니 일정에 차질이 없도록 참고하시기 바랍니다. 1. 2학기 정기고사 일정 안내 구분중간고사 실시기간기말고사 기간비고 기간9. 29.(월) ~ 10. 2.(목)12. 4.(목) ~ 12. 9.(화) ‧ 수행평가(과정형): 교과담당교사가 교과교실에 안내 및 시행문 게시 ‧ 정기고사 시간표: 담임교사가 학급 교실에 안내 ‧ 2024학년도 기출문제 공개: 1층 도서실(2주간) 2. 정기고사 중 부정행위 유형 및 처리 절차 안내 ※ 근거: 2025학년도 학업성적관리규정 제4장 교과학습발달상황 평가 및 관리 제24조 ⑪항 1. (부정행위 및 부정행위 협조자 유형) 가. 부정한 휴대물을 보거나 무선기기 등을 이용하는 행위 나. 다른 사람의 답안지를 보거나 보여주는 행위 다. 다른 수험생과 손동작, 소리 등으로 서로 신호를 하는 행위 라. 다른 수험생에게 답을 보여줄 것을 강요하거나 위협하는 행위 마. 시험장에 가지고 올 수 없는 물품을 소지하는 경우 바. 시험 종료령이 울린 뒤 계속 답안지를 작성하는 행위 사. 감독교사의 소지품 검색 요구에 따르지 않는 행위 아. 시험시간 동안 휴대 가능 물품 외 모든 물품을 소지하거나 반입한 행위 자. 기타 시험 감독교사가 부정행위로 판단하는 경우 차. 그 밖의 부정행위에 대한 판단은 학업성적관리위원회에서 결정한다. 카. 반입금지 물품과 휴대 가능 물품은 아래와 같다. 구분내 용 반입 금지 물품 · 휴대전화, 디지털 카메라, MP3, 전자사전, 카메라펜, 전자계산기, 블루투스 기기 등 시험에 영향을 줄 수 있는 모든 전자기기 · 투명종이, 연습장 등 시험을 보는 데 필요하지 않은 물품 및 스톱워치 등 기능이 부착된 시계 휴대 가능 물품 · 컴퓨터용 사인펜, 흑색연필, 볼펜, 지우개, 샤프펜, 샤프심 · 수능시계(시각표시와 교시별 잔여시간 표시 이외의 기능이 부착되지 않은 일반 시계) ※ 신체 조건이나 의료상 필요한 물품은 매 교시 감독교사의 사전 점검 후 휴대 가능함. 2. (부정행위 적발 시 처리 절차) 부정행위가 적발되면 절차에 따라 부정행위자와 부정행위 협조자의 판정 및 성적처리는 학업성적관리위원회에서 심의하고 학교장이 결정한다. 가. 부정행위를 한 해당 교시 과목을 0점으로 처리한다. 나. 부정행위 협조자도 부정 행위자와 동일하게 처리한다. 다. 부정행위로 확정된 경우, 학생생활교육위원회에서 해당 학생에 대해 징계를 결정한다. 3. 평가 결과의 처리 1. 이의 신청 절차 안내: 교과목 담당 교사에게 이의신청→ 교과협의회→ 학업성적관리위원회(교과 요청 시, 재 시험 등 조치 및 처리 과정 협의)→ 학교장 결재→ 조치 결과 공지 및 처리 과정 안내 2. 이의 신청 기간: 정답이 공개된 후 2일간으로 한다. (토·일요일 및 공휴일 제외) 3. 수행평가 관련 이의신청은 교과협의회의 결정에 따르도록 하되, 위의 과정에 준해서 처리할 수 있다. 4. 기출문제 공개 ※ 근거: 2025학년도 학업성적관리규정 제4장 교과학습발달상황 평가 및 관리 제17조 ⑧항 1. 전년도 기출문제를 고사 2주 전 학교 도서관에 책자 형태로 비치하여 학생들에게 공개한다. 2. 촬영 및 배포는 금지한다. 5. 분리고사실 미운영 ※ 근거: 코로나19 대응을 위한 출결‧평가‧기록 가이드라인 폐지: 중등교육과-9072(2024. 4. 30.) 1. 코로나19 위기 단계가 하향 조정(경계→관심)됨에 따라, 2024년 5월 1일부로 전 중‧고‧특‧각종학교를 대상 으로 코로나19 대응을 위한 가이드라인 폐지 2. 이에 근거하여 코로나19 및 독감 등 확진학생과 유증상자에 대한 분리고사실은 2024학년도 1학기 기말고사 부터 미운영한다. 주요내용법정감염병비고 등교중지 (증빙자료) ■ 출석인정 : 증상이 사라진 날까지 ※ 학교보건법 제8조 및 학교 감염병 예방⋅위기 대응 매뉴얼 (‘23.12월)에 따름 ■ 증빙자료 : 의료기관의 확인서 ※ 의사의 진단서 또는 의견서(병명, 진료기간 등이 기록된 의사 소견서, 진료 확인서 등의 증빙서류) 가능 ※ 의사 소견 일자가 명시된 경우 그대로 인정하며, 진료 확인서 등에 기간이 명시되지 않은 경우 처방전(투약일수 등)을 근거로 학업성적관리위원회 심의에 따라 인정여부 결정 가능 ■ 독감(인플루엔자)의 경우 : 학생이 독감 확진 및 의료기관의 확진검사를 위해 결석하는 경우 출석인정결석 처리(교육부, 23.6.9.) - 증빙자료 : 의료기관의 확인서 ※ 검사결과 기재된 의료기관의 확인서 등 가능 인정점 ᄌ ■ 확진자 : 인정점 100% ■ 유증상자 : 질병 결시 기준(인정점 80%) ※ 고사 기간(시험관련) 결시에 따른 인정점 부여는 명확한 증빙서류를 바탕으로 학업성적관리위원회 심의를 거쳐 부여 ■ 확진 판정에 의한 의료기관 증빙서류(격리, 안정, 치료 등 기간명시)가 있을 시 인정점 100% 부여 2025년 11월 11일 울 산 경 의 고 등 학 교 장