---
title: 2025학년도+2학기+3학년+2학기+고사(무감독고사)+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+2학기+3학년+2학기+고사(무감독고사)+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:29.101Z
---

퐀삢뷄 가정통신문 교무기획부 년 10월 15일 학년도 2학기 3학년 2학기 고사(무감독고사) 안내 솽붴좹 월 4일(화) 나. 교과별 시험 범위 단원. 삶을 배우는 독서 (pp.10-67), 2단원. 탐구하고 기록하고 (pp.70-117), 4단원. 세상을 향한 목소리 (pp.170-211) 단원 삼각비 (pp.151~180), 단원 통계 (pp.211-234) 단원. 기권과 날씨 (pp.51-96), 4단원. 자극과 반응 (pp.127-158), 5단원. 생식과 유전 (pp.174-194) 조선의 성립과 발전 ~ 조선 사회의 변동 (pp.112-171) 북한 이해 ~ 통일 윤리 의식(pp.107-145), 과학과 윤리 ~ 마음의 평화(pp.171-215) 가족의 안전한 생활문화 (pp.48-87), 정보 통신 기술과 소통 (pp.184-205), 생명기술과 지속적인 발전(pp.220-249) 다. 성적 정답 확인 및 이의신청기간: 2025.11.5.(수) ~ 2025.11.7.(금) 라.평가 결과 가정통신문 발송: 2025.11.14.(금) 예정 정기고사 성적처리 규정 무감독고사 실시 안내 가. 결시로 인한 인정점 부여 안내(학업성적관리규정 제 27조) 천재지변, 법정 감염병, 학교장의 승인을 받은 공결: 100% 인정점 부여 질병, 학교장의 승인을 받은 기타 결시: 80% 인정점 부여 결시한 날부터 5일 이내에 증빙서류 제출(의사의 진단서 또는 의견서(의사 소견서, 진료 확인서) 등으로 병명, 진료 기간 등이 기록된 증빙서류를 제출하여야 함 고사기간에는 허용이 불가한 사항이지만 불가피하여 학교장의 승인을 받은 결시: 70% 인정점 부여 미인정 결시, 부정행위자 및 부정행위 협조자(득실에 관계없이 적용):학년별 교과 점수의 최하점의 차하점 나. 무감독고사 실시 목적: 무감독고사를 통한 양심, 신뢰, 정직의 실천적 인성교육 정기고사는 무감독으로 실시되며, 그 이외의 특별한 경우(학교장이 인정)에는 유감독을 실시 무감독고사 실시를 위한 양심 선언서를 작성함 매시간 고사 전 책상 위 및 책상 안을 비우고, 엄숙한 태도로 양심에 따라 시험에 임할 것을 선서함 고사 중의 부정행위자로 오해받지 않도록 고사 유의 사항을 준수함 시험 종료 후 당일 고사 자체평가표(학생)를 작성하여 투명성과 공정성을 강화함 다. 준비물 및 답안지 작성 요령 객관식: 컴퓨터용 수성 사인펜(수정 시: 수정테이프 사용하고 다시 마킹) 예비마킹으로 빨간색 펜을 사용할 수 없음(이중 마킹으로 인식하여 오답 처리하게 됨) 서답형: 검은색 볼펜(수정 시: 두 줄 긋고 다시 답안을 작성) 컴퓨터용 수성사인펜 및 검은색 볼펜을 제외한 어떤 필기구도 허용되지 않음(특히 연필 사용 금지) 답안지를 낙서 등으로 더럽히거나 구겨서는 안 됨 라. 분리고사실 운영 감염병 관련은 원칙적으로 등교가 중지되나, 지필고사 기간에 한하여 등교 및 시험 응시 허용 분리 고사실 응시 신청서를 제출한 확진 유증상 학생은 분리 고사실에서 응시 유증상 학생이 분리 고사실에서 응시할 경우 과목별 선택 응시 를 제한하나, 불가피하게 증상 악화로 응시 여부를 변경(미응시)할 경우 의료기관의 증빙자료를 확인하여 인정 비율 적용 의료기관 증빙자료(의사진단서, 소견서, 진료확인서) 제출 100% 인정 마.부정행위 관련 유의 사항 안내 다음과 같은 행위를 하는 자는 부정행위자로 처리될 수 있다. 다른 학생의 답안지를 보거나 보여주는 행위 득실에 관계없이 부정행위를 도운 자도 부정행위자로 처리) 다른 학생과 손동작, 소리 등으로 서로 신호를 하는 행위 부정한 휴대물(부정행위가 의심되는 쪽지)을 소지하거나 보는 행위 각종 무선기기, 디지털 카메라, 전자사전, 아이패드, 전자계산기, 휴대전화, MP3, 무선 이어폰 등 을 이용하거나 소지하는 행위(소지한 경우는 이전 시간 모두 부정행위로 간주함) 뾔A찳 대리 수험하는 행위 감독교사의 지시에 불응하는 행위 시험 종료령이 울린 후 답안지를 작성하는 행위 시험 관련 폭력, 위협 행위(시험관련 위협을 받은 경우 반드시 고사 전에 신고하여야 함) 기타 학업성적관리위원회에서 부정행위자로 판단되는 행위 부정행위자는 관련 규정(학업성적관리규정, 선도위원회규정)에 의거 엄정하게 처리한다. 직 간접적으로 부정행위에 가담하거나 득실의 관계없이 조력한 경우에도 부정행위자로 처리한다. 특히 스마트폰을 포함한 각종 전자기기를 소지한 경우에는 소지한 시간 일체를 부정행위로 처리한다. 성적은 해당학년 교과성적의 최하점의 차하점 으로 처리하고, 선도위원회 규정에 따라 징계 처리함) 간 석 여 자 중 학 교