---
title: _붙임2_+가정통신문(2025학년도+2학기+2회고사+유의사항(인정점)+안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: _붙임2_+가정통신문(2025학년도+2학기+2회고사+유의사항(인정점)+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:22.607Z
---

붙임2] 가정통신문 그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표.png 원본 그림의 크기: 가로 1481pixel, 세로 1504pixel 가정통신문 인천 중구 인중로 146 교무실: 761-2430 (FAX 627-1485) 학년도 2학기 2회고사 유의사항 및 인정점 안내> 안녕하십니까? 2025학년도 2학기 2회고사와 관련 중요사항을 안내해 드리며, 학생들이 최선을 다해 시험에 임할 수 있도록 가정에서 많은 지도와 격려를 하여 주십시오. 인천여자상업고등학교는 학생들이 안전하고 건강하게 생활하도록 학교교육과정을 운영하고 있습니다. 감사합니다. 고사 기간 수)~17(수) 학년도 2학기 2회고사 시간표 및 일정 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001458b3b2.bmp 원본 그림의 크기: 가로 2310pixel, 세로 1356pixel 쐀탖찀 였뗅죂 듇킰뀀 글k글k 부정행위 유형 다른 학생의 답안지를 보거나 보여주는 행위 다른 학생의 손동작, 소리 등으로 서로 신호를 주고받는 행위 부정한 휴대물(쪽지 등)을 보거나 전자기기 등을 이용하는 행위 대리 시험을 의뢰하거나 대리로 시험을 보는 행위 시험 종료령이 울린 후에도 계속해서 답안지를 작성하는 행위 매 교시 종료 전 시험실을 무단이탈하는 행위 감독교사의 허락 없이 임의로 자리를 바꾸어 시험을 보는 행위 감독교사의 본인 확인 및 소지품 검색 요구에 따르지 않는 행위 고사 중 소지 금지 물품을 휴대하거나 감독교사의 지시와 달리 임의의 장소에 보관한 행위 의도적으로 다른 학생의 수험을 방해하거나 소란을 일으키는 행위 폭력으로 다른 학생을 위협하는 행위(다른 학생에게 답안을 보여줄 것을 강요하는 행위) 고의로 답안지를 제출하지 않거나 답안지를 훼손하는 행위 기타 감독교사가 부정행위로 판단하는 행위 고사 중 소지 금지 물품: 노트북컴퓨터, 테블릿컴퓨터, 휴대전화, 디지털카메라, MP3 플레이어, 전자사전, 카메라 펜, 전자계산기, 라디오, 휴대용 미디어 플레이어, 스마트워치, 스마트센서 등 웨어러블 기기, 통신기능(블루투스) 기능이 있는 이어폰, 시각표시와 교시별 잔여시간 표시, 연/월/일/요일 표시 이외의 기능이 부착된 시계 등 모든 전자기기. 단 교과 담당교사(출제교사)가 요청한 단순 계산 기능의 전자계산기는 제외됨. (노트북컴퓨터 및 테블릿컴퓨터는 시험기간 동안 등교 후에 교실 충전/보관장에 보관) 학생성적확인 - 본인의 성적을 확인하고, 점수나 채점 기준에 이의가 있을 경우, 기간 내에 해당 과목 교사에게 이의신청을 한다. 이의 신청 기간이 끝난 후에는 성적 관련 이의 제기가 불가합니다. 전년도 평가문제지 공개: 12월 3 ~ 9일, 교육연구부 교무실(직전학년도 해당고사의 해당과목 평가문제지(해당과목), 복사본 열람만 가능(공개 과목은 고사시간표 참조) 써D럞 등교 중지 학생 인정점(분리고사실 미운영) 코로나19 확진 및 유증상 학생의 출결/인정점 처리 인정점 출석인정 기간 확진자 출석인정 의사진단서, 의사소견서 신속학원검사 결과, 병명, 치료 및 격리 권고기간 명시) 질병결석 의사진단서, 의사소견서 유증상 검사 당일 저퇉낼 음성 판정 후 결석 출석처리 인플루엔자(독감) 확진 출석인정 인플루엔자(독감)로 진단받은 경우는 해열 후 24시간이 경과하여 감염력이 소실될 때까지 등교하지 않고 집에서 휴식을 취해야 함. 등교하기 위해서는 해열제 복용 없이도 해열이 된 최소 24시간 이상 경과를 관찰해야 함. 년 11월 인천여자상업고등학교장