---
title: 2026학년도+인천광역시+고등학교+입학전형+실시계획(전체)
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026학년도+인천광역시+고등학교+입학전형+실시계획(전체).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:33.560Z
---

혓?쀀@ 평??? 학년도 인천광역시 고등학교 입학전형 실시계획 였'였'케! 진로진학직업교육과 기본방침 지원자격 전형방법 전기전형[특목고(과학 체육계열, 산업수요맞춤형고), 특성화고] 후기전형[특수지일반고, 평준화일반고, 특목고(외고 국제고), 자사고] 기타학생전형 특례입학자 지체장애인 교육지원대상자 체육특기자 특수교육대상자 기타 우선 배정 대상자 고등학교 입학 추가 전형 행정사항 이중 지원 금지 위장 전입자에 대한 조치 고등학교 입학전형 영향평가 고등학교 입학전형 원서 사진규격 단일화 제출 서류 학교장 전형 고등학교 지원 후기 일반고등학교 지원 첨부] 학년도 고등학교 학교별 학과별 모집 정원 학년도 고등학교 신입생 입학전형 주요 일정 학년도 고등학교 신입생을 위한 평준화지역 일반고 학교군 편성표 학년도 고등학교 신입생 입학전형을 위한 중학교 성적 처리 지침 학년도 인천광역시 고등학교 입학전형 실시계획 탖쀀탉 전기 전형고: 특수목적고(과학 체육계열, 산업수요맞춤형고), 특성화고 전기고 라 한다. 후기 전형고: 특수지(강화, 옹진, 영종지역) 및 평준화지역 일반고, 특수목적고(외국어 국제계열), 자율형 사립고 후기고 라 한다. 인천광역시 소재 고등학교 입학자는 중학교 성적으로 선발한다. 단, 학교장이 필요하다고 판단되는 경우 면접, 실기, 신체검사, 입상실적, 적성검사 등을 추가하여 선발할 수 있다. 밼X౫ 중학교 내신성적은 학년도 인천광역시 고등학교 신입생 입학전형을 위한 중학교 성적 처리 지침 에 근거하여 산출한다. 모집정원에 미달한 특수목적고(과학고 제외), 자율형 사립고, 특성화고, 특수지 일반고는 교육감이 지정한 일정에 추가모집을 실시하여야 하며, 해당학교 모집요강에도 추가모집이 포함되도록 한다. 단, 합격자의 미등록 또는 입학전 타시도 전출 등으로 인한 결원에 대해서는 추가모집을 실시하지 않고 입학 후 전입생 등으로 충원한다. 지원자격 인천광역시 소재 중학교 졸업예정자(경기도 대부중학교 포함) 인천광역시 소재 중학교 졸업자로서 인천광역시에 거주하는 자 타시도 중학교 졸업자로서 인천광역시에 거주하는 자 중학교 졸업자와 동등의 학력이 있다고 인정되는 자( 중등교육법 시행령 제97조 제 항 제1 호에 해당하는 자)로서 인천광역시에 거주하는 자 학년도 이전에 고등학교에 입학했던 학생이 2026학년도 고등학교 신입생 입학전형에 응시할 경우, 2025. 10. 31. 이전에 중퇴한 자로 인천광역시에 거주하는 자 타시도 특성화 중학교, 자율중학교 졸업예정자로서 인천광역시에 거주하는 자 상급학교 조기입학자격을 부여받은 자로 인천광역시에 거주하는 자 특수목적고, 자율형 사립고, 특성화고, 특수지 일반고의 지원 자격은 교육감의 승인을 얻어 별도로 정한다. 밼0뾌 럕럂됀 탖쀀탉 탖쀀탉 킬쀀탉 킬쀀탉 봀났쀀탉 기준 중위소득 50% 이하인 가구의 자녀(차상위계층) 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀(차차상위계층) 국민기초생활 보장법 제12조에 따른 교육급여수급자 또는 그 자녀 중등교육법 제60조의4에 따른 교육비지원자 또는 그 자녀 가정 형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자 다문화가족지원법 제2조 제1호 및 제14조의2에 따른 다문화가정의 자녀 한부모가족지원법 제4조 제1호~제5호에 따른 아동 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 제2조 제1호에 따른 북한이탈주민 또는 그 자녀 장애인 등에 대한 특수교육법 제2조 제3호에 따른 특수교육대상자 아동복지법 제3조 제10호에 따른 아동복지시설에서 보호받는 아동 인천광역시 강화군, 옹진군, 중구 영종 용유 관내 중학교 중 졸업학생 수가 50명 이내인 학교에서 2학년 3월 1일부터 원서 접수일까지 계속 재학중인 자 소녀 가장인 학생 조손가정의 자녀 입양 자녀(입양된 자녀만 해당) 순직 군경, 순직 교원, 순직 소방관, 순직 교정 공무원 등의 자녀 년 이상 장기근속한 군인, 경찰, 소방공무원, 환경미화원, 우편집배원의 자녀 장애의 정도가 심한 장애인의 자녀[(구)장애등급 1급~3급 중증장애] 다자녀가정의 자녀(3자녀 이상) 산업재해보상보험법 에 따른 산업재해근로자의 자녀 국가 또는 시 도 지정 무형문화재 보유자의 자녀 예술고는 학과별, 체육고는 종목별로 학생을 선발한다. 중학교 내신성적 외 별도의 전형방법을 추가할 경우, 중학교 교육과정의 수준과 범위를 벗어나지 않는 범위 내에서 실시한다. 후기 전형: 특수지(강화, 옹진, 영종지역) 및 평준화지역 일반고, 특수목적고(외국어 국제계열), 자율형 사립고 특수지 일반고 평준화지역 일반고 외국어고 국제고 자사고 라 한다. 밼1낊 가. 특수지(강화, 옹진, 영종지역) 일반고 지원 방법 가) 특수지 일반고의 지원 자격은 교육감의 승인을 받아 학교장이 정한다. 나) 인천광역시 관내 중학교 졸업예정자 및 졸업자는 출신중학교에서 원서를 작성하여 입학하고자 하는 고등학교에 일괄 접수한다. 다) 타시도 중학교 출신자 및 검정고시 합격자는 개별적으로 원서를 작성하여 입학하고자 하는 학교에 직접 접수한다. 선발 방법 학년도 인천광역시 고등학교 신입생 입학전형을 위한 중학교 성적처리지침 에 근거하여 작성한 석차연명부의 석차백분율 순위 및 면접으로 선발한다. 나. 평준화지역 일반고 지원 방법 가) 평준화지역 일반고 지원자는 주민등록상 거주지의 학교군에 해당하는 학교는 반드시 지원해야 한다. 나) 주민등록상 거주지가 1~4학교군에 속하는 지원자의 경우 공동학교군의 필수지원학교는 반드시 지원해야 하고, 선택지원학교는 선택적으로 지원 가능하다. 다) 지원한 학교 지망 순서는 지원자의 희망에 따라 결정한다. 라) 인천광역시 관내 중학교 졸업예정자 및 졸업자는 출신중학교에서 원서를 작성하여 인천광역시교육청에 중학교별로 지정된 날짜에 일괄 접수한다. 마) 타시도 중학교 출신자 및 검정고시 합격자는 인천광역시교육청에서 원서를 작성한 후 인천광역시교육청에 직접 접수한다. 배정 대상자 선발 방법 가) 중학교 내신 성적 석차백분율에 따라 평준화지역 일반고 모집 정원만큼 배정 대상자를 합격시킨 후, 선지원 후추첨 방식에 의하여 교육감이 배정한다. 나) 전기고 전형 및 외국어고, 국제고, 자사고 전형에 선발된 자는 평준화지역 일반고 배정 대상자 사정대상에서 제외한다. 다) 외국어고, 국제고, 자사고 불합격자 중 평준화지역 일반고 원서를 제출하지 않은 자는 평준화지역 일반고 배정을 받을 수 없으며, 원서를 제출하였더라도 일반고 배정 내신 기준에 미달되는 경우 배정 대상자로 선발될 수 없다. 라) 평준화지역 일반고 배정 대상자로 선발된 자는 미달된 외국어고, 국제고, 자사고의 추가모집 및 전기고, 특수지 일반고 추가모집에 지원할 수 없다. 배정 방식 가)선복수지원 후추첨제 방식에 의하여 배정한다. 근거리 배정 방식이 아님) 나)학교별로 제1지망자가 정원 미달일 경우에는 지망자 전원을 제1지망교에 배정하고, 나머지는 제2지망자 중에서 배정하며, 제2지망에서도 충원이 되지 않으면 제3, 제4 지망자 순으로 배정한다. 밼9훐 다) 학교별 지망자가 모집정원을 초과할 경우에는 지망자를 중학교 내신성적에 따라 성적순으로 배열한 후 일정한 간격을 두고 배정한다. 라) 외국어고, 국제고, 자사고 불합격자 중 평준화지역 일반고에 동시 지원한 경우 제2지망부터 적용하여 배정하며, 이후 최종 지망교까지 순차적으로 배정한다. 필수지원학교만 지원한 지원자 예시] 탖쀀탉 킬탂쀀탉 봀났준 쀄됀W 봀났쀀탉 구 분 외국 또는 군사분계선 이북지역에서 9년 이상의 학교교육을 이수하거나, 초등학교 및 중학교에 해당하는 학교교육과정을 이수한 자 외국에서 재학하고 귀국한 학생 제2호 가목) 외국의 학교에서 2년 이상 재학하고 귀국한 학생 외국에서 부모와 함께 2년 이상 거주한 자에 한함) 과학기술자 및 교수요원의 자녀 제2호 나목) 외국인 학생 제2호 다목) 북한이탈주민 자녀 제3호) 샌탉탆 정원 외 교육감이 학력심의위원회의 심의를 거쳐 9년 이상의 우리나라 교육과정을 마친 사람에 상응한 학력을 가진 것으로 인정한 사람 등 봀났탆 킭쀀탉 봀났탆 쀄툀뀀뀀 탈됀킰 봀났탆 뀀B뀀뀀 봀났탆 좼귖탌 쀀탉탆 쐀O뀀뀀 쀄저%뀀뀀 됀J뀀뀀 킭쀀탉 봀났탆쳅 렀s뀀뀀 밀뀀뀀 우선배정 중점학교 지원 시 유의사항 기타학생전형 에 해당하는 자일지라도 중점학교로 우선 배정되지 않는다. 예) 쌍둥이 모두 으로 동일한 중점학교를 지원하더라도, 희망자가 배정 인원보다 많을 경우 평준화지역 일반고 와 같이 일정 간격으로 배정되므로 각자 다른 학교로 배정받을 수 있음 고등학교 입학 추가 전형 대상자: 2026년도 제1회 중학교 졸업학력 검정고시 합격자로서, 인천광역시에 거주하면서 2026학년도 고등학교 입학전형에 선발 및 배정된 사실이 없는 자 선발(배정) 방법 가. 전기고 교육감이 승인한 고입전형요강을 기준으로 결원 수 범위 내에서 당해 학교의 장이 학교 교육과정 이수에 지장이 없는 일자까지 수시 추가 전형을 실시한다. 나. 후기고 학교장 선발 후기고: 전기고와 동일 평준화지역 일반고: 2026학년도 평준화지역 일반고 합격 결정 석차백분율 기준선을 적용하여 교육감이 전체 결원 내에서 전산 추첨 배정한다. 행정 사항 이중 지원 금지 가. 이중 지원은 출신학교장의 책임 하에 절대 금지하며, 이중지원 사실이 발견될 경우 합격을 취소할 수 있다. 나. 이중 지원 금지 규정은 인천광역시 관내 고등학교는 물론 타시도 소재 고등학교에도 적용된다. 밼4녨 다. 모든 전기고 지원자는 접수 일자 및 전형시기, 합격여부와 관계없이 1개 학교만 지원할 수 있으며, 불합격자는 후기고에 지원할 수 있다. 밼3쇐 라. 먼저 시행한 고입전형에 합격한 자는 그 이후의 고입전형에 응시할 수 없으며, 전 후기 학교 모집에 합격한 사실이 없는 자에 한해 추가모집 1개 학교에 지원할 수 있다. 밼2툸 마. 전 후기고에 선발 배정된 자가 당해 학교 입학을 포기한 경우에는 당해 학년도에 다른 학교에 지원할 수 없다. 바. 이중 지원의 예 전기고에 지원하여 합격한 자가 후기고에 지원하는 경우 과학고 등 전기고를 2교 이상 지원하는 경우 전형시기가 달라도 합격 여부와 관계없이 지원할 수 없음) 특성화고의 특별전형에 합격한 자가 일반전형에 지원하는 경우 공군항공과학고 응시자가 타 전기고(과학고, 마이스터고 등)에 지원하는 경우 외국어고, 국제고, 자사고, 특수지 일반고 중 2교 이상 지원하는 경우 특수지 일반고 지원자가 평준화지역 일반고를 지원하는 경우 외국어고, 국제고, 자사고 불합격 후 평준화지역 일반고 배정 대상자로 선발된 자가 미달된 전기고, 특수지 일반고, 외국어고, 국제고, 자사고 추가 선발에 지원하는 경우 사. 이중 지원 금지의 예외 특성화고(마이스터고 포함) 특별전형에 지원하여 불합격이 확정된 자는 특성화고 일반전형에 지원할 수 있으며, 마이스터고에 지원하여 불합격된 자는 특성화고에 지원할 수 있다. 영재교육진흥법에 의해 설치된 영재학교는 이중 지원 금지에 해당하지 않는다. 단, 영재학교 간 중복지원은 금지한다. 평생교육법에 의한 학력인정 평생교육시설은 이중 지원 금지에 해당되지 않는다. 외국어고, 국제고, 자사고 지원자가 평준화지역 일반고를 동시에 지원하는 것은 이중 지원 금지에 해당되지 않는다. 평준화지역 일반고 배정 대상자로 선발되지 못한 자가 미달된 전기고, 특수지 일반고, 외국어고, 국제고, 자사고 추가 선발에 지원하는 것은 이중 지원 금지에 해당되지 않는다. 군인자녀 전형(한민고, 영천고) 지원자의 관내 일반고 지원을 허용한다. 단, 한민고, 영천고에 합격하면 일반고 전형 대상에서 제외된다.(군인자녀의 교육여건 개선을 위하여 설립하는 고등학교의 학생 모집 등에 관한 특례 규정, 대통령령 35069호) 밼d군 위장 전입자에 대한 조치 가. 개념: 특정 지역 학교에 입학할 목적으로 주소지를 옮긴 후, 전 가족이 특별한 사유 없이 주민등록표상의 주소지에 실제 거주하지 않는 경우 밼3햐 나. 조치: 후기고에 배정되거나 입학한 자로서 위장전입 사실이 확인될 경우에는 실거주지 학교로 재배정하거나 전학 조치한다. 다. 조사 및 확인: 인천광역시 소재 중학교 졸업자 및 졸업예정자는 출신 중학교에서 확인하며, 타시도 졸업자 및 검정고시 합격자는 인천광역시교육청에서 확인한다. 고등학교 입학전형 영향평가 자기주도학습전형 으로 학생을 선발하는 과학고, 외국어고, 국제고, 자사고는 입학전형 요소 중 사교육 유발 요인을 사전 예방하고 개선사항 준수 여부에 대한 모니터링을 위해 고등학교 입학전형 영향평가를 실시하여야 하며, 평가 결과를 학교 홈페이지에 공시하고, 교육청에 제출한다. 나. 교육청은 학교별 입학전형 영향 평가 결과를 심사하고, 이를 입학전형 기본계획에 반영한다. 고등학교 입학전형 원서 사진규격 단일화 가. 근거: 국민권익위원회 권고과제 공공기관 등 사진제출 관련 국민불편 해소방안 감사관-8706, 2015.10.6.) 나. 대상학교: 전기고, 후기고 전체 제출사진 규격 단일화: 입학전형 원서 등 사진 규격(3.5cm 단일화 고입원서(전자통신망) 접수 시 입학전형요강에 관련 해당 접수 사이트, 제출절차 및 사진파일 크기 명시 제출 서류 학교장 전형 고등학교 지원 가. 지원 학교별 요구자료를 해당 고등학교에 제출 나. 학교장 전형 고등학교 지원자가 있는 중학교는 고입포털시스템 온라인 원서를 해당 고등학교로 제출하되, 종이 원서는 학생과 학부모의 서명 날인 후 출신중학교에 보관함 둬/뙄 인천과학고, 인천진산과학고, 인천국제고, 미추홀외고, 인천외고, 인천하늘고, 인천포스코고, 인천전자마이스터고, 인천해사고, 산마을고는 자체 서식 원서 사용 둬-쯔 후기 일반고등학교 지원 가. 교육지원대상자[국가유공자 자녀]:보훈청에서 송부해온 교육지원대상자명단에 포함된 지원자는 별도의 증빙자료가 필요하지 않으며, 명단에 없는 학생만 별도의 증빙자료 중학교 보관(교육지원대상자 증명서) 나. 특례입학자[별첨]:구비서류 목록 중학교 보관 다. 심한장애(구. 3급 이상 중증장애)부모 자녀:해당 증빙자료 중학교 보관(장애인 복지카드 사본, 주민등록등본, 가족관계증명서(학생)) 둬2૬ 라. 심한장애(구. 3급 이상 중증장애)아의 형제 자매:해당 증빙자료 중학교 보관(장애인복지카드 사본, 주민등록등본, 가족관계증명서(부모)) 마. 소년소녀가정의 학생:해당 증빙자료 중학교 보관(수급자증명서 또는 가족관계증명서(학생)) 본 계획은 향후 중등교육법 시행령 개정과 교육부 방침에 따라 변경될 수 있음 전형일정 및 전형방법은 변경될 수 있음 첨부 1] 학년도 고등학교 학교별 학과별 모집 정원 배치계획이 변경되는 경우 남 여 학급 편성 및 모집정원은 조정될 수 있음 체육특기자 종목별 배정인원은 학교 사정에 따라 조정될 수 있음 고등학교 신입생 배정원서 접수 후, 지원학생수 대비 수용시설의 불균형이 발생하는 등 부득이한 경우 학급당 학생수를 조정할 수 있음 가. 기타계 고등학교 모집 정원 성 별 학급수 체육특기종목 및 배정인원(명) 육상(단거리, 도약, 중 장거리, 투척), 수영(경영, 다이빙), 핀수영(남/여), 체조(기계, 남/여), 유도(남/여), 태권도(남/여), 자전거(남/여), 펜싱(에뻬E, 플러레F(여)), 역도(남/여), 복싱(남/여), 조정(남/여), 사격(소총(남 여), 권총(여)), 세팍타크로(남/여), 양궁(남), 레슬링(자유형(남/여)/그레꼬(남)), 근대5종 무 용 과 미추홀외국어고 영어-스페인어과 영어-중국어과 영어-프랑스어과 인천외국어고 국제계열 중국어과 스페인어과 인천국제고 보 통 과 인천하늘고 보 통 과 인천포스코고 보 통 과 산마을고 보 통 과 합계 10교, 1,479명 나. 특수지 고등학교(강화 영종 일반고) 모집 정원 학교명 학급수 체육특기종목 및 배정인원(명) 덕적고 야구(15) 백령고 연평고 인천중산고 인천영종고 인천공항고 요트(1) 인천운남고 월 개교) 학교명 모 집 학 과 정원(명) 강남영상미디어고 영상미디어과 소 계 쀌쐀났얬 복싱 6 낭킹삱 전기제어과 식품생명과학과 부평공업고 그린자동차과(군특성화과정) 그린자동차과 공간정보디자인과(군특성화과정) 전기과 인천기계공업고 정밀기계과 메카트로닉스과 전기과 도시건설정보과 인천대중예술고 실용음악과 연기예술과 실용무용과 인천디자인고 건축디자인과 제품디자인과 시각디자인과 소 계 역도 1 패션코디네이터과 조리과 인천바이오과학고 바이오제약과 바이오화학과 바이오전기과 소 계 펜싱 4 반도체설계과 인천소방고 소방안전관리과 소방전기과 소방설비과(군부사관과정) 재능고 전기과 반도체과 헬스케어과 인천전자마이스터고 마이스터고) 전자제어과 전자회로과 인공지능전자과 인평자동차고 공통과정 자동차과) 태권도 7 소프트웨어과 정석항공과학고 협약형 특성화고) 항공MRO과 항공전기전자과 한국주얼리고 주얼리디자인과 소 계 합계 15교, 2,404명 베이커리카페과 소 계 태권도 4 여학생) 소프트웨어개발과 소 계 소 계 외식조리과 인천금융고 금융사무과 유아보육과 웹툰애니메이션과 인천보건고 보건간호과 보건의료과 인천비즈니스고 항공서비스과 부사관경영과 콘텐츠디자인과 인천여자상업고 회계금융과 카페창업과 크리에이터과 인천중앙여자고 항공경영과 금융세무과 보건간호과 상업계 인천뷰티예술고 미용예술과 시각영상디자인과 소 계 롤러 2 토탈미용과 한국글로벌셰프고 조리과학과 소 계 합계 4교, 400명 소 계 배드민턴 4 퓌샅죉뒲 아쿠아반려동물과 해군부사관과 해운계 학교명 모집정원 인천예일고 학교명 모집정원 계산여자고 연수여자고 대인고 인제고 학교별 밀쐀: 학년도 저저6 신입생 입학전형 기본계획 공고 븀쐀: 밀쐀: 원서 접수 븀쐀: 월) ~ 8. 27.(수) 밀쐀: 합격자 발표 븀쐀: 원서 접수 븀쐀: 월) ~ 10. 23.(목) 밀쐀: 합격자 발표 븀쐀: 원서 접수 븀쐀: 월) ~ 10. 1.(수) 밀쐀: 합격자 발표 븀쐀: 원서 접수 븀쐀: 월) ~ 9. 24.(수) 밀쐀: 합격자 발표 븀쐀: 밀쐀: 입학 전형 븀쐀: 수) ~ 11. 27.(목) 밀쐀: 밀쐀: 입학 전형 븀쐀: 밀쐀: 추가모집 (예술고) 밀쐀: 입학 전형 븀쐀: 밀쐀: 추가모집 (마이스터고, 특성화고) 밀쐀: 입학 전형 븀쐀: 밀쐀: 밀쐀: 입학 전형 뼀쐀: 밀쐀: 밀쐀: 입학 전형 뼀쐀: 밀쐀: 평준화지역 일반고 밀쐀: 월) ~ 12. 13.(금) 배정예정자 발표 뼀쐀: 밀쐀: 후기고 예비소집 뼀쐀: 원서 접수 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 뼀쐀: 미추홀외국어고: 화) ~ 12. 8.(월) 인천국제고, 인천포스코고: 목) ~ 12. 8.(월) 인천외국어고: 월)~12. 10.(수) 인천하늘고: 화) ~ 12. 12.(금) 쐀:눀 밀쐀: 인천하늘고: 인천포스코고: 인천국제고: 미추홀외국어고 : 인천외국어고: 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 합격자 발표 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀:눀 뼀쐀: 인천외국어고, 인천국제고, 인천포스코고: 인천하늘고: 미추홀외국어고: 원서 접수 쐀저6 뼀쐀: 밀쐀: 쐀저6 합격자 발표 쐀저6 뼀쐀: 원서 접수 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀:눀 뼀쐀: 인천국제고: 미추홀외국어고: 인천외국어고, 인천포스코고, 인천하늘고: 밀쐀: 미추홀외국어고, 인천국제고, 인천포스코고: 인천외국어고, 인천하늘고: 합격자 발표 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쀀쐀: 인천외국어고, 인천국제고, 인천포스코고, 인천하늘고: 미추홀외국어고: 전형일정은 추후 변경될 수 있으며, 자세한 사항은 학교별 모집요강 확인 첨부3] 학년도 고등학교 신입생을 위한 평준화지역 일반고 학교군 편성표 학교군 학교군 부평구, 계양구 연수구 여고] 공학] 공학] 여고] 여고] 쀀밀밀 거주지 학교군 인일여고 인화여고 학익여고 인성여고 인명여고 삼산고 부개고 인천부흥고 인천산곡고 인천영선고 인천효성고 서운고 안남고 인천예일고 삼산고 부개고 인천부흥고 인천산곡고 인천영선고 인천효성고 서운고 안남고 인천예일고 인천논현고 인천고잔고 문일여고 숭덕여고 인천여고 연수여고 옥련여고 인천해송고 박문여고 제물포고 인천고 제일고 인천남고 쀀밀밀 학교군 석정여고 신명여고 석정여고 신명여고 석정여고 신명여고 딀<뀀 학교군 학교군 서구 아라뱃길 남측 시천동, 검암동, 공촌동, 경서동, 연희동, 심곡동, 청라동 가정동, 신현동, 원창동, 석남동, 가좌동) 남고] 여고] 남고] 여고] 학교명 가정고 가림고 가좌고 인천해원고 서인천고 가정고 가림고 가좌고 인천해원고 서인천고 백석고 인천원당고 인천아라고 인천이음고 백석고 인천원당고 인천아라고 인천이음고 곅랹쐀 쀄O뀀뀀 곅랹쐀 냕럀뀀 곅랹쐀 봀났탆 삮쐀쒼 곅랹쐀 퐀뀀뀀 쀀!뀀뀀 교과성적(240점) 교과성적의 개인별 평균 평점 산출 방법 개인별 평균 평점 = 해당 학기에 개설된 과목의 수 각 과목의 해당 학기 성취도 환산 점수 (A:5.0, B:4.0, C:3.0, D:2.0, E:1.0) 교과성적 산출 방법 저R딀 학년별 교과성적( 수식입니다. 학년 교과성적 학년 교과성적 뀀f뀀f 과목명 자유학기 성취도 원점수 눀글၂ 눀글၂ 눀글၂ 눀글၂ 눀글၂ 성취도 원점수 성취도 원점수 봀났뜀 쀀"뀀뀀 해당 학년 촀M뀀뀀 준c뀀뀀 턀뀀뀀 봀났탆 킹쒭욬 삮᧐갠 쐀났타 찀?뀀뀀 가P뀀뀀 결석일수 조기진급 조기졸업(예정)자 학년당 점수 년 이수 행동발달 성적 산출방법 가. 전체 학년 행동발달 성적의 총점은 9점(학년당 3점)으로 한다. 학년당 점수 년 이수 쨀"퀀 기본점수 쨀"퀀 가산점 가산점 부여 대상자(예시) 효행상, 선행상, 모범활동 등의 표창을 받은 자 기타 타의 귀감이 되는 활동과 관련하여 표창을 받은 자 동아리 진로활동 성적 산출 방법 가. 전체 학년 자율 동아리 진로활동 성적의 총점은 15점(학년당 5점)으로 한다. 학년당 점수 년 이수 기본점수 가산점 나. 학년당 5점 중 2점은 기본 점수로 하고, 3점의 범위 내에서 가산점을 부여할 수 있으며, 그 대상자는 학업성적관리위원회에서 심의하여 결정한다. 다. 전입학생 또는 재취학생은 위의 항에 의하여 재학생과 동일하게 산출한다. 곅랹쐀 쀄뀀뀀 연간 이수시간 조기진급 조기졸업(예정)자 학년당 점수 년 이수 기본점수)2점 킬쒭욬 저q뀀뀀 케4케4,쀀 연간 이수시간 학년도 고입전형 년 현재 3학년) 학년도 고입전형 년 현재 1학년) 시간 이상 쀌쒭욬 이수시간 관계없음) 이수시간 관계없음) 시간 이상 20시간 미만 봉사활동 실시 비율 = 타시도 전입 학생의 봉사활동시간 / 타시도 기준 시수 기준시수가 학년별로 구분된 학교에서 3학년에 전입한 학생의 산출 예 타시도 기준 시수 활동시간에 상관없음 학년은 우리교육청 산출방법을 적용한다 전입 전 학교의 봉사활동 기준시수가 학년별 구분이 없는 경우, 전입 전 학년의 봉사활동 점수는 봉사활동 시간에 관계없이 만점(4점)을 부여한다. 단, 가산점은 대상자에 한하여 별도 부여한다. 학년에 전입한 학생은 1, 2학년에서의 봉사활동 수행시간에 관계없이 1, 2학년 취득 점수는 만점을 부여하고, 3학년은 인천광역시 재학생 봉사활동 점수 산출방법에 따른다. 기준시수가 학년별로 구분되지 않은 학교에서 1, 2학년에 전입한 학생의 경우는 매년 3월 1일부터 12월 31일까지의 전입학생은 본래 학년으로, 다음해 1월 1일부터 2월 말까지 전입한 학생은 차기 학년의 전입학생으로 간주하여 처리한다. 밼i껸 학년 12월 31일 이전에 전입한 학생은 인천광역시 재학생 봉사활동 점수 산출방법에 따르고, 이듬해 1월 1일부터 2월 말까지 전입한 학생은 2학년 전입학생으로 간주하여 1학년 취득점수는 봉사활동 실시 시간에 관계없이 만점을 부여한다. 딕3뿘 딕g졈 기준시수가 학년별로 구분되지 않은 학교에서 3학년에 전입한 학생의 산출 예 타시도 기준 시수 학년은 우리교육청 산출방법을 적용한다. 활동시간에 상관없음 만점 적용 연간이수시간 11시간미만 렀X혀혀 중학교 백분율 출 석 점 수 동아리 진로 활동 점수 가) 교과성적 교과성적이 학기별로 구분되어 있는 경우 교과성적(240점) 소수 여섯째 자리에서 반올림) 학년 1학기 이수 교과별 개인 석차백분율의 총합 학년 2학기 이수 교과별 개인 석차백분율의 총합 학년 1학기 이수 교과별 개인 석차백분율의 총합 학년 2학기 이수 교과별 개인 석차백분율의 총합 학년 1학기 이수 교과별 개인 석차백분율의 총합 학년 2학기 이수 교과별 개인 석차백분율의 총합 학년 1학기 이수 교과수 학년 2학기 이수 교과수 학년 1학기 이수 교과수 학년 2학기 이수 교과수 학년 1학기 이수 교과수 학년 2학기 이수 교과수 교과성적이 학년별로 구분되어 있는 경우 교과성적(240점) 소수 여섯째 자리에서 반올림) 학년 이수 교과별 개인 석차백분율의 총합 학년 이수 교과별 개인 석차백분율의 총합 학년 이수 교과별 개인 석차백분율의 총합 학년 이수 교과수 학년 이수 교과수 학년 이수 교과수 나) 출석점수: 졸업생의 학교생활기록부에 근거하여 재학생과 동일한 방법으로 산출 기록함 다) 행동발달점수: 졸업생의 학교생활기록부에 근거하여 재학생과 동일한 방법으로 산출 기록함 라) 자율 동아리 진로활동점수: 졸업생의 학교생활기록부에 근거하여 재학생과 동일한 방법으로 산출 기록함 마) 봉사활동점수: 졸업생의 학교생활기록부에 근거하여 재학생과 동일한 방법으로 산출 기록함. 단, 기준시수는 출신 중학교가 소재한 시도의 규정을 적용한다. 봉사활동평가 기록이 시간으로 기록되지 않거나, 봉사활동 평가가 없었던 연도의 경우는 아래의 사항에서 3학년 학교생활기록부를 적용하여 산출, 3배한 점수를 기록한다. 봉사활동이 평어로 기록된 경우에는 는 4점, 는 3점, 는 2점으로 환산하여 산출한다. 졸업연도에 봉사활동 평가 기록이 적용되지 않았고, 석차백분율이 있는 경우는 아래의 공식으로 산출 적용한다. 석차백분율"} over {100} 단, 석차백분율 1% 미만은 1%로 적용하고 공식에 의하여 산출된 점수는 소수 첫째 자리에서 반올림, 정수로 기록) 졸업연도에 봉사활동 평가 기록이 적용되지 않았고, 교과평어 환산총점이 있는 경우는 아래의 공식으로 산출 적용한다.(단, 평어는 는 5점, 는 4점, 는 3점, 은 2점, 는 1점으로 환산한다.) 소수 첫째 자리에서 반올림, 정수로 기록) 학년"~"교과"~"평어"~"환산총점"} over {"이수교과수"} 학년도 이전 졸업생(1996년 2월, 1995년 2월, 졸업자) 소수 여섯째 자리에서 반올림) 석차백분율= {3학년 학년석차} over {3학년 재적학생수} TIMES 100 가) 교과성적 탖쀀탉 었쓅쒳 쀀!뀀뀀 쀀0뀀뀀 쀀?뀀뀀 곅랹쐀 가d뀀뀀 곅랹쐀 곅랹쐀 퐀뀀뀀 곅랹쐀 쀀!뀀뀀