---
title: (교육과정부14호)_2025학년도_최소_성취수준_보장지도_운영_가정통신문.hwp_(다운로드_11회)
school: 
date: 
category: curriculum
originalFile: (교육과정부14호)_2025학년도_최소_성취수준_보장지도_운영_가정통신문.hwp_(다운로드_11회).pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:27.325Z
---

문서번호25-교육과정 부-14호 주관 대연고등학교 교육 과정부 ☎ 625-8111 Fax 611-4887 < 가 정 통 신 문 > 校 訓 雄 志 誠 實 2025학년도 2학기 최소 성 취수준 보장지도 안내 2025학년도 2학기 최소 성취수준 보장지도 안내 학부모님, 안녕하십니까? 평소 본교 교육 활동에 아낌없이 관심을 가져주시고, 적극적으로 지원을 해 주셔서 감사합 니다. 본교에서는 1학기와 마찬가지로 2학기에도 학생들의 공통과목 및 선택과목에 대한 학력 향상을 보장하기 위해 아래와 같이 최소 성취수준 보장지도 프로그램을 운영하고자 합니다. 아울러, 학점이수 인정기준에 미도달 할 경우를 예방하기 위해 학기 중에 예방지도 를 실시하고, 미도달 학생 발생 시에는 학기말 및 방학 기간을 활용하여 최소 성취수준 보 장지도를 위한 보충지도를 진행할 계획입니다. 학부모님께서도 이에 대한 내용을 미리 숙 지하시어 학생들이 평소에 성실하게 학습하는 습관을 기를 수 있도록 가정에서 많은 지도 부탁드립니다. 1. 대상 과목 학년 과 목 성취도(5단계)+석차등급(5등급) 산출 과 목 성취도(3단계) 과목이수/미이수 1학년 공통국어2, 공통수학2, 공통영어2 한국사2, 통합사회2, 통합과학2, 일본문화, 언어생활과 한자 과학탐구실험2, 체육2, 음악, 미술 진로학업설계 2. 과목별 최소 성취수준 보장지도 대상자 선정 방법 가. 예방지도 대상자 선정 방법 - 예방지도 대상자는 학기 초 담임교사의 상담 후 추천을 통해 선정할 수 있다. - 예방지도 대상자는 전국연합학력평가 또는 학교 지필평가의 결과를 보고, 과목별 등급과 성취수준 을 고려하여 담임교사 또는 교과담당교사가 선정할 수 있다. 나. 보충지도(추가학습 포함) 대상자 선정 방법 - 학업성취율 미도달자 선정: 지필평가와 수행평가 결과를 모두 반영하여 학업 성취율 40%에 도달하지 못한 학생을 대상자로 선정한다. - 출석률 미도달자 선정: 1학점당 수업량(16회)의 2/3 미만인 학생을 대상자로 선정한다. ※ 학기 말 학점이수 인정기준 미도달 대상자 중 과목 출석률 2/3 미만인 경우에는 최소 성 취수준 보장지도에 준하는 추가학습을 실시함 3. 최소 성취수준 보장지도 운영 절차 단계시기학교 지원 미도달 예상 학생 파악 학기 초 •학업성취도 평가, 교과 및 담임교사 추천 등을 통해 최소 성취수준 미도달 예상 학생 파악 •교사 관찰 및 상담 •학생 및 학부모 안내(동의 포함) 미도달 예상 학생 예방지도 학기 초 ~ 학기 중 •수업 중 과정 중심 평가 및 피드백을 통한 학생 지도 •교과 보충형 프로그램 운영(수업 중, 방과 후 등) •학습 동기 지원 프로그램 운영(정서상담 프로그램 운 영) •과목 이수를 위한 선제적 지도(학습 방법 개선 및 학 업 지원, 정서적 지원 포함) •온라인 수강(부산형 인터넷, EBSi 등) 미도달 학생 선정학기 말•학생 및 학부모 안내(동의 포함) 미도달 학생 보충 지도 학기 말 •예방지도 프로그램 활용 가능 •학생 지원 프로그램 운영(방과 후 또는 방학 중 보충 지도 프로그램, 과제형 학습 등) ※ 구체적인 예방지도 및 보충지도 프로그램 운영은 해당 학생에게 별도 안내 예정 4. 과목별 최소 성취수준 미도달 보충지도 이수인정 기준 ∙ 최소 성취수준 보장지도 총 시수의 2/3 이상 출석 시 이수 인정 ∙ 기타 사항 발생 시 교과협의회를 거쳐 학업성적관리위원회의 심의를 통해 최소 성취수준 보장지도의 이수 여부 결정 2025년 10월 24일 대 연 고 등 학 교 장