---
title: 2025학년도_입학생의_2,_3학년_교육과정_2차_수강신청_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: curriculum
originalFile: 2025학년도_입학생의_2,_3학년_교육과정_2차_수강신청_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:02.221Z
---

음성고등학교 담당 부서: 교육과정부 충북 음성군 음성읍 중앙로 109-16 학부모님 안녕하십니까? 2026, 2027학년도 교육과정의 과목 선택에 대하여 안내드립니다. 개정 교육과정은 고교학점제가 전면 적용되는 교육과정으로 문 이과 구분이 없는 인문 과학기술에 관한 기본 소양을 토대로 미래 사회가 요구하는 인문학적 상상력과 과학기술 창조력을 갖춘 인재 양성을 목표로 하고 있으며 다양한 과목을 개설하여 편성 운영하고 있습니다. 학년 공통과정은 선택할 필요가 없지만 2, 3학년은 선택 중심 교육과정으로 운영되기 때문에 학생들의 수요를 받아 교육과정을 편성하게 됩니다. 차 수강신청: 9월 8일 ~ 9월 12일 학기에 실시한 교육과정박람회, 8월 27일에 실시한 [2028 대입을 위한 과목 선택 가이드 강의]와 이미 배부된 학생 선택형 교육과정 운영을 위한 교육과정 설계 워크북 음성고 맞춤 고교학점제 과목 선택 가이드북 그리고 올해 선배들이 소개하는 선택과목 길라잡이, 도교육청 홈페이지(-교육정보-교육과정지원센터-교육과정 안내) 등을 함께 보시면서 학생들이 적성과 진로에 맞는 최선의 과목을 선택할 수 있도록 협조해주시기 바라며 아래의 참고자료를 첨부해 드립니다. 인터넷 신청 방법 직인 생략 교과(군) 세부교과목 밀밀밀 학년(2026) 밀밀밀 국 어 공통국어1 화법과 언어 수 학 공통수학1 확률과 통계 영 어 공통영어1 영어 독해와 작문 사 회 한국사1 통합사회1 통합과학2 과학탐구실험2 체 육 체육1 스포츠 과학 스포츠 생활1 가정/정보 가정* 밀밀밀 국 어 주제 탐구 독서 수 학 기하* 영 어 영미 문학 읽기 세계사 현대사회와 윤리 묀쐀묀 과 학 물리학 생명과학 택5) 역학과 에너지 세포와 물질대사 밀밀밀 인공지능 기초* 밀밀밀 중국어 프랑스어 회화 일본어 회화 예 술 음악 연주와 창작 밀밀밀 국 어 문학과 영상 경제 수학 실용 통계* 영 어 미디어 영어* 택5) 묀혀묀 심화 영어 사 회 한국지리 탐구 법과 사회 윤리와 사상 여행지리 밀밀밀 사회문제 탐구* 밀밀밀 화학 반응의 세계 묀뜀묀 행성우주과학 뼀혀뼀 묀혀묀 과학의 역사와 문화 영상 제작의 이해* 밀밀밀 정보과학* 쀁가냇 소프트웨어와 생활* 제2외국어 프랑스어권 문화 일본 문화 심화 중국어 융합 특화학교 관련교과편성학점:45학점 학기당 과목 수 밀밀밀 학년별 총 이수 학점 과목선택 유의사항 학년에 걸쳐 기술가정/정보/제2외국어/교양 8학점이상(3과목 이상), 예술 6학점이상(2과목 이상) 선택