---
title: 3.+2026학년도+1학년+교육과정+및+선택과목+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: curriculum
originalFile: 3.+2026학년도+1학년+교육과정+및+선택과목+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:01.063Z
---

- 1 - <안내 3> 勤 勉 誠 實 實 踐 “해를 품은(the Sun-in) 선(善)한 인재(人才) 육성” 선 인 가 정 통 신 인천 미추홀구 석정로 165 ☎(032)761-6124 http://sunin.icehs.kr 2026학년도 1학년선택 과목 안내 본교 배정을 환영합니다! 우리 선인고등학교는 ‘학생 선택형 교육과정 운영’으로 학생의 진로 및 적성에 맞는 과목 선택권을 폭넓게 보장하고 이를 바탕으로 미래 인재 양성에 최선을 다하고 있습니다. 이에 2026학년도 1학년이 선택해야 하는 과목을 안내해드리니 가정에서는 안내 사항을 확인하시고 자녀와 충분히 고민하시어 학생의 선택 사항을 기한 내에 입력하여주시기 바랍니다. ❍ 입력기간: 2026년 1월 19(월) ~ 1월 21일(수) 기간 내에 꼭 입력해주세요! ❍ 입력방법: 온라인(아래 링크에 접속하여 입력하거나 QR코드 스캔하여 입력) https://buly.kr/CWvP7p1 ❍ 과목 선택 사항 구분교과군과목명이수단위비고 생활· 교양 기술· 가정 ① 기술·가정(1학기), 지식 재산 일반(2학기) 3 ①, ② 중 택1 ② 정보(1학기), 인공지능 기초(2학기) 3 체육· 예술 예술1학기음악/미술/연극33과목 중 1과목 선택 선택 과목 안내 * '정보' 과목은 어떤 과목인가요? 정보윤리의식, 정보 보호 능력, 정보 기술 활용 능력을 기르고 컴퓨터과학의 기본 개념과 원리, 컴퓨팅 기술을 바탕으로 실생활 및 다양한 학문 분야의 문제를 창의적이고 효율적으로 해결하는 능력과 협력적 태도를 기르는 데 중점을 두는 과목. * '인공지능 기초' 과목은 어떤 과목인가요? ‘인공지능 기초’는 학문의 분야 중 컴퓨터과학, 데이터 과학, 정보시스템의 내용을 기반으로, 개인의 삶 과 다양한 분야에서 직접적인 영향을 미치고 있는 인공지능에 대한 깊은 이해를 제공하게 된다. 미래 사 회의 변화와 불확실성 등으로 인한 진로와 직업의 변화에 능동적으로 대처하며, 인공지능의 주체적 사용 자인 학습자가 인공지능을 인간 중심으로 안전하고 책임 있게 사용하는 자기주도성을 갖춘 디지털 민주 시민으로 성장하게 한다. 프로젝트 기반의 프로그래밍을 통한 직접 구현, 모델에 대한 평가 등 인공지능 에 대한 깊이 있는 학습을 기반으로 대학의 전공과 연계된 기초경험을 제공한 과목임. * '기술·가정' 과목은 어떤 과목인가요? 기술에 대한 실천적 학습 경험을 통해 기술적 지식, 기능, 태도를 함양하여 기술적 능력을 높여, 현재 와 미래의 행복하고 건강한 가정생활과 창조적인 기술의 세계를 주도적으로 영위할 수 있는 능력을 기르 는 데 중점을 두는 과목. - 2 - 2026. 1. 19. 선 인 고 등 학 교 장 선택 과목 안내 * '지식 재산 일반' 과목은 어떤 과목인가요? ‘지식 재산 일반’은 발명과 지식재산에 관한 실제적이고 흥미로운 사례를 탐구하고 문제를 해결하며, 지 식재산 프로젝트 활동을 통하여 지식재산 관련 분야의 진로를 탐색하도록 설정된 과목으로서 지식재산 소양 함양과 지식재산에 관한 문제해결능력을 기르는 과목으로 특히 오늘날 지식재산 기반 사회에서는 모든 분야에서 과학, 기술, 공학, 예술, 수학, 경제, 윤리 등이 융합하여 발전한다는 점, 지식재산권과 부 가가치의 창출과 사업화가 연계될 수 있다는 점을 고려하여 창의적 사고와 융합적 문제해결 방법을 활용 한 교수⋅학습 과정을 통해 지식재산권의 가치를 인식하고 문제해결 능력을 기를 수 있도록 하였다. * '연극' 과목은 어떤 과목인가요? 자신의 생각과 느낌을 창의적으로 표현하여 다른 사람들과 효과적으로 소통하고, 연극 제작의 협업 과정 을 통해 인간과 사회에 대한 깊은 이해와 통찰력을 갖추고, 연극을 향유할 수 있는 능력을 기르는 과목. <2026학년도 입학생 1학년 교육과정 편제표> 구분 교과 (군) 세부과목 기준 단위 운영 단위 1학년 1학기2학기 학교 지정 기초 국어공통공통국어1, 공통국어243 3 3 수학공통공통수학1, 공통수학243 3 3 영어공통공통영어1, 공통영어243 3 3 한국사공통한국사, 한국사23333 탐구 사회공통통합사회1, 통합사회243 44 과학 공통통합과학1, 통합과학243 44 공통 과학탐구실험1, 과학탐구실험2 111 1 체육 ᆞ 예술 체육일반체육1, 체육2322 2 생활 ᆞ 교양 교양진로창의적 문제 해결 연습333 학생 선택 생활 · 교양 기술·가정 정보 일반 1학기 기술∙가정 택1 433 일반 정보 진로 2학기 지식 재산 일반 택1 433 진로 인공지능 기초 체육 · 예술 예술 일반 1학기 음악 택1 333 일반 미술 일반 연극 이수단위 소계 2929 창의적 체험활동 자율 1 1 동아리 1 1 진로 1 1 소계 3 3 학기별 총 이수 단위 32 32 학기당 과목수 10 학년별 총 이수 단위 64