---
title: 꿈두레+공동교육과정+학생안전관리+협조+안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: curriculum
originalFile: 꿈두레+공동교육과정+학생안전관리+협조+안내(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:54.876Z
---

ALL 바른 인비고 [꿈이 실현되는 학교] 가정통신문학생 성공시대를 여는 인천교육 2025. 10. 21. 2025학년도 『꿈두레 공동교육과정』 학생 안전 관리 협조 안내 학부모님께 안녕하십니까? 항상 본교 교육활동에 깊은 관심과 성원을 보내주시는 학부모님께 감사의 말씀을 드립니다. 2025학년도에는 학생들의 과목 선택권 확대와 맞춤형 진로 설계를 지원하기 위해, 꿈두레 공동교육과정 수업에 본교 학생들이 참여할 수 있도록 안내하고 있습니다. 이에 따라 참여 학생들이 안전하게 이동할 수 있도록 아래와 같은 안전관리 조치를 마련하였으니, 학부모님의 적극적인 협조를 부탁드립니다. 꿈두레 공동교육과정 학생 안전관리 안내 • 사전 학생 안전관리 - 이동 전 교통안전 및 비상 상황 대응 교육 실시 - 비상 상황 발생 시 대비 학교-학부모 간 비상 연락망 구축 - 교육청·지자체·경찰서·소방서 등 유관기관과 긴밀한 협조 체계 구축 • 학부모 협조 사항 - 학생이 꿈두레 공동교육과정 참여를 위해 이동하는 시간과 경로를 미리 확인해 주시기 바랍니다. - 첨부한 <교통안전교육> 자료를 반드시 숙지할 수 있도록 지도 부탁드립니다. 2025. 10. 21. 인 천 비 즈 니 스 고 등 학 교 장[직인생략] < 교통 안전교육 자료 > ▣ 도보 이용 1) 신호대기 시 횡단보도 아래로 내려서지 않는다. 보행 신호 중 길을 건널 때는 신호등의 좌우를 확인 하고, 초록불이 깜박일 때는 무리하여 건너지 않기 (다음 신호 기다리기) 2) 신호등이 없는 횡단보도의 경우 차량이 완전히 멈춘 것을 확인하고 건너기 3) 횡단보도가 아닌 곳으로 무단횡단하지 않기 4) 횡단보도에서 뛰거나 갑자기 방향을 바꾸는 등 장난을 치지 않기 5) 도보를 이용할 시 밀치기 등의 장난, 핸드폰 및 이어폰 사용 금지 6) 보차도가 분리되지 않은 길에서는 차량이 운행 반대방향에서 가장자리로 걷기 7) 시동이 걸려있는 차량의 주변으로 다니지 말고, 주차장 등에서 나오는 차량을 조심하기 ▣ 대중교통 이용 1) 대중 버스 안전수칙 - 버스 내부에서 이동할 때, 미끄러져서 넘어지지 않도록 바닥을 잘 확인 - 승·하차 시, 좌우를 잘 살피고 안전하게 오르내리며 오토바이 등이 오는지 확인 - 안전띠(벨트)를 꼭 착용하고 없을 경우에는 좌석손잡이를 잡아 추돌사고 대비 - 성추행 및 폭력 사고 발생 시, 신속하게 운전자에게 알리고 신고(증거로 활용할 수 있도록 사진이나 녹취하기) 2) 대중 도시철도 안전수칙 - 열차 내의 승객이 내린 후에 승차 - 열차와 승강장 사이에 발이 빠지지 않도록 주의 - 선로에 내려가거나, 물건을 떨어트리지 않도록 주의 - 스크린 도어를 억지로 열거나 기대지 않기 - 스크린 도어와 출입문에 소지품이 끼이지 않도록 주의 - 전동차 문이 닫힐 땐 끼어 타지 말고 다음 열차 기다리기 - 도시철도 계단이나 통행로에서 우측 보행 [비상시 도시철도 탈출 요령] ① 출입문 옆 의자 아래 비상코크를 앞으로 당긴다. ② 약 5초후 출입문을 양쪽으로 연다. ③ 승강장 안전문(스크린도어) 손잡이를 양쪽으로 젖힌 후 좌우로 연다. (전동차가 정위치에 서 있는 경우) ④ 비상문이라고 적힌 빨간색 바를 앞으로 민다. (전동차가 정위치에 서 있지 않은 경우) ▣ 자전거 이용 1) 자전거 이용 시 유의사항 - 반드시 안전한 통학로 이용 - 안전모 착용은 선택이 아니라 의무 (도로교통법 제50조 제4항) - 미끄러지지 않는 운동화나 신발 착용 - 비가 올 경우 가급적 이용을 자제하고 이용할 경우 우산을 쓰지 말고 비옷 착용 - 정해진 주차장소에 자전거 주차 - 자전거는 수시로 정비점검하기 •자전거로 통학할 경우 학교의 규정을 반드시 지킴 •학교에서 자전거 통학을 허용하는지, 자전거를 안전하게 보관할 장소가 있는지 확인하기 •집-학교간 자전거도로를 확인하고 안전하게 통학할 수 있는 통학로 이용하기 ※ 차량의 속도가 빠르거나 복잡할 경우 시간이 조금 더 걸리더라도 안전한 통학로 이용 •반드시 안전모를 쓰고 교복 밑단을 밴드 등으로 감고, 신발끈이 풀리지 않도록 잘 처리하여 체인 등에 걸리거나 페달에 감기지 않도록 유의