---
title: 양산고등학교_학교교육과정운영_규정(2020.4.1.개정안)-홈페이지_게시용
school: 
date: 
category: curriculum
originalFile: 양산고등학교_학교교육과정운영_규정(2020.4.1.개정안)-홈페이지_게시용.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:14.016Z
---

양산고등학교 학교 교육과정운영 규정 2020. 4. 1. 제1장 총칙 제1조 (목적) 이 규정의 목적은 본교의 교육목표 구현을 위해 초.중등학교 교육과정, 경상남도 고등학교 교육과정 편성.운영 지침, 본교 학교규칙 등에 의거하여 양 산고등학교의 교육과정을 효율적으로 편성·운영하기 위한 제반 사항을 제시 하는데 있다. 제2조 (기본 방향) ① 국가 교육과정에서 추구하는 인간상을 구현하고 핵심역량을 기르는 데 힘쓴다. ② 경남 교육의 방향이 학교 교육과정의 편성.운영에 반영되도록 한다. ③ 학생의 능력과 흥미를 존중하고, 적성과 진로 및 희망에 따라 과목을 선택 하여 배울 수 있도록 학습자 중심의 교육을 추구한다. ④ 학생, 교원, 학부모 및 지역 주민의 의견을 수렴하고 학교와 지역 사회의 여 건을 반영하여 특색 있는 학교교육과정이 편성.운영되도록 한다. 제2장 학교교육과정위원회 제3조 (구성) ① 학교장의 교육과정 운영 및 의사 결정에 관한 자문을 위하여 학교교육과정 위원회(이하 위원회)를 둔다. ② 위원회는 교장(위원장), 교감(부위원장), 교무기획부장, 교육과정부장, 각 교 과 대표를 위원으로 하며, 학교장은 교육과정 전문가와 학부모 등을 외부 자문 위원으로 위촉할 수 있다. ③ 위원회는 학교의 여건을 다각도로 분석한 가운데 교육과정 편성이 이루어지 도록 필요에 따라 업무별, 교과별로 소위원회 1) 를 구성.운영할 수 있으며, 해당 하는 임무에 따라 담당교사나 학부모, 전문가를 임시 위원으로 위촉할 수 있 다. 제4조 (임무) 위원회는 다음의 사항에 관하여 심의·자문한다. ① 학교 교육과정 편성·운영에 관한 사항(계획 수립, 방향 설정 및 방안 모색, 지원 활동, 운영의 검토, 연수 및 평가 등) ② 학교 및 학생의 교육활동과 관련하여 학교장이 필요하다고 요구한 사항 ③ 기타 교육과정 관련 업무에 관한 사항 1) 교과, 창의적 체험활동, 진로활동, 교원업무경감 등 제5조 (회의) ① 위원회의 회의는 위원장이 소집하며, 연 2회 정기회의를 갖고, 필요시 임시 회의를 갖는다. ② 회의는 재적위원 2/3 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결 한다. ③ 회의의 결과는 지체 없이 학교장에게 보고하고, 결재 절차를 밟아야 한다. 제3장 교육과정 편성 제6조 (편성 시 반영 기준) ① 교육과정의 편성은 해당 입학년도에 적용하는 교육부와 경상남도교육청의 기준에 따른다. ② 학교는 다음 각 호에 해당하는 진로 및 진학 조건을 편성에 반영하도록 노 력한다. 1. 입학년도별로 적용되는 대학수학능력시험 기본계획(한국교육과정평가원) 2. 입학년도별로 적용되는 대입전형기본계획(한국대학교육협의회) 3. 수도권 및 각 지방의 주요 대학 입학전형계획 4. 미래 직업세계 등 학생의 진로와 관련하여 학교가 추구하는 교육의 방향 등 ③ 학교는 다음 각 호의 교육적 여건을 반영하도록 노력한다. 1. 자율형 공립고등학교 지정에 따른 행·재정적 여건과 교육적 요구 2. 교육부(교육청)의 지정에 따른 선도학교, 연구학교, 교과특성화학교 등의 운영 제7조 (과목 개설) ① 학교가 개설할 수 있는 선택 과목은 다음 각 호와 같다. 1. 경상남도 고등학교 교육과정 편성·운영 지침에 제시된 교과목 2. 경상남도교육감이 인정한 과목 3. 학교가 필요에 따라 개설하여 경상남도교육청의 승인을 받은 과목 ② 학교는 ①항에 해당하는 과목들을 학생, 학부모, 교사에게 충분히 안내하고, 학생들이 선택한 과목은 가급적 모두 개설하는 것을 원칙으로 한다. ③ 학생이 과목을 선택하였으나 학교의 여건상 개설이 곤란한 경우 2) 에는 도교 육청에서 안내하는 학교 간 공동교육과정, 온라인 공동교육과정, 온라인 수업 등을 이용하도록 안내한다. ④ 학교는 필요에 따라 새로운 과목을 개설할 수 있으며, 이 경우에는 도교육 청에서 요구하는 필요한 절차를 거친다. 2) 신청이 너무 적은 경우, 지도 교사를 확보하지 못한 경우 등. 선택 희망자가 10명 이하의 경우에는 과목의 특성, 개설의 유의미성 등을 전체적으로 고려하여 위원회의 심의를 거쳐 개설 여부를 결정함 ⑤ 특수 재능 학생, 특수교육 대상 학생, 학습 부진 학생, 귀국 학생, 다문화가 정 학생, 북한이탈 학생 등 일부 학생들에게 필요하다고 판단되는 경우에는 학 교의 여건이 허용하는 범위에서 필요한 과목 또는 프로그램을 편성하여 학습 기회를 제공할 수 있다. ⑥ 과목이 개설되었더라도 다음 각 호의 경우에는 개설 취소, 이수단위 또는 이수시기 등을 변경할 수 있다. 1. 교육과정 관련 법령이나 상급 기관의 관련 정책, 지침, 규정이 바뀌었을 때 2. 대학 입학전형 방식의 변화로 적절한 대비가 필요하다고 판단될 때 3. 학생의 선택 수요가 적어서 과목의 개설이 곤란하다고 판단될 때 4. 해당 과목의 지도 교사를 확보하지 못한 때 5. 교육청이나 외부 전문가의 컨설팅에 의해 조정이 필요하다고 판단될 때 제8조 (교육과정 편성 절차) 학교는 차학년도의 교육과정을 다음의 절차에 따라 편 성 하되, 기본적으로 경상남도교육청의 안내를 받도록 한다. 시기내 용비 고 3· 학교 교육과정위원회 구성*학교 관련 규정 정비 4· 교육과정 편성 관련 제반 여건(수요) 분석 *관련 법령 및 정책 확 인 5 · 기초 조사 : 학생(학부모)의 요구, 교원 현황 - 과목 개설 필요성 검토 : 수요조사 · 학생 진로 기초 조사 실시 *의견 수렴 및 조사 분석 *학생 수요분석 6 · 진로 연계 선택 과목 안내 및 상담 - 학생/학부모 설명회 및 가정통신문 등 · 1차 선택과목 희망 조사 실시 *선택 과목 안내 자료 *학생 및 학부모 상담 실시 7 · 선택과목 담당 교사 및 강의실 확보 계획 (안) 수립 · 학생 수요 확인 및 과목 개설 규모 확정 *선택 과목 교사 확보 지침 마련 8 · 2차 선택과목 희망 조사 · 학생 대상 선택과목 설명 및 수강 과목 결정 9 · 다음 해 3개 학년 교육과정 편성(안) 수립 · 다음 해 개설 과목 설명회 개최 및 수강 신청 (확정) · 다음 해 교육과정 편성·운영 및 지원 계획 제 출 *도교육청 계획에 따름 10 · 다음 해 교원 수급계획(안) 제출 · 교과서 주문 11· 교육과정 컨설팅 추진*도교육청 계획에 따름 12· 차학년도 교육과정 편성·운영계획 확정 *하반기 교육과정 운영 평가 (전교원 워크숍) 제9조 (과목 선택 절차) ① 학교는 학생들이 자신의 진로진학 적성, 관심, 수준 등에 맞는 과목을 선택 하도록 충분히 안내하고 지원해야 한다. 1. 신입생 안내 절차시 기내 용 신입생 교육과정 편성 5 ~ 9월· 차년도 입학생 교육과정 편성 신입생 예비소집차년 1월 · 학교 교육과정 및 과목 안내 → 학생, 학부모 안내자료 제공 신입생 적응교육차년 2월 · 신입생 학교 생활 적응 교육 · 진로진학 안내 및 프로그램 운영 → 선택 과목 확정 2. 재학생 안내 절차시 기내 용 교육과정 편성 및 과목 선택 5 ~ 9월 · 차년도 교육과정 편성 · 학생 희망과목 선택 교육과정 확정 및 과목선택 점검 10 ~ 12월· 학생 과목 선택 완료 및 점검 학급 편성 및 개설 과목 확인 차년 1월 · 학급 편성 및 개설 과목 확정 · 교과서 안내 및 차년도 교육계획 수립 ② 학생이 선택한 과목의 변경은 학교장이 허락하는 경우에만 가능하며, 다음 의 절차를 따른다. 절 차내 용 ㉠ 학생의 변경 요청 -학부모 연명으로 담임교사에게 서류 제출 (선택과목 변경 신청서[서식 3], 학부모 동의서[서식 4]) -완료기한: 학기 시작 2주 이내 ㉡ 상담 및 숙려 기간 -담임교사와 진로전담교사 상담 필수 (상담 이후 의견서(담임, 진로전담교사)[서식 1, 2] 작성) -변경에 따라 발생할 수 있는 불이익 등 확인 ㉢ 학교교육과정위원회 검토·심의 -담임교사가 관련 서류 첨부하여 심의 요청[서식 1~4] ㉣ 결과 통보-학교장 결정 후 결과 통보 1 · 교과 및 창의적 체험활동 운영계획 수립 · 교과별, 업무별 평가 점검 및 연수 추진 *교과 교육과정 작성 *교육활동별운영계획 작성 2 · 교과별 연간 지도 및 평가계획 수립 · 학사일정 및 학교교육계획서 완성 *교과/부서별 연수 추진 ③ 선택과목을 변경하고자 할 때 예상되는 학급 및 이동수업 편성 인원이 학년 별 학급평균 인원수의 70%~130% 범위를 충족하는 경우에만 변경을 허용한다. 또한 선택과목을 변경하고자 하는 경우 관련 서류를 구비하여 교육과정 담당 자에게 제출하며, 신청 인원이 변경 허용범위를 초과하는 경우 접수 순서에 따 라 허용범위 이내에서 변경을 허용한다. ※ 학생과 학부모는 가급적 중도 변경이 발생하지 않도록 각종 이해 자료(심리검사 자료 등) 와 미래 직업 세계, 대학 학과, 진로 진학 유형 등의 정보를 바탕으로 충 분히 숙고한 다음, 학생이 희망하는 과정과 과목을 선택하여야 한다. 제4장 교육과정 운영 평가 및 규정 개정 제10조 (운영 평가) ① 학교장은 학교 교육과정 편성과 운영의 적합성, 타당성, 효과성 등을 자체 평가하여 문제점과 개선점을 추출하고, 다음 학년도(학기)에 그 결과를 반영하 도록 한다. ② 평가는 학교자체 교육과정평가위원회를 구성하여 진행하도록 한다.(※교육과 정부 주관) ③ 학교장은 매 학기 종료 시점에 교육과정 편성.운영에 대한 전체 교원의 의견 을 수렴하고, 필요한 사항은 검토 후 다음 학기 운영에 반영하도록 한다. ①교육과정위원회 워크숍(학기 수업 종료 1~2주전) 각 부서별 자체 평가 및 현인 추출 ②전체 교원 워크숍(학기 수업일 종료 직후)학기 운영 평가(부서별, 교과별) ③전체 교원 의견 수렴 및 분석(방학 중)현안 확인 및 반영 사항 추출 ④교육과정위원회 심의 검토(다음 학기 전)반영 사항 확인 및 안내(공지) 제11조 (규정의 개정) 이 규정 개정의 발의는 학교장 또는 위원회 위원 3분의 1 이 상의 요구에 의하며, 개정의 의결은 재적위원 과반수의 찬성으로 한다. 단, 상 위 법령이나 지침에 의한 경우는 이 규정에 우선하며, 즉시 개정하도록 한다. 부칙 제1조 (시행일) 이 규정은 2020년 4월 1일부터 시행한다. [서식 1] 진 로 전 담 교 사 의 견 서 (예시) 2학년 0반 OOO 학생은 그동안 OO 계열 대학 진학을 희망하였 으나, 이후 진로 탐색 결과 OO 분야에 적성을 찾으면서 OO 계열로 진 학할 것으로 결정하여 (선택과목A)를 (선택과목B)로 변경하여 수강할 것 을 희망하고 있습니다. 과목 변경에 부담이 있지만 그 부담보다 새로 찾 은 희망 분야에 대한 의지가 더 크기 때문에 선택과목을 변경하여 수강 하는 것이 타당하다고 생각합니다. (문장 변경 가능, 작성 후 글자색 검 정, 기울임 해제) 2020. . . 진로전담교사 (인) 양 산 고 등 학 교 장 귀하 [서식 2] 담 임 교 사 의 견 서 (예시) 2학년 00반 OOO 학생은 현재 (선택과목A)를 수강하고 있었으 나 (사유)에 의해 (선택과목B)로 선택과목을 변경하고자 합니다. (구체적인 사유 작성) 학생과 지속적인 상담을 진행하였으며, 학부모와도 꾸준한 대화로 의지 를 확인하였으므로 변경하는 것이 학생의 진로, 진학을 위해 타당하다고 생각합니다. (문장 변경 가능, 작성 후 글자색 검정, 기울임 해제) 2020. . . 학년 반 담임교사 (인) 양 산 고 등 학 교 장 귀하 [서식 3] 선택과목 변경 신청서 선택과목 변경을 희망하는 학생은 아래의 사항을 반드시 숙지한 후에 과목변경 확인란에 서명 또는 날인을 하기 바랍니다. 학번 : 이름 : 구분현재 과목변경 과목 선택1 선택2 선택3 ※ 현재 과목과 변경 과목을 정확하게 작성하기 바랍니다. ※ 선택과목 변경으로 인해 생길 수 있는 모든 불이익은 본인이 책임질 것을 약속합니다. 2020. . . 학생 (서명 또는 날인) 학부모 (서명 또는 날인) [서식 4] 학부모 동 의서 자녀 ( )은(는) 본인의 희망으로 ( )을(를) 선택했으나, ( )의 사유에 의하여 선택과목을 각각 ( )(으)로 변경할 것을 희망합니다. 자녀의 선택과목 변경과 관련하여 자녀와 충분히 대화하였으며 그 에 따라 선택과목 변경 신청을 하고자 합니다. 학교행정에 많은 어려움을 주게 됨을 매우 송구스럽게 생각하며, 선택과목 변경 또는 학적 이동에 따른 어떠한 이의도 제기하지 않을 것임을 굳게 약속드립니다. 2020. . . 양산고등학교 학년 반 학생 (서명 또는 날인) 학부모 (서명 또는 날인) 양 산 고 등 학 교 장 귀하