---
title: 제출_서류
school: 
date: 
category: 일반/안내문/기타/제출서류
originalFile: 제출_서류.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:27.022353
---

<붙임자료 1>
전교어린이회 임원 입후보등록 신청서 
저는 1년 동안 우리 학교를 위하여 전교어린이회를 성실히 운영
하고, 남을 돕는 마음으로 봉사할 것을 다짐하며, 2026학년 도 전
교 어린이회( 회장, 부회장)에 입후보합니다.
2025년 12월 일
학년 반 이름 : (인)
부모님 확인 : (인)
백합초등학교 선거관리위원회 귀하<붙임자료 2>
서 약 서
2026학년도 백합초등학교 전교 임원 선거에 임함에 있어  다음 과
같이 서약합니다.
공정선거를 위해 상대 후보자를 비방하거나 흑색선전을 하지 않
으며 물품 제공 등의 불법을 행하지 않고 깨끗하고  정정당당하 게
선거에 임하겠습니다. 또한, 공정하게 진행된  선거결과에 이의 를
제기하지 않고 조건 없이 승복하며, 백합초등학교의 발전과 화합
을 위해 학생으로서 최선을 다하겠습니다. 
후보자는 위의 사항을 성실히 이행할 것을 약속합니다.
2025년 12월 일
전교 어린이 (부) 회장 후보자 (인)
백합초등학교 선거관리위원회 귀하
<붙임자료 3>
선거 공약 계획서후보자 이름 : 
소속 : 백합초등학교 제 학년 반
공약
<선거 공약 작성법>
선거 공약은 모두와의 약속이므로 꼭 지킬 수 있는 공약만 계획합니다.
2.선거 공약은 스스로 할 수 있는 공약만 제시합니다.
(선생님이나 학교에 요청하거나 남의 힘을 빌리는 공약이 아닌 내가 할 수 있는 공약 을
제시하여야 함. 예를 들어, 내가 할 수 있는 일이 아닌, 학교 운동장에 잔디 깔기, 매일
학교에 맛있는 간식이 나오게 하기 등 일은 내가 할 수 없는 일임.) 
3. 공약 이행을 위해 필요하면 예산지원도 가능합니다.
4. 공약의 개수에는 제한이 없습니다.
(단순히 공약의 개수보다는 공약의 실제 내용이 중요함.)
5. 벽보 제작 시에는 계획서에 없는 공약도 추가 가능합니다.
(단, 위 1, 2번의 조건을 충족해야 함.)
2026학년도 전교어린이회 임원 선거에 위와 같은 선거 공약을 제출합니다.
신청인 : (인)
담임교사 : (인)
백합초등학교 선거관리위원회 귀하
