---
title: (가정통신문)2025_학교자치협의회_운영을_위한_안건_제출_안내(25.09.15)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)2025_학교자치협의회_운영을_위한_안건_제출_안내(25.09.15).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:23.792Z
---

우리‧아이‧꿈(W ‧ I ‧ D : We, I, Dream)이 자라는 행복역량 배움터 가 정 통 신 교무혁신부 ☏ 894-5148(170) 배부대상 : 전교생 2025 교육공동체 학교자치협의회 안건 제출 안내 학부모님, 항상 본교 교육활동에 관심과 성원 보내주심을 깊이 감사드립니다. 본교에서는 서울특별시교육청의 교육공동체 소통 시스템 운영(2025년 9월부터)에 따라, 학교자치협의회를 구성, 학생, 학부모, 교직원이 함께 소통하고 학교 운영 및 교육활동에 대해 의견을 나누는 자리를 마련하고자 합니다. 이에 학교 운영과 교육활동에 대해 함께 논의하고 싶은 안건(주제)이 있으신 경우, 다음 기간 동안 이알리미 회신을 통해 제출해주시기 바랍니다. 보내주신 소중한 의견 가운데 다수의 의견, 학교교육활동 개선에 있어 꼭 필요한 의견들은 학교자치협의회에서 함께 논의 하여 더 나은 학교를 만들어 가는데 적극 반영할 예정입니다. 신흥초 학생들의 보다 즐겁고 의미있는 학교생활을 위하여 많은 관심과 협조 부탁드립니다. ◆ 2025 교육공동체 학교자치협의회 운영 안내 ◆ 구분내용 교육공동체 소통 시스템 학생, 학부모, 교직원들이 함께 모여 학교의 다양한 교육활동과 학교 운영 전반에 대해 협의하고 조정하는 시스템 학교자치협의회 운영 전, 학생자치회, 학부모회, 교직원회 등을 통해 교육 주체별 사전 안건 협의 및 의견 수렴 진행 학교자치협의회 학생, 학부모, 교직원 3주체가 모여 교육활동 및 학교운영에 대해 함께 토론 및 협의. 경우에 따라 2주체 간 운영하거나, 기존에 구성된 학교의 타 위원회와 통합 운영 가능, 협의회 운영 결과는 가정통신문으로 안내 안건 제출 • 기간: 2025. 9. 16.(화)~9. 19.(금) 15:00까지 • 안건: 본교 교육 활동에 대한 사항 중 교육 3주체(학생, 학부모, 교직원)가 함께 고민하고 협의할 수 있는 내용 • 방법: 이알리미 회신 - 이알리미 회신 문항: 본교 교육활동에 대한 사항 중 교육 3주체가 함께 고민하고 협의하고 싶은 안건을 자유롭게 적어주세요(예: 독서 교육 활성화 등) 2025년 9월 16일 서 울 신 흥 초 등 학 교 장