---
title: (가정통신문)학부모와_함께하는_‘청렴한_학교_문화’_조성_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)학부모와_함께하는_‘청렴한_학교_문화’_조성_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:32.012Z
---

참 되고 큰 꿈을 키우는 나눔샘 담당:교무실 02-490-2500 제2025-91호 학부모와 함께하는 ‘청렴한 학교 문화’ 조성 안내 v불법찬조금이란? 학부모단체(학부모회, 운동부 후원회, 학부모 임의단체)등이 교육활동 지원 명목으로 “정당한 회계절차 없이 사비로” 임의 모금하거나 할당을 통해 모금하여 학교발전기 금회계 또는 학교회계에 편입하지 않고 임의로 사용하는 일체의 금품을 말함 우리학교는 합리적인 예산 운영으로 불법찬조금을 허용하지 않습니다. - 학부모 단체 등이 학부모를 대상으로 학교행사 지원, 심화학습반 운영비 등을 이유로 불법찬 조금을 모금하는 행위를 일부 학교에서 방조·묵인함으로써 학부모들의 민원이 발생하고 언론 보도 등으로 교육현장에 대한 불신을 야기하고 있습니다. - 우리학교는 각종 학교 행사에 필요한 경비를 예산에 편성·운영합니다. 따라서 학교행사 등을 이유로 학부모들에게 일정액을 할당하는 등의 불법찬조금 모금을 허용하지 않습니다. 학교 방문은 감사한 마음만 가지고 편하게 오십시오. 청렴한 학교문화 조성에 함께 노력해 주십시오. - 선생님들이 학부모에게 진정 원하는 것은 ‘아이들의 교육에 대해 함께 고민하고 협력 하는 마음’이라는 것을 알려 드립니다. ☞‘불법찬조금 없는 학교, 신뢰받는 학교’를 만드는데 학부모님들의 협조를 간곡히 부탁드 립니다. 2025. 5. 9. 서 울 새 솔 초 등 학 교 장 <부패신고 신고제도 안내문> ◈ 관계 교직원이 금품‧향응‧편의제공 등을 요구할 경우에는 아래로 신고하여 주시기 바랍니다. ☞ 홈페이지: 서울시교육청 공익제보센터 ☞ 스마트폰 활용 신고:스마트폰으로 QR코드 인식 > 공익제보센터 - 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 제정·시행 - 교사와 학부모의 관계는 직접 직무관련자에 해당되어 금액과 상관없이 일체의 금품 수수 행위가 금지됨 - 금품 등을 수수한 경우 제공자도 수수자와 같은 기준으로 처벌됨