---
title: 2025학년도_추석명절_맞이_불법찬조금_및_촌지_근절_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_추석명절_맞이_불법찬조금_및_촌지_근절_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:44.393Z
---

미래 세계를 선도할 창의적이고 참된 인재 육성 가 정 통 신 문 교무실 271-9947 행정실 271-9939 퐀!저저 민족 대명절 추석이 다가오고 있습니다. 본교에서는 명절을 앞둔 부패 취약 시기 동안 학부모님의 학교 방문 및 선물과 금품, 향응 등의 수수행위와 불법찬조금 및 촌지를 일체 금지함을 안내 드립니다. 명절 기간 동안에는 특별한 사유 없이 학교를 방문하지 않으시길 부탁드리며, 학교행사와 관련하여 학부모회 등 자생단체에서 회비를 모으는 사례가 발생하지 않도록 주의해 주시기 바랍니다. 모두가 함께 하는 명절을 맞아, 건강하고 즐거운 한가위 되시기를 기원합니다. 학부모님의 깊은 이해와 협조에 감사드립니다. 불법찬조금, 촌지의 대표적 유형 > 학교 운영위원회의 심의 의결을 거치지 않고 모금 및 금품을 접수 간부 학생의 학부모를 중심으로 일정 금액을 할당하는 사례 학부모를 대상으로 갹출금의 납부를 직, 간접적으로 강요하는 사례 학부모 상담기간, 명절 시기에 감사 또는 격려의 표시로 교사 등에게 전달되는 금품 또는 상품권(모바일 상품권, 기프트콘 등 포함) 울산광역시교육청 감사관 직통전화(Hot-Line): 울산광역시교육청 누리집>참여 제안>신문고>공익제보센터 또는 QR코드 신고 삼산고등학교 청탁방지담당관: 쀀0쀀0 뀔쀀0쀀0쀀0쀀0 년 9월 22일 삼 산 고 등 학 교 장 [관인생략]