---
title: 2025._충주고등학교_학부모회_운영_규정
school: 
date: 
category: parents-volunteer
originalFile: 2025._충주고등학교_학부모회_운영_규정.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:54.038Z
---

충주고등학교 학부모회 운영 규정 쀀탉킴 쀄-뀀뀀 곆겹엀 쀄뀀뀀 쀀탉탆 쀄<뀀뀀 겲톹킴 뒸봀났탆 대의원회의 회장은 학부모회 회장이 겸임한다. 대의원회는 정기회와 임시회로 구분하며, 정기회는 매년 1회 이상 개최하고, 임시회는 회장이나 재적 대의원 5분의 1 이상의 요구가 있을 때 개최한다. 대의원회는 회장이 소집한다. 대의원 회의는 재적 대의원 과반수 출석과 출석 대의원 과반수의 찬성으로 의결한다. 회장은 다음 각호의 사항에 대하여 학교 누리집 등을 통해 알려야 한다. 대의원회 개최 7일 전 대의원회 소집 안건, 일시와 장소 안내 대의원회 종료 후 7일 이내 회의 결과 공개 제13조(대의원회의 의결사항) 대의원회는 다음 각호의 사항을 의결한다. 제11조제1항 총회의 의결사항 외의 학부모회 운영에 관한 사항 총회의 의결로 대의원회에 위임한 사항 제14조(학년 학부모회 및 학급 학부모회) 학년 학부모회는 해당 학년의 학부모로 구성하고, 학년 학부모 대표는 해당 학년별로 민주적인 절차에 따라 선출한다. 학년 학부모회에서는 해당 학년의 학교생활 및 운영 등에 대한 건의와 지원 사항 등 의견을 학부모회 회장에게 제출한다. 학년 학부모회는 해당 학년 학부모회 대표나 해당 학년 학부모회 회원 5분의 1 이상의 요구가 있을 때에 개최한다. 학급 학부모회는 제1항에서 제3항의 규정을 따른다. 제15조(기능별 학부모회) 기능별 학부모회는 총회에서 그 필요성을 인정할 때, 참여를 희망하는 학부모로 구성하여 자율적으로 운영한다. 기능별 학부모회의 대표는 민주적인 절차에 의해 선출하며, 제12조에 따른 대의원회에 참여한다. 제16조(재정) 학부모회의 효율적인 운영을 위하여 필요한 비용의 전부 또는 일부를 교육감과 학교의 장으로부터 예산의 범위에서 지원을 받아 운영할 수 있다. 회원에게는 일체의 회비를 징수하지 아니한다. 제17조(해산) 학부모회는 학교 통 폐합 등의 사유로 존속할 필요가 없을 때에는 통 폐합 일자로 해산한다. 학부모회를 해산하였을 때에는 해산일로부터 2주 이내에 회원에게 학교 누리집 등을 통해 해산 사항을 알려야 한다. 제18조(청산) 학부모회를 해산할 때에는 임원이 청산사무를 담당한다. 이 경우 회장, 부회장, 감사의 순서로 한다. 제19조(회계년도) 학부모회의 회계연도는 학년도와 같다. 다만, 특수한 사정이 있을 때에는 총회의 의결을 거쳐 이를 다르게 할 수 있다. 부 칙 제1조(시행) 이 규정은 학부모 총회의 의결을 거쳐 시행한다. 제2조(시행일) 이 규정은 2025년 3월 26일부터 시행한다. 사각형입니다. 킻쐀삳