---
title: 가정통신문_및_학교홈페이지_홍보물1
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 가정통신문_및_학교홈페이지_홍보물1.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:29.111Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001b780897.bmp 원본 그림의 크기: 가로 370pixel, 세로 366pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000021a83760.bmp 원본 그림의 크기: 가로 959pixel, 세로 61pixel 제24-21호 행복한 동행! 이제! 시작입니다. 우리 모두 참여합시다! 학부모님 가정에 항상 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 우리학교에서는 학교운영과 관련된 중요한 의사결정에 학부모, 교원, 지역인사가 함께 참여함으로써 학교운영의 자율성을 높이고 학교정책 결정의 민주성, 합리성, 투명성을 확보하여 학교 교육목표 달성에 기여하기 위한 단위학교 차원의 교육자치기구인 학교운영위원회를 구성하여 운영하고 있습니다. 지난 2022년에 선출된 제14기 학교운영위원회 학부모위원 임기가 2024년 3월 31일자로 만료됨에 따라 제15기 학교운영위원회 학부모위원을 2024년 3월중에 전체 학부모회의에서 민주적이고 공정한 절차에 따라 직접투표에 의하여 선출할 예정입니다. 우리학교에 자녀를 둔 학부모님들은 특별한 결격사유가 없는 한 누구나 학교운영위원회 학부모위원 후보가 될 수 있으며, 학교운영위원이 되면 학교운영과 관련된 중요한 의사결정에 참여함은 물론 교육 전반에 대한 동반자적 역할을 수행할 수 있습니다. 즈y껼 제15기 학교운영위원회 학부모위원 선출에 대하여 붙임과 같이 알려드리오니 우리의 자녀들이 지역의 실정과 특성에 맞는 다양하고 창의적인 교육환경 속에서 올바르게 성장할 수 있도록 학부모님들의 많은 참여와 관심 부탁드립니다. 즈<믠 즈x솼 끝으로 학부모위원 선출 관련 세부 일정 등은 추후 가정통신문 및 학교 홈페이지를 통하여 안내드리도록 하겠습니다. 감사합니다. 즈<캠 학교운영위원회에 대하여 궁금한 사항은 행정실( 로 문의하시거나 직접 방문하시면 친절하고 신속하게 안내하여 드리겠습니다. 붙임 학교운영위원회 및 위원 선출 관련 안내문 1부. 끝. 서울동답초등학교장 룁맆쓒 그림입니다. 원본 그림의 이름: 공익제보센터 QR코드.jpg 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 신고내용: 금품요구 수수 등 부패행위, 부정 청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 - 이 메 일: 신고 전화: 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 쀀+뼀뼀 떜?뷃@?? 학교운영위원회는 학부모 지역인사가 함께 참여하여 학교운영의 자율성을 높이고 지역의 실정과 특성에 맞는 다양한 교육을 창의적으로 실시할 수 있도록 하기 위한 단위학교 차원의 교육자치기구이며 국 공립 및 사립의 초 고등학교 및 특수학교에서 구성 운영하고 있습니다. ၄ 킭가쇇 위원으로 선출 될 수 없는 자 국가공무원법 제33조에서 규정하고 있는 공무원 결격사유에 해당하는 자 타 학교의 운영위원을 겸하고 있는 자 권한과 의무 학교운영위원회를 통하여 학교 교육과정 운영과 학교운영 전반에 대하여 학교운영 참여권, 중요사항심의 자문권, 보고 요구권 등 법령과 조례에 의한 권한을 갖게 되며, 회의참여 의무, 지위남용금지의 의무도 있습니다.