---
title: 동성고등학교_학부모회_규정(안)
school: 
date: 
category: parents-volunteer
originalFile: 동성고등학교_학부모회_규정(안).hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:03:00.019Z
---

꿈 성장 미래학교 제1조(목적) 학부모회는 동성고등학교 학부모들이 건전한 학부모회 운영을 도모하고 교육공동체의 일원으로 교육활동 참여하여 학교교육 발전에 이바지함을 목적으로 한다. 제2조(명칭) 학부모회의 명칭은󰡐동성고등학교 학부모회(이하 “학부모회”라 칭한다)라 한다. 제3조(기능) 학부모회는 학교교육 발전을 위하여 다음 각 호의 사항을 수행한다. 1. 학교 운영에 대한 의견 제시 및 학교 교육 모니터링 2. 학부모 동아리⋅자원봉사 활동 등 건전한 학교참여 지원 3. 학부모로서의 역량강화 및 자녀와의 소통과 이해 증진을 위한 학부모교육 활성화 지원 4. 학교문화 책임규약 실천 지원 5. 학부모교육 참여 및 교육기회 제공 위한 비영리 교육 사업 제4조(회원) 회원은 본교에 재학하는 학생의 학부모로 한다. 다만, 졸업한 학생의 학부모 중 학부모회 임원은 다음 학년도 정기총회 일까지 회원의 자격을 유지한다. 제5조(임원 등의 구성) ① 학부모회에는 회장 1명, 부회장 1명, 감사 1명의 임원을 둔다. ② 동성고등학교 학부모회 임원선출관리위원회 세부규칙에 따라 회장, 부회장, 감사는 총회에서 민주적 절차에 의해 선출한다. ③ 학부모회의 사무를 원활하게 처리하기 위하여 학부모회원 중에서 총무를 둘 수 있다. 제6조(임원 등의 임기) ① 임원의 임기는 선출일 다음 날부터 다음 학년도 정기총회 일까지로 한다. 다만, 학생의 졸업으로 인한 경우는 임기만료일까지 임원의 자격을 유지한다. ② 학부모회의 회장은 한 차례만 연임할 수 있다. 제7조(임원의 자격) 임원은 본교의 학부모회 회원인 자로 한다. 제8조(임원 등의 직무) ① 회장은 학부모회를 대표하고 학부모회의 업무를 총괄한다. ② 부회장은 회장을 보좌하며, 회장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 시에는 그 직무를 대행한다. ③ 감사는 학부모회의 업무 및 회계를 감사한다. 감사 종료 후 감사 결과를 학교 홈페이