---
title: 리로스쿨_학부모_이용_매뉴얼_2023+(2)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 리로스쿨_학부모_이용_매뉴얼_2023+(2).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:41.876Z
---

리로스쿨학부모이용매뉴얼 2023.01 ᆞ리로스쿨앱설치 ᆞ학교검색 ᆞ학부모회원가입 ᆞ자녀추가 ᆞ학부모&교사계정관리 1. 학부모회원가입후, 학부모본인ID(이메일형식) 계정으로만로그인가능합니다. -회원가입, 자녀추가,개인정보수정은리로스쿨앱에서만가능합니다. -리로스쿨PC/APP로그인가능합니다. -학부모회원은PC로그인후앱과동일하게이용가능합니다. 2. 재학생개인정보내학부모휴대폰번호가입력되어있어야회원가입가능합니다. -리로스쿨앱에서만회원가입가능합니다. -휴대폰번호입력되어있지않을경우, 회원가입이불가능합니다. 4. 어머니, 아버지휴대폰번호가모두입력되어있을경우, 두분모두학부모회원으로가입가능합니다. -어머니/아버지번호가바뀌지않도록유의하세요. 5. 학부모회원가입후, 자녀추가및교사계정추가가능합니다. (앱에서만가능) -리로스쿨사용하는학교에한해서, 계정추가가능합니다. -같은학교재학중이거나타학교자녀추가모두가능합니다. -자녀추가는최초1회만진행합니다. -학부모이자교사인경우에는학부모회원가입을먼저진행해주시고, 계정관리에서교사계정을추가합니다. -계정마다로그인하는번거로움없이계정선택만하면해당학교로이동합니다. -연결한계정의알림메시지는모두수신하실수있습니다. -계정관리는재로그인시, 학부모와교사계정을다시추가하셔야합니다. 학부모회원가입안내 ▶아이폰사용자_ Ios11.0 이상▶안드로이드사용자_ Android 롤리팝5.0 이상 리로스쿨앱설치(Android / Ios) 1 2 3 1 2 3 [학교검색/ 로그인] 학교검색 -내자녀의학교명검색 학교선택 -같은학교명검색될경우, 하단주소 확인후선택 로그인선택 -학부모선택 -학부모회원가입아이디(이메일 주소)와비밀번호입력후로그인 (예: riro16449325@naver.com → 이메일주소를정확히입력하세요.) 학교검색/ 로그인 1 2 3 4 1 2 3 [학부모회원가입_01] 4 학부모회원가입 -학부모체크후회원가입배너클릭 약관동의 -약관확인후필수동의클릭 휴대폰번호 -학부모본인휴대폰번호입력 -재학생자녀개인정보에학부모휴대폰 번호입력되어있어야가입가능 인증번호 -문자로수신한인증번호정확히입력> 가입하기버튼클릭 -3분이내입력 학부모회원가입순서_01 (앱에서만가능) 1 2 3 4 1 2 3 [학부모회원가입_02] 4 아이디/비밀번호등록 -이메일주소형식으로아이디생성 -@ 뒤주소는직접입력또는선택 -비밀번호는영문+숫자+특수문자포함 8~20자리입력 학부모선택 -휴대폰번호인증받은학부모선택 -자녀개인정보에어머니/아버지번호가 바뀌어등록된경우정보매칭오류가입불가 -어머니, 아버지각각가입가능 자녀이름 -자녀학교확인 -내자녀이름정확히입력 -학교에동명이인이있을경우, 자녀개인 정보에표시되는이름입력 가입완료 -학부모회원가입한이메일주소형식의 아이디확인 학부모회원가입순서_02 (앱에서만가능) 3 2 1 2 3 [다자녀추가방법_01] 자녀추가아이콘 -좌측상단메뉴버튼( )클릭후, 자녀추가 아이콘( )확인 자녀추가 -현재계정에등록된자녀학교와이름확인 -자녀추가버튼클릭 학교명, 자녀이름입력 -같은학교인경우, 자녀이름만입력 -다른학교인경우> 화살표클릭후, 학교검색 -두자녀모두, 리로스쿨개인정보에학부모 휴대폰번호가입력되어있어야추가가능 1 다자녀추가방법_01 (앱에서만가능) 1 2 3 [다자녀추가방법_02] 1 3 2 자녀정보확인 -추가된자녀확인 자녀변경방법_01 -메뉴( )> 설정( )> 자녀관리 -재로그인없이선택된자녀의학교정보를확인 자녀변경방법_02 -메뉴( ) > 자녀추가아이콘( ) -자녀선택가능 다자녀추가방법_02 (앱에서만가능) 1 2 3 [학부모&교사계정관리] 4 1 2 3 4 계정관리 -학부모회원가입후교사계정추가가능 -학부모회원로그인> 메뉴> 설정> 계정관리 계정추가 -자녀정보확인 -교사계정추가를위해계정추가클릭 계정정보입력 -교사체크> 학교명입력> 교사리로스쿨 아이디/비밀번호입력> 추가하기 -교사로그인했을경우에는학부모체크후학부모 회원가입한아이디(이메일주소)와비밀번호입력 학부모&교사계정선택가능 -교사와학부모계정을이동하며확인가능 -단, 앱로그아웃시학부모&교사계정연결초기화 -로그인후계정연결재등록필수 학부모& 교사계정관리(앱에서만가능)