---
title: 리로스쿨_학부모_이용_매뉴얼_2025
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 리로스쿨_학부모_이용_매뉴얼_2025.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:41.994Z
---

리로스쿨 학부모 이용 매뉴얼 2025. ᆞ리로스쿨 앱 설치 ᆞ학교 검색 → 학부모 로그인/ 회원가입 ᆞ학부모 회원가입 ᆞ자녀 추가 ᆞ자녀 연결 해제 ᆞ학부모&교사 계정 관리 ᆞ알림함_받은 메시지(PC/APP) ᆞ알림신청_가정통신문(설문조사) Android> 구글플레이스토어 리로스쿨앱설치(Android / iOS) 2 삼성, LG 스마트폰 아이폰 iOS> 앱스토어 학교 검색 → 학부모 로그인/ 회원가입 자녀 학교 검색학교 선택학부모 로그인/회원가입 ▶ 학교명이 같을 경우, 하단 주소를 확인 후 선택 3 학부모 회원가입은 앱에서만 가능하며, 로그인은PC와 앱 모두 가능합니다. ▶ 학부모 체크 후 가입한 경우 로그인 미가입한 경우 학부모 회원가입하기 1 2 1 2 ※주소를 확인하고 선택하세요 동성고등학교 동성고등학교 동성고등학교 충북 음성 학부모회원가입_01 학부모회원가입하기약관동의및휴대폰인증번호요청 인증번호입력 ▶인증문자가오지않는경우, 1644-9325 번호스팸차단상태확인 ▶학부모체크후회원가입하기 4 APP 전용 학부모회원가입_02 아이디, 비밀번호등록 어머니/아버지선택→ 자녀이름입력 회원가입완료 ▶아이디 : 이메일형식(예: riro1@riro.com) ▶비밀번호 : 영문, 숫자, 특수문자모두포함8~20자 ▶학생개인정보에 학부모(어머니/아버지) 휴대폰번호입력필수 5 APP 전용 ▶가입된학부모아이디확인 (이메일주소를아이디로사용) 자녀추가_01 메뉴 → 계정추가추가할자녀정보입력 ▶리로스쿨사용하는다른학교에 재학중인자녀도자녀추가가능 : 학교명클릭→ 학교검색→ 선택 학부모계정하나로자녀추가및전환가능 가입시인증받은휴대폰번호가추가할자녀의학부모(어머니/아버지구분) 휴대폰번호란에입력되어있으면추가가능합니다. 6 APP 전용 ▶설정→ 계정관리에서도자녀전환/ 추가가능 자녀추가_02 자녀전환방법①자녀전환방법② ▶메뉴→ → 자녀선택 7 APP 전용 학부모계정하나로자녀추가및전환가능 자녀연결해제 APP 전용 ※ 자녀가손님(전학/자퇴) 또는졸업생등급으로전환된경우, 자녀관리에서해당학교연결해제가가능합니다. 단, 해당학교에서자녀아이디가탈퇴처리되면자녀관리목록에서자동삭제됩니다. 재학생등급은연결해제가불가하오니참고해주세요. 메뉴→ 계정관리자녀목록확인자녀연결해제 손님/졸업생등급인경우에만 자녀연결해제가능(하단표기) ①리로스쿨앱→ 메뉴( )→ 계정관리( )→ 연결해제( ) ②리로스쿨앱→ 메뉴( )→ 설정( )→ 계정관리→ 연결해제( ) * 경로안내 8 학부모&교사계정관리 학부모로그인→ 메뉴 → 계정추가추가할교사정보입력 1. 학부모로로그인한경우▶교사추가 2. 교사(통합회원) 로그인한경우▶자녀추가 ※ 연결실패할경우, 개인정보의휴대폰번호확인필요 9 APP 전용 자녀의학교와교사로재직중인학교모두리로스쿨을사용하는경우계정관리를통해서2개계정을연결하여관리할수있습니다. 계정추가를위해서는학부모회원가입또는교사ID -통합회원전환이필요합니다. 알림함_받은메시지(PC) 10 PC 메시지유형탭 -받은메시지 : 학교에서발송한앱및문자메시지확인 -새글알림 : 가정통신문등록/수정알림 담당교사가대상설정후발송시알림확인가능 -교육정보 : 리로스쿨에서보내는알림 (APP –설정에서알림수신여부체크가능) 1 메시지구분필터 -메시지구분(앱/문자) 선택조회 -리로스쿨알림문자를통해발송된 앱메시지뿐만아니라문자메시지도확인및검색가능 2 3 메시지분류 -읽음여부에따라조회가능 -보관함: 북마크( )메시지를30일간보관 30일이후에는일반메시지로전환 1 2 3 알림함_받은메시지(APP) 11 APP 메시지유형탭 -받은메시지 : 학교에서발송한앱및문자메시지확인 -새글알림 : 가정통신문등록/수정알림 담당교사가대상설정후발송시알림확인가능 -교육정보 : 리로스쿨에서보내는알림 (APP –설정에서알림수신여부체크가능) 1 2 메시지분류 -읽음여부에따라조회가능 -보관함: 북마크( )메시지를30일간보관 30일이후에는일반메시지로전환 1 2 알림신청_가정통신문(설문조사) 12 제출화면 APPPC 4 목록 1 23 상태표시 : 설문지없는단순공지글 : 설문기간이전글(내용만확인) : 설문진행중→ 제출/수정/삭제가능 : 설문기간종료→ 제출/수정/삭제불가능 1 설문제출대상확인 •학부모용 -학부모만제출가능 -학생은게시글확인불가 •학생용 -학생만제출가능 -학부모는제출불가, 조회만가능 -학생, 학부모동시서명하는경우 학생설문제출후학부모서명가능 2 본인제출항목표시 3 필수제출문항 4