---
title: 보드게임을_통한_소통_학부모_연수_안내_가정통신문_1부
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 보드게임을_통한_소통_학부모_연수_안내_가정통신문_1부.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:42.705Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표3.gif 원본 그림의 크기: 가로 1119pixel, 세로 1134pixel 동 원 통 신 슬기롭고 바르고 씩씩하게 자란다. 학부모 연수 안내 > 학부모님 댁내 평안하시길 기원합니다. 학부모회에서 주관하는 보드게임을 활용한 자녀와의 티키타카 소통 방법 배우기 학부모 연수를 개최하고자 합니다. 신청하신 분 모두 연수에 참여하실 수 있습니다. 아래 참조하셔서 연수에 참가하시면 됩니다. (별도 안내는 없습니다.) 연수명 : 학부모 특강 보드게임을 활용한 자녀와의 티키타카 소통 방법 배우기 주 관 : 서울동원초등학교 학부모회 연수 일시: 2026년 12월 26일 (금요일) 오전 10시 ~ 12시 연수 장소: 2층 회의실 연수 내용 : 가. 10 ~ 11시: 워리 돈워리 게임 방법을 배우고 각자의 의사소통 방법에 대해 안다. 경청을 통해 상대방의 욕구를 파악하는 방법을 안다. 경청, 질문, 배려, 공감의 다양함을 배운다. 나. 11 ~ 12시: 그룹별 게임을 통해 같은 상황에 다른 사람들은 어떻게 생각하고 반응하는지 배운다. 나라면? 상대방이라면? 어떤 말을 듣고 싶은지 생각하고 적용해 본다. 자녀와의 의사소통에 적용해 보고 긍정 경험을 쌓아간다. 기타 안내: 신청서는 이알리미로 신청합니다. 장소는 2층 회의실 입니다. 년 12월 22일 서 울 동 원 초 등 학 교 장 서울동원초등학교학부모회장 룁맆쓒 그림입니다. 원본 그림의 이름: [참조2] 부패신고 QR코드.png 원본 그림의 크기: 가로 100pixel, 세로 100pixel 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 신고방법 : 이메일