---
title: 불법찬조금_근절_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 불법찬조금_근절_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:43.205Z
---

가정통신문 2025. 3. 주관 행정실 28189 충청북도 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏ (043) 715-2511 FAX (043) 297-8408 청렴문화 확산을 위한 불법찬조금 모금 근절 안내 항상 본교 교육활동에 깊은 관심과 애정을 가지고 응원해 주시는 학부모님께 감사의 말씀을 드리며, 신뢰받 는 교육 실현을 위해 불법찬조금 근절에 대해 안내드립니다. 불법찬조금이란? - 학교발전기금의 목적, 조성 절차 및 방법을 위반하여 조성한 금품 불법찬조금 조성 유형 (1) 일정액을 할당하는 행위(학년별·반별·개인별·간부학생 학부모를 중심으로 일정 금액을 할당) (2) 기부액의 최저.최고액을 설정하는 행위 (3) 사전에 모금 희망액을 조사(파악)하거나 신청 받는 행위 (4) 모금을 직.간접적으로 요구하거나 강요하는 행위 - 발전기금 납부서나 기탁서에 자녀(학생) 인적사항을 기재하여 납부 - 담임이 학생을 통해 간접적(알림장 등에 기록)으로 납부를 강요 (5) 학생 또는 학부모 대표자를 통하여 발전기금 납부서를 일괄 배부하는 행위 (6) 학부모에게 개별적인 접촉 또는 전화 등을 통해 모금을 요구·강요하는 행위 (7) 발전기금조성 안내문을 교사 또는 학생을 통하여 배부하는 행위 - 안내문에 발전기금 통장 계좌번호 기재 불가 (8) 발전기금 조성및 홍보에 학부모, 학부모단체, 교사, 학생을 동원하는 행위 (9) 학부모회, 어머니회, 명예교사회 등 학부모 단체에서 발전기금을 빙자하여주기적으로회비를 갹출 하거나 일정 납부액을 지정하는 등 사실상 강요에의하여 발전기금을 조성(모금)하는 행위 (10) 교직원 등이 학부모 개인 또는 학부모회.어머니회 등 학부모단체의 임원이나 회원에게 기부금을 내도록 유도하는 행위 (11) 리베이트 등 성격이 불분명한 기부금품의 회계편입금지 (12) 기타 학부모의 자발적 의사에 반하는 행위 충청북도교육청에서는 “학교발전기금 부당조성 신고(불법찬조금) 센터”를 운영하고 있으니, 불법찬조금 납부 요구가 있을 시, 아래 신고처로 즉시 신고하여 주시기 바랍니다. 충청북도교육청홈페이지(http://www.cbe.go.kr/)→열린마당→통합부조리(클린) 신고센터 우리 학교의 모든 교직원은 “청렴한 학교문화” 조성을 위해 최선을 다하고 있습니다. 2025. 3. 충북과학고등학교장 · 충북과학고등학교운영위원회위원장