---
title: 제7기_학운위_위원_선출_홍보문(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 제7기_학운위_위원_선출_홍보문(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:03.465Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 함께 배우고 함께 자라는 학교 서울천왕초등학교운영위원회 위원 선출 안내 천왕교육통신 담당부서: 행정실 전화번호:02-6343-4301 학부모님 가정에 항상 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 우리학교에서는 학교운영과 관련된 중요한 의사결정에 학부모, 교원, 지역인사가 함께 참여함으로써 학교 운영의 자율성을 높이고 학교정책 결정의 민주성, 합리성, 투명성을 확보하여 학교 교육목표 달성에 기여 하기 위한 단위학교 차원의 교육자치기구인 학교운영위원회를 구성하여 운영하고 있습니다. 지난 2022년에 선출된 제6기 학교운영위원회 학부모위원 임기가 2024년 3월 31일자로 만료됨에 따라 제7기 학교운영위원회 학부모위원을 2024년 3월 중에 전체 학부모회의에서 민주적이고 공정한 절차에 따라 직접투표에 의하여 선출할 예정입니다. 우리학교에 자녀를 둔 학부모님들은 특별한 결격사유가 없는 한 누구나 학교운영위원회 학부모위원 후보가 될 수 있으며, 학교운영위원이 되면 학교운영과 관련된 중요한 의사결정에 참여함은 물론 교육 전반에 대한 동반자적 역할을 수행할 수 있습니다. 제7기 학교운영위원회 학부모위원 선출에 대하여 붙임과 같이 안내하오니 우리자녀들이 지역의 실정과 특성에 맞는 다양하고 창의적인 교육환경 속에서 올바르게 성장할 수 있도록 학부모님들의 많은 참여와 관심 부탁 드립니다. 끝으로 학부모위원 선출 관련 세부 일정 등은 추후 가정통신문 및 학교 홈페이지를 통하여 안내드리 도록 하겠습니다. 감사합니다. ※ 학교운영위원회에 대하여 궁금한 사항은 서울천왕초등학교 행정실(☎6343-4301)로 문의하시거나 직접 방문하시면 친절하고 신속하게 안내하여 드리겠습니다. 붙임 학교운영위원회 및 위원 선출 관련 안내문 1부. 2024. 3. 4. 서울천왕초등학교장 학부모님과 함께하는 학교운영위원회를 만들어 나가겠습니다. o 학교운영위원회 회의는 위원님들의 협의 하에 회의일시를 정하도록 하겠습니다. o 학교운영위원회 회의개최 안내(일시, 장소, 회의안건, 참관 등)와 회의결과는 학교홈페이지에 공개하겠습니다. o 학교운영 또는 회의안건에 대해 학부모님들이 편리하게 의견을 제시할 수 있는 구체적인 의견수렴 방법 (위원 메일 공개 등)을 학부모님에게 안내하도록 하겠습니다.