---
title: 학부모회_규정_개안(안)_안내
school: 
date: 
category: parents-volunteer
originalFile: 학부모회_규정_개안(안)_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:55.324Z
---

학부모님, 안녕하십니까? 「서울특별시교육청 학교 학부모회 설치·운영 및 학부모 교육 지원 등에 관한 조례」 일부 개정 사항에 따라 본교 학부모회 규정을 아래와 같이 개정하고자 안내합니다. 1. 개정 사유 및 근거 가. 관련 조례 일부 개정된 내용 반영 나. 근거:「서울특별시교육청 학교 학부모회 설치·운영 및 학부모교육 지원 등에 관한 조례」 개정(2025. 5. 15.) 시행(2025. 10. 2.) 2. 개정 절차: 조례 개정에 의한 본교 학부모회 규정 개정 절차에 따름 학부모회 규정 개정(안) (‘26.1월~2월 중) (해당 조항의 내용* 추가) ⇒ 가정통신문 발송 (조례 개정에 따 른 학부모회 규정 개정 안내) ⇒ 학교운영위원회 심의 (학부모회 규정 개정 심의) ⇒ 2026년 3월 학부모회 임원 선출시 변경 내용 반영 * 추가된 조항 내용(다만, 학부모회 회장 입후보자가 없을 경우 중임 제한자도 회장이 될 수 있다.) 각 학교의 학부모회 규정에 추가 2026. 1. 5. 서울동명초등학교장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고 내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고 방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 청렴으로 지킨 양심 청렴을 사랑하는 당신의 마음입니다. 제25-230호 서울동명초 〔교무기획부〕 학부모회 규정 개정(안) 안내 학부모회 규정 개정(안) 개정 전.후 대조표 개정 (전)개정 (후) 제6조(임원의 임기) ① 임원의 임기는 선출일 다음 날부터 다음 학년도 정기 총회일까지로 하며, 학생이 졸업한 경우에도 임기만료일까지 임원의 자격을 유지한다. ② 회장은 1회에 한하여 중임할 수 있다. 제6조(임원의 임기) ① 임원의 임기는 선출일 다음 날부터 다음 학년도 정기 총회일까지로 하며, 학생이 졸 업한 경우에도 임기만료일까지 임원의 자격 을 유지한다. ② 회장은 1회에 한하여 중임할 수 있다. 다만, 학부모회의 회장 입후보가 없을 경우 중임 제한자도 회장이 될 수 있다. 학부모회 운영 규정(안) 개정 2024. 4.12. 개정 2026. 1. 12. (학운위 심의 예정) 제1조(목적) 학부모회는 서울동명초등학교 학부모들이 교육공동체의 일원으로 교육활동에 참여하여 학교 교육 발전에 이바지함을 목적으로 한다. 제2조(명칭) 학부모회의 명칭은 ‘서울동명초등학교 학부모회’라 한다. 제3조(기능) 학부모회는 학교교육 발전을 위하여 다음 각 호의 사항을 수행한다. 1. 학교 운영에 대한 의견제시 및 학교교육 모니터링 2. 학교교육 활동 참여·지원 3. 자녀교육 역량강화를 위한 학부모교육 4. 지역사회와 연계한 비영리 교육사업 5. 그 밖에 학교의 사업으로서 총회나 대의원회에서 의결한 사업 제4조(회원) 회원은 본교에 재학하는 모든 학생의 학부모로 한다. 다만, 졸업한 학생의 학부모 중 학 부모회 임원은 임기만료일까지 회원의 자격이 있는 것으로 본다. 제5조(임원의 구성) ① 학부모회에는 회장 1명, 부회장 1명, 감사 1명의 임원을 둔다. ② 회장, 부회장, 감사는 총회에서 민주적 절차에 의해 선출한다. 제6조(임원의 임기) ① 임원의 임기는 선출일 다음 날부터 다음 학년도 정기 총회일까지로 하며, 학생이 졸업한 경우에 도 임기만료일까지 임원의 자격을 유지한다. ② 회장은 1회에 한하여 중임할 수 있다. 다만, 학부모회의 회장 입후보가 없을 경우 중임제한자도 회장이 될 수 있다. 제7조(임원의 자격) 회장은 1년 이상 본교의 학부모회 회원으로 활동한 자로 한다. 제8조(임원의 직무) ① 회장은 학부모회를 대표하고 학부모회의 업무를 총괄한다. ② 부회장은 회장을 보좌하며, 회장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에는 그 직무를 대행한다. ③ 감사는 학부모회의 회계업무를 연 1회 감사하여 그 결과를 7일 이내에 학교홈페이지 등에 공개 하여야 한다. ④ 감사는 학부모회의 공정한 운영을 위하여 필요하다고 인정할 경우에는 대의원회의 의결을 거쳐 특정감사를 실시할 수 있다. ⑤ 부회장이나 감사가 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에는 대의원회에서 정한 자가 그 직무를 대행한다. 제9조(학부모회의 조직) ① 학부모회의 효율적 운영을 위해 대의원회를 둔다. ② 학부모회 산하에 학년별 학부모회와 기능별 학부모회를 둔다. 학년별 학부모회는 학년별로 학급학부모회를 둔다. ③ 기능별 학부모회는 학부모 아카데미, 독서동아리 등을 둘 수 있다. 제10조(총회) ① 총회는 학부모 전체가 참여하는 학부모회의 최고 의사를 결정하는 회의체로서 「초.중등교육법 시행령」제59조 제2항에 따른 학부모 전체회의를 말한다. ② 정기총회는 회장이 매년 3월에 소집한다. ③ 임시총회는 다음과 같은 경우에 소집한다. 1. 회장이 필요하다고 인정할 때 2. 회원 10분의 1이상의 요구가 있을 때 ④ 총회소집은 의안 및 일시, 장소를 총회개최 7일 전까지 학교홈페이지 등에 공고하여야 한다. ⑤ 총회는 회원의 10분의 1이상의 출석과 출석회원 과반수의 찬성으로 의결한다. ⑥ 회장은 회의종료 후 7일 이내에 회의 결과를 학교홈페이지 등을 통해 전체 회원에게 공개하여야 한다. 제11조(총회의 의결사항 등) ① 총회는 다음 각 호의 사항을 의결한다. 1. 학부모회 활동 계획 수립 2. 학부모회 규정의 제.개정 사항 3. 학부모회 임원의 선출 4. 학교운영에 있어서 학부모들과 직접 관련 있는 사항으로 학부모들의 의견수렴이 필요한 사항 5. 그 밖에 회장이 학부모회의 의결을 거치는 것이 필요하다고 인정하는 사항 ② 회장은 예·결산 및 학부모회 활동 결과를 총회에 보고한다. ③ 총회는 「초.중등교육법 시행령」 제59조제2항 및 「서울특별시립학교 운영위원회 구성 및 운영 등 에 관한 조례」 제4조에 따른 학교운영위원회의 학부모위원을 선출한다. ④ 학부모회 회장은 총회의 의결 사항 중 「초.중등교육법」제32조 및 「서울특별시립학교 운영위원회 구성 및 운영 등에 관한 조례」 제11조에 해당하는 사항에 대하여 학교운영위원회 위원장에게 의견을 제출할 수 있다. ⑤ 「재난 및 안전관리 기본법」 제3조제1호에 따른 재난이나 그 밖의 불가피한 사유 뿐 아니라 다양한 사유로 대면 총회를 개최하기 어려운 경우에는 서신. 우편. 전자투표 등으로 총회 의결 사항을 진행할 수 있다. ⑥ 대면회의에 직접 참여하기 어려운 학부모의 경우에는 제⑤항 후단에 따른 방법 및 절차에 따라 총회 의결에 참여할 수 있도록 한다. ⑦ 학부모회 회장은 그 밖에 학부모회 규정이 정하는 사항에 대하여 학교운영위원회 위원장에게 의견을 제출할 수 있다. 제12조(대의원회) ① 학부모회에는 총회의 의결사항 중 실제 집행과정에서 필요한 구체적인 사항을 결정하기 위해 대 의원회를 둔다. ② 대의원회는 임원, 학년별 학부모회 대표, 기능별 학부모회 대표를 포함하여 구성한다. ③ 대의원회의 회장은 학부모회 회장이 겸임한다. ④ 대의원회는 정기회와 임시회로 구분하며, 정기회는 매년 1회 이상 개최하고, 임시회는 회장이나 재적 대의원 5분의 1이상의 요구가 있을 때 개최한다. ⑤ 대의원회는 회장이 소집한다. ⑥ 회장은 대의원회를 개최하려는 경우 회의소집 의제 및 일시, 장소를 회의 개최 7일 전까지 학교 홈페이지 등에 공고하여야 한다. ⑦ 대의원회 회의는 재적 대의원 과반수 출석과 출석 대의원 과반수의 찬성으로 의결한다. ⑧ 회장은 회의결과를 회의 종료 후 7일 이내에 학교홈페이지 등을 통해 전체 회원에게 공개하여야 한다. 제13조(대의원회의 의결사항) 대의원회는 다음 각 호의 사항을 의결한다. 1. 제11조 제1항 총회의 의결사항 외의 학부모회 운영에 관한 사항 2. 제8조 제4항 특정감사에 관한 사항 3. 총회의 의결로 대의원회에 위임한 사항 제14조(학년별 및 학급 학부모회) ① 학년별 및 학급별 학부모회는 해당 학년, 학급의 학부모로 구성하고, 학년 학부모 대표는 해당 학년별, 학급별로 민주적인 절차에 따라 선출한다. ② 학년 학부모회에서는 해당 학년의 학교생활 및 운영 등에 대한 건의와 지원 사항 등 의견을 학부모회 회장에게 제출한다. ③ 학년 학부모회는 학년 학부모회 대표나 해당 학년 학부모회 회원 5분의 1이상의 요구가 있을 때에 개최한다. 제15조(기능별 학부모회) ① 기능별 학부모회는 총회에서 그 필요성을 인정할 때, 참여를 희망하는 학부모로 구성하여 자율적 으로 운영한다. ② 기능별 학부모회의 대표는 민주적인 절차에 의해 선출하며, 제12조에 따른 대의원회에 참여한다. 제16조(해산) ① 학부모회는 학교 통.폐합 등의 사유로 존속할 필요가 없을 때에는 통·폐합 일자로 해산한다. ② 학부모회를 해산하였을 때에는 해산일로부터 2주 이내에 회원에게 해산 사항을 알려야 한다. ③ 학부모회가 해산된 경우 교육청 및 지방자치단체의 보조금 등 학부모회의 남은 예산은 학교회계 에 귀속된다. 제17조(청산) 학부모회를 해산할 때에는 임원이 청산사무를 담당한다. 제18조(재정 등) ① 학교의 장은 학부모회의 효율적인 운영을 위하여 필요한 예산을 지원할 수 있다. ② 학부모회 회원에게 일체의 회비를 징수하지 아니한다. 제19조(회계년도) 학부모회의 회계년도는 학년도와 같다. 다만, 특수한 사정이 있을 때에는 총회의 의 결을 거쳐 이를 다르게 할 수 있다. 부 칙 제1조(시행) 이 규정은 학부모 총회의 의결을 거쳐 시행한다. 제2조(학부모 총회의 소집) 최초의 학부모 총회는 학교의 장이 소집한다.