---
title: 학부모위원_입후보자_등록서_등(hwp)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 학부모위원_입후보자_등록서_등(hwp).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:12.725Z
---

학부모위원 입후보 등록서 성 명 (한글) (한자) 생년월일 사 진 현 주 소전 화 (핸드폰) 등록기준 지 주 소 학생 성명 학년/반성 명 자격확인 ① 본인은 국가공무원법 제33조에서 규정하는 결격사유에 해당되지 않습니다. (※ 결격사유 해당시 학교운영위원 선출 취소 사유에 해당되며,해당 내용을 사전에 안내받았음) 예, 아니오 ② 본인은 다른 학교의 운영위원을 겸하고 있지 않습니다. 예, 아니오 경력 및 자 기소개 예시) 00초 학부모회 임원 2년 입후보 소견 ※ 자격 확인란: 해당란에 ʻʻ○ʼʼ 표 하세요 ※ 위 입후보 등록서의 "경력 및 자기 소개"와 "입후보 소견"은 선거안내 공보물로 작성되어 가 정통신문으로 전체 학부모에게 공지됩니다. 본인은 위 기록이 틀림없음을 확인하며 제12기 주성고등학교운영위원회 학부모위원 으로 입후보 등록합니다. 2025년 3월 일 입후보자 성명 (인 또는 서명) 주성고등학교운영위원회 학부모위원선출관리위원회 위원장 귀하 개인정보 수집·이용 및 제3자 제공 동의서(공통) 1. 개인정보 수집·이용 동의 【수집하는 개인정보의 항목】 ◦ 개인정보항목 구분수집하는 개인정보 항목 학부모위원성명, 생년월일, 주소, 등록기준지 주소, 핸드폰번호, 자녀 성명 및 학년 반, 경력, 직업 지역위원성명, 생년월일, 주소, 등록기준지 주소, 핸드폰번호, 경력, 직업 교원위원성명, 생년월일, 주소, 성별, 나이, 핸드폰번호, 직위, 담당과목, 경력 - 주민등록번호는 「초·중등교육법」제31조의2 및 동법 시행령 제106조의3제3항제1호에 의거 결 격사유조회를 위해 수집함 【개인정보 수집 목적】 ◦ 주성고등학교 제12기 학교운영위원회 학부모위원 선출 및 운영을 위해 아래와 같은 목적으로 개인 정보를 수집하고자 합니다. - 위원 자격 확인 [성명, 자녀학생의 학년반과 성명, 주소, 핸드폰번호, 경력, 직업] - 선출 자료 작성(등록대장 : 성명, 경력, 자녀학생의 학년반과 성명, 주소, 직업, 투표용지 : 성명) - 입후보자 결격사유조회 [성명, 주민등록번호, 등록기준지, 주소] - 학교 홈페이지 게시, 가정통신문 발송 [성명, 성별, 경력, 자녀학생의 학년과 반, 나이, 직업] - 학교운영위원회 운영(공문발송, 안내, 선출·회의 운영) [성명, 주소, 핸드폰번호, 사진] 【개인정보 보유기간】 ◦ 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체없이 파기함 【개인정보 수집·동의 거부권리】 ◦ 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 제12기 주성고등학교운영위원회 학부모위원 입후보자 등록은 불가합니다. 개인정보 수집 동의□예 □아니요 2. 개인정보 제3자 제공 동의 【제공받는 자】 학교 홈페이지 이용자 및 가정통신문 수령자(본교학부모 및 불특정 다수인) 【제공받는 자의 이용 목적】 학교운영위원회 학부모 선출 안내·결과 확인, 회의운영 확인 【제공하는 항목】 성명, 성별, 경력, 자녀학생의 학년과 반 【제공받는 자의 보유·이용기간】 소속 학교운영위원 선출 및 임기 기간까지 【개인정보 제3자 제공 동의 거부권리】 ◦ 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 제12기 주성고등학교운영위원회 학부모위원 입후보자 등 록은 불 가합니다. 개인정보 제3자 제공 동의□예 □아니요 ※ 수집한 개인정보는 정보주체의 동의 없이 수집한 목적 외로 사용하거나 제3자에게 제공되지 않습니다. 2025 년 3월 일 성명 : (서명 또는 인) 주성고등학교장 귀하 행정정보 공동이용 사전동의서 1. 이용기관 명칭: 주성고등학교 2. 이용사무(이용목적): 결격사유 유무 조회 3. 공동이용 행정정보(구비서류) 연번행정정보명 1결격사유 유무 조회 ※ 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 「개인정보 보호법 시행 령」 제19조 에 따라 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호 가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재하여 주십시오. (필요시 기재사항) ( 주민등록 □여권 □외국인등록 □운전면허) 번호: 4. 정보주체(본인) 동의사항 ○ 본인은 위 사무의 처리를 위하여 「전자정부법」제36조 에 따른 행정정보 공동이용을 통해 이 용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류(공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 동의합니다. ※ 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은 없습니다. 다 만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야 합니다. 2025년 3월일 대상자 본인 성 명: (서명 또는 인) 생년월일: 전화번호: