---
title: (10.17)_2026학년도_중학교_신입생_배정을_위한_거주_사실_조사_안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: (10.17)_2026학년도_중학교_신입생_배정을_위한_거주_사실_조사_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:38.385Z
---

▮대상: 6학년 ▮담당: 6학년 ▮02) 763-1812 전통의 멋 · 미래의 꿈 · 재동행복교육 2026학년도 중학교 신입생 배정을 위한 거주 사실 조사 안내 학부모님, 안녕하십니까? 사랑하는 우리학교 6학년 학생들이 어느덧 중학교 진학을 하기 위한 입학 배정 원서를 작성하는 시기가 되었습니다. 그동안 학교 교육에 많은 관심을 가지고 협조하여 주신 점에 대하여 깊이 감사드리며, 남은 기간에도 지속적인 관심과 협조를 부탁드립니다. 중학교 입학 배정원서 작성에 앞서 “위장 전입(가거주)”에 대하여 안내 말씀드립니다. 일부 학부모님들이 자녀를 특정 중학교에 진학시키려는 목적으로 특정 중학교 인근 지역에 주민 등록을 옮겨 “위장 전입(가거주)”하는 사례가 지속적으로 발생하고 있습니다. “위장 전입(가거주)”의 폐해는 학부모님들께서도 잘 아시듯 위장 전입한 학생이 희망하 는 학교에 배정받고, 실제 학교 인근에 거주하는 학생이 원거리 학교에 배정받을 가능성 을 높이는 모순을 발생시킵니다. 무엇보다도 “위장 전입(가거주)”은 현행 「주민등록법」상 명백한 위법행위이며, 사랑하는 우 리 서울재동초등학교 아이들에게 사회적 불신감과 도덕적 불감증과 같은 비교육적 행위를 체 험하게 하는 결과를 초래합니다. 따라서 중학교 배정을 희망하는 6학년 학부모님들께서는 2026학년도 중학교 입학 배정 대상자의 기본자료 확인을 위한 주민등록등본, 개인정보활용 동의서 제출 및 거주사실 조 사에 협조하여 주시기 바랍니다. 아울러 “위장 전입(가거주)”이 되어 있는 학부모님께서는 2026. 11. 07.(금)까지 자진하여 실거주지로 자녀의 주소지를 환원하여 주시길 당부드립니다. - 조사 대상: 중학교 진학예정자(초등학교 6학년) 전원 - 제출 서류: 주민등록등본, 개인정보 활용 동의서, (필요시) 추가 확인 서류 - 제출 기한: 10월 31일(금)까지 담임교사에게 제출 ◈ 위장 전입(가거주)에 대한 조치 : 실거주지로 주민등록 환원 및 실거주지로 중학교 입학 배정원서 작성 ◈ 가거주 확인 되었으나 환원 불응 시 : 확인된 실거주지 주소로 정정하여 중학교 입학 배정원서 작성 ◈ 2026학년도 중학교 입학 배정 업무 시행 계획 공고 : 학교 홈페이지 공지사항 참고 2025년 10월 17일 □ 실거주 개념 및 제출 서류 안내자료 • 어떤 경우가 가거주에 해당되나요? 1. 실거주의 개념 : 학생의 직계존속 중 1인이 세대주이며, 전 가족이 주민등록등본의 주소지에 실제 거주 ※ 다음의 경우는 실거주로 간주 가. 부모의 이혼 또는 별거로 인하여 부모 중 1인과 거주하는 경우 나. 부모의 사망 등으로 형, 자매, 친척에게 동거인으로 등재된 경우 다. 부 또는 모가 지방근무로 인하여 서울이 아닌 지방에 주민등록이 되어 있고, 지방에 거주하는 경우 2. 가거주의 판단 ※ 다음의 가거주 사례를 참고하여 판단 가. 주민등록이 되어 있지 않은 경우 나. 주민등록만 현 주소지로 이전되어 있고 실제 거주하지 않는 경우 다. 학생 단독으로 주민등록이 되어 거주하는 경우 라. 부모 없이 학생만 친척, 친지 등 타인의 동거인으로 되어 있는 경우 마. 실거주지를 하지 않으면서 부모의 사업장 등에 주민등록이 이전된 경우 • 가거주의 문제점은 무엇인가요? ◎ 실제로 거주하는 학생이 원거리 학교로 배정되는 피해를 입게 됩니다. ◎ 중학교 신입생 배정의 공정성이 무너지며, 자라나는 청소년이 비교육적인 편법을 배우게 됩니다. • 주민등록등본에 부 또는 모가 기재되어있지 않을 경우 추가 제출 서류는? ☞ 전입일 변동 기간이 1년 미만인 경우에만 주민등록등본 및 추가 서류 제출 (주민등록등본 상 전입일 변동 기간 1년 기준일: 원서 접수 시작일 2025. 10. 27.) 사 유추 가 서 류 안 내 부모의 이혼(학생)기본증명서(상세), 전세금 보호 주민센터에서 확정일자를 받은 전세계약서(전세금 보호를 위해 거주하는 곳) 사본, (학생)가족관계증명서, (이전 못하는 부 또는 모) 주민등록등본 (부 또는 모) 지방 거주 생업종사자 (학생)가족관계증명서, (이전 못하는 부 또는 모)지방 거주 주민등록등본, 지방 소재 재직증명서 또는 사업자등록증, 그 밖의 증빙서류 등 부 또는 모의 사망(학생)가족관계증명서 부모의 별거 1. (2025. 10. 27.기준) 1년 이상 별거: 부, 모 주민등록초본(거주변동내역 포함) 각 1부, (학생)가족관계증명서 2. (2025. 10. 27.기준) 1년 미만 별거: 부, 모 주민등록초본(거주변동내역 포함) 각 1부, (학생)가족관계증명서, 학부모 확인서[붙임 8] 기타 특별한 사유 실거주 확인 후 불가피한 사유를 담임의견서 작성 후 내부결재 ※ 주민등록등본은 공통 제출서류이며, 모든 제출 서류의 주민등록번호 뒷자리는 삭제하여 제출 ※ 추가 제출 서류 관련: 가족관계증명서, 기본증명서, 주민등록초본은 주민센터에서 발급 - 일부 학부모들이 자녀를 특정 중학교에 진학시키려는 목적으로 일부 가족만 주민등록을 옮겨 위장 전입하는 사례가 발생하고 있습니다. 이를 방지하기 위하여 학교에서 주민등록등본 이외에 추가 서류를 받는 것이니 이 점 널리 양해 바랍니다. • 가거주자는 어떻게 되나요? ◎ 배정 전: 실거주지로 주민등록 환원조치 및 실거주지를 근거로 배정됩니다. ◎ 배정 후: 실거주지 기준 학교군 내의 학교로 재배정합니다. ◎ 입학 후: 실거주지 기준 학교군 내의 학교로 전학 조치됩니다. 개인정보 활용 동의서 2026학년도 중학교 입학 배정대상자의 개인정보는 업무의 원활한 수행을 위하여 개인정보의 수집.유출.오용.남용으로부터 사생활의 비밀 등을 보호하도록 한 개인정보보호법 규정에 따라 다음과 같이 수집.이용.제공됩니다. 1. (개인정보 처리의 법령상 근거) 중학교 입학 배정대상자의 개인정보 처리업무는 초.중등교육법 제43조 및 동법 시행령 제67조부터 71조, 제75조, 제96조 및 중학교 입학 배정업무 시행 계획 등에 근거하고 있습니다. 2. (정보주체의 권리) 배정대상자는 자신이 제공한 개인정보에 대하여 개인정보 보호법 제4조 및 제35조부터 제38조까지에 따라 열람.처리.정지.정정.삭제.파기 등을 요구할 수 있으며, 개인정보 보호법을 위반한 행위로 인한 손해 발생 시에는 개인정보 보호법 제39조에 따라 손해배상을 청구할 수 있습니다. 3. (개인정보 수집항목) 중학교 입학 배정 업무의 원활한 수행을 위하여 수집하는 개인정보는 초등학교명, 반,번호, 성명, 생년월일, 나이, 보호자 성명, 배정대상자 주소, 전화번호 등 배정원서 작성 항목에 관한 사항입니다. 4. (개인정보의 수집.이용 목적) 수집한 개인정보는 배정원서 접수, 본인확인, 명부 관리, 통계자료 산출, 중학교 입학 배정 등 2026학년도 중학교 입학 배정업무 처리를 위한 정보로 이용됩니다. 5. (개인정보 제공) 수집한 개인정보는 중학교 입학배정 업무를 위하여 배정대상자가 졸업한 초등학교, 거주지 관할 교육지원청, 입학하는 중학교 등 관련된 기관에 제공될 수 있습니다. 6. (개인정보의 보유기간 및 이용기간) 수집한 개인정보는 입학배정 업무를 계속하는 동안 보유.이용할 수 있으며, 입학배정 업무 완료 후 본인의 삭제요청이 있을 경우에는 모두 삭제됩니다. 7. (개인정보의 수집.이용.제공에 대한 동의 거부) 배정대상자는 개인정보의 수집.이용.제공에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 동의를 거부할 경우 2026학년도 중학교 입학 배정업무를 수행할 수 없으므로 원서를 접수할 수 없습니다. 2026학년도 중학교 입학 배정업무를 위한 거주사실 조사의 개인정보 수집.이용.제공에 동의합니다. 배정대상자(학생) ( )의 보호자 (인) 서울재동초등학교장 귀하 ※ 본 동의서는 학생이 재학하고 있는 초등학교에서 수령하고 일괄 보관함