---
title: (2025-166호)2026학년도_중학교_입학_배정을_위한_거주_사실_조사_실시_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (2025-166호)2026학년도_중학교_입학_배정을_위한_거주_사실_조사_실시_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:15.173Z
---

두 손은 가볍고 마음은 따스하게 제2025 받는이: 6학년 학부모 학부모님, 안녕하십니까? 어느덧 사랑하는 6학년 학생들이 학교를 졸업하고 중학교 진학을 준비하는 시기가 되었습니다. 그동안 학교 교육에 많은 관심을 가지고 협조하여 주신 데에 깊은 감사를 드립니다. 중학교 입학 배정원서 작성에 앞서 위장 전입에 대하여 안내 말씀드립니다. 위장 전입(가거주)이란 거주지를 실제로 옮기지 않고 주민등록법상 주소만 바꾸는 것을 말합니다. 위장 전입은 지역 간 교육격차를 심화시키고, 실제로 거주하는 학생이 가까운 학교에 배정되는 것을 방해함으로써 사회적 불신감을 조장하며 교육의 신뢰를 훼손할 뿐 아니라 학생의 심리적 교육적 성장에도 악영향을 끼칩니다. 또한, 위장 전입은 현행 주민등록법상 명백한 위법행위로 징역 또는 벌금형에 처해질 수 있음을 유념하셔야 합니다. 따라서 위장 전입(가거주) 상태인 보호자께서는 반드시 2025. 9 26.(목)까지 자진하여 실거주지로 학생의 주소지를 환원하신 후 주민등록등본을 담임선생님께 제출하여 주시기를 부탁드립니다. 학교에서는 가거주 여부 확인을 위한 조사를 일제히 실시할 예정이오니, 거주사실 조사를 위한 서류 제출과 가정 방문(가거주 의심 시)이 원활히 진행될 수 있도록 협조하여 주시기 바랍니다. 뀀뀀뀀 뀀'뀀뀀 퀀C뀀뀀 주민등록등본상 전 가족이 함께 등재되어 있지 않은 경우 확인 서류 쐀뀀뀀 부모 중 1명이 주소를 이전할 수 없는 생업 종사자 로 주민등록이 다른 시 도로 되어 있는 경우 부 또는 모가 행방불명인 경우 부모가 이혼한 경우 랭쐀곖 부모가 사망한 경우 전세금 보호를 위해 부모 중 1명이 이전할 수 없는 경우 별거로 인하여 주민등록상 부모가 함께 등재되어 있지 않은 경우 원서접수 시작일 기준 1년 이내 별거 학생] 가족관계증명서 부] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 모] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 함께 거주하고 있는 부 또는 모] 학부모 확인서 [본배정 서식 20] 또는 [재배정 서식6] 또는 그 밖의 객관적 증빙서류 학생] 가족관계증명서 단, 가족관계증명서로 확인이 불가능한 경우 [부 또는 모] 혼인관계증명서(상세) 제출 아동양육시설 입소증 또는 가정위탁보호확인서 킼뤀쓒 본배정) 실거주 확인 후 불가피한 사유를 담임 의견서[본배정 서식19] 작성 후 내부결재 재배정) 해당 사유를 입증할 수 있는 공공기관 발행 서류 1통 및 학교장 의견서[재배정 서식3] 럂쐀킳 수집 항목 이용기간 학년도 중학교 입학 배정업무 처리 및 신입생 입학 관리 중등교육법 시행령 제68조 및 제71조 묀5၂ 성명, 학생과의 관계 선택) 휴대전화번호 배정 원서에 휴대전화번호를 기재한 경우만 배정 결과 문자 수신 가능 나. 개인정보 제3자 제공 내역 묀5၂ 제공 항목 이용기간 출신 초등학교, 배정 중학교, 교육지원청 초등학교명, 반, 번호, 성명, 생년월일, 나이, 성별, 주소 보호자 주민센터 거주사실 확인 필요 시 제공 쀌뀀뀀 퀀%뀀뀀 쀀T뀀뀀 쀌[뀀뀀 밀뀀뀀 샇탉귆 봀났탆 였뗅죂 찀뀀뀀 서울신강초등학교장 귀하