---
title: (가정통신문)_2026학년도_중학교_신입생_배정_원서_작성_기초_자료_제출_안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: (가정통신문)_2026학년도_중학교_신입생_배정_원서_작성_기초_자료_제출_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:15.869Z
---

우)06598 서울시 서초구 고무래로 63(반포동) http://www.seo-won.es.kr 사각형입니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 학교로고.png 원본 그림의 크기: 가로 869pixel, 세로 939pixel 삋쯛삊 숫왁디 묶음 개체입니다. 닫@팀 눀늲뀀쥴" 놷@? 눀늲넀쥴" 뼀!관 서원초와 함께하는 학년도 중학교 신입생 배정 원서 작성 기초 자료 제출 안내 듅겴좹 솽붴좹 공통제출서류 제출기한 : 2025.10.14.(화) ~ 10.17.(금) (기한 엄수) 주민등록등본 이후 발급기준, 주민등록번호 뒷자리 삭제, 세대주와의 관계 반드시 표시) 학년도 중입 배정 원서 작성 사전 조사서([서식1]) 개인정보 활용 동의서([서식2]) 가. 부모와 학생이 함께 거주하는 경우 : 공통제출서류만 제출 나. 부 또는 모가 불가피하게 주민등록등본에 함께 등재되어 있지 않은 경우 : 공통제출서류에 추가서류를 포함하여 제출(2쪽 주민등록등본상 전 가족이 함께 등재되어 있지 않은 경우 확인 서류 참고) 샇탉귆 샇탉귆 룁쀀됀 샇탉귆 샇탉귆 솽붴좹 부모 중 1명이 주소를 이전할 수 없는 생업 종사자 로 주민등록이 다른 시 도로 되어 있는 경우 부 또는 모가 행방불명인 경우 부모가 이혼한 경우 랭쐀곖 부모가 사망한 경우 전세금 보호를 위해 부모 중 1명이 이전할 수 없는 경우 별거로 인하여 주민등록상 부모가 함께 등재되어 있지 않은 경우 원서접수 시작일 기준 1년 이내 별거 학생] 가족관계증명서 부] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 모] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 함께 거주하고 있는 부 또는 모] 학부모 확인서 [본배정 서식 20] 또는 [재배정 서식6] 또는 그 밖의 객관적 증빙서류 학생] 가족관계증명서 단, 가족관계증명서로 확인이 불가능한 경우 [부 또는 모] 혼인관계증명서(상세) 제출 아동양육시설 입소증 또는 가정위탁보호확인서 킼뤀쓒 본배정) 실거주 확인 후 불가피한 사유를 담임 의견서[본배정 서식19] 작성 후 내부결재 재배정) 해당 사유를 입증할 수 있는 공공기관 발행 서류 1통 및 학교장 의견서[재배정 서식3] 위에 안내된 [서식] 자료는 담임교사와 사전 상담 후 제출 서식1] 찀뀀뀀 학년 ( )반 ( )번 이름 : ( ) 성별 : ( ) 부, 모) 봀났탆쳅 찀뀀뀀 특목중학교(국제중, 예중, 체육중 등) 지원 여부 특수교육대상자 여부 다자녀 여부: 형제, 자매, 남매가 재학(졸업) 중인 학교로 배정 희망 가능 (세 자녀 이상, 첫째 자녀 제외) 찀뀀뀀 찀뀀뀀 찀뀀뀀 찀뀀뀀 찀뀀뀀 위 내용은 사실과 틀림없음을 확인합니다. 년 10월 ( )일 학부모 : ( ) (서명) 서울서원초등학교장 귀하 서식2] 개인정보 수집 제공에 대한 안내 가. 개인정보 수집 이용 내역 초등학교명, 반, 번호, 성명, 생년월일, 성별, 주소 보호자 개인정보 수집 이용에 동의합니다. 동의하지 않습니다. 나. 개인정보 제3자 제공 내역 제공 항목 이용기간 출신 초등학교, 배정 중학교, 교육지원청 초등학교명, 반, 번호, 성명, 생년월일, 성별, 주소 보호자 주민센터 거주사실 확인 필요 시 제공 개인정보 제3자 제공에 동의합니다. 동의하지 않습니다. 개인정보의 수집 제공에 대한 동의 거부) 배정대상자는 개인정보의 수집 제공에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 동의를 거부할 경우 2026학년도 중학교 입학 배정업무를 수행할 수 없으므로 원서를 접수할 수 없습니다. 뒂-왁 년 10월 ( )일 서울서원초등학교장 귀하