---
title: 인천광역시북부교육지원청+중등교육과_2026학년도+중학교+신입생+재배정+시행+계획+공고
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 인천광역시북부교육지원청+중등교육과_2026학년도+중학교+신입생+재배정+시행+계획+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:28.311Z
---

인천광역시북부교육지원청 공고 제2025 샇탉귆 학년도 중학교 신입생 재배정 시행 계획 벛௦켇 내 용 재배정 희망자 원서접수 학부모 직접 방문 접수 우편 및 온라인 접수불가) 추첨 또는 비추첨 대상교 공지 샇탉귆 북부교육지원청 홈페이지 확인 및 개별 문자 연락 재배정 추첨 통지서 배부 학부모 직접 방문 재배정 추첨 진행 재배정 결과 통지서 수령 뀀%윀 입학 등록 재배정 받은 중학교로 직접 방문하여 입학 등록 재배정은 선지원 후추첨 방식으로 진행됨(선착순 배정 아님) 공고된 기일 및 시간 외의 접수는 불가하며, 접수 후 지망학교 변경 불가함. 비추첨 대상자는 접수증 지참하여 배정학교 방문하여 입학 등록 인천광역시북부교육지원청 중등교육과 목 적 타 시 도 및 인천 관내 타 학교군 중학교 입학예정자 중 부모(친권자)의 거주지 이전(부평구 및 계양구)으로 인하여 인천광역시북부교육지원청 관내 중학교에 입학하기를 희망하는 자를 중학교 입학식 이전에 재배정함으로써, 중학교 입학 후의 전입학으로 인한 학생의 학습결손 및 정 서적 불안을 해소, 학부모의 경제적 손실 등 제반 불편사항을 최소화하여 교육 만족도를 제고하고자 함. 근 거 중등교육법시행령 제73조(중학교의 전학 등) 제1항 중등교육법시행령 제67조(중학교 입학 시기 등) 인천광역시북부교육지원청 재취학 및 전 편입학 사무처리지침 재배정 절차 샇탉귆 봀났뗀 샇탉귆 샇탉귆뒭 봀났가 봀났가 샇탉귆 샇사곉 삼탉탆 좼샖귉탌 쀄가G 샇탉귆 제출서류 및 준비사항 재배정 원서(양식) 1부 서식1] 홈페이지( 공지 및 접수처에 비치 입학등록포기원 1부 딀샑뒳 배정통지서 1부 주민등록등본 1부 도장 및 신분증 위임장 [서식3] 해당자만 제출) 검정고시 합격증명서 1부 해당자만 제출) 교육지원대상자 증명서 1부 (해당자만 제출) 좼샖귉탌 가족관계증명서 1부 해당자만 제출) 입주예정증명서, 매매(전세)계약서 해당자만 제출) 학교폭력 피해학생 해당자만 제출) 샇탉귆 죖봀났가 본인은 중학교 재배정 원서를 제출함에 있어 가정 형편 등의 사유로 주민등록등본에 전 가족이 미등재되어 있으나 위장전입과 무관하며, 만일 거주사실 확인 과정에서 위장전입으로 확인 시에는 거주지 배정지구 내 결원이 있는 중학교에 임의 배정하여도 이의를 제기하지 않겠습니다. 배정에 관한 모든 사항은 친권자에게 권리가 있으며, 양육자와 친권자가 다를 경우 문자, 유선통화 등 친권자의 동의를 반드시 받아야 합니다. 친권자의 동의 없이 진행된 배정과 관련된 모든 책임은 작성자(양육자)에게 있음을 확인합니다. 제출서류 저E였 전 가족 미등재 사유 학생 명의 기본 증명서 1부(상세-친권자 표기) 부모 모두 양육이 불가능한 경우 뜀b먀 거주를 확인할 수 있는 서류 필요 외국인등록증 사본, 외국인 등록 사실 증명, 국내 거소 사실 증명 중 1가지 제출) 아동보호시설 등 입소 학생 친권자 확인이 불가한 경우 등의 사유가 있을 경우 담당자 유선연락 후 서류 제출 거주지 위장 전입 확인 시 조치 사항 학 생) 입학 전이면 재배정을 취소하고 실 거주지가 속한 배정지구의 결원이 있는 중학교에 배정, 입학 후에는 실 거주지가 속한 배정지구의 결원이 있는 중학교에 전학 조치 학부모) 사법기관에 고발 조치(주민등록법 제37조 : 3년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금) 붙임 1. (필수) 주민등록등본 1부 관계 증빙자료(구비서류) 각 1부 인천광역시북부교육지원청교육장 귀하 참고2 거주사실 판단 기준 뀀뀀뀀 렀뀀뀀 샇탉귆 저삹짉 샇탉귆 학교군(구)별 제5학교군 부평구) 쀀!뀀뀀 쀌밀냀 쀌쐀냉 부평중학교 부평동중학교 부평서중학교 산곡중학교 산곡남중학교 부원중학교 계양중학교 인천안남중학교 임학중학교 북인천중학교 서운중학교 명현중학교 작전중학교 인천예일중학교 인천동양중학교 인천양촌중학교 인천계수중학교 쀌쐀났 북인천여자중학교 계산여자중학교 서식1 학년도 중학교 입학 재배정 원서 샇탉귆 성 명 생년월일 출신초등학교 샇탉귆 기배정중학교 주 소 새로 전입(예정) 주소 기입] 외)조부모 자택 : 휴대전화 : 선배정 대상자 해당란에 표시) 쀀탉탆 다자녀가정 학생 자녀 이상을 양육하는 가정의 첫째 학생 부터 중등교육법 시행령 제69조 제1희망교 제3희망교 본인은 ( )으로 2026학년도 중학교 입학 재배정을 원하오니 배정하여 주시기 바랍니다. 는 재배정 사유 기재(예: 거주지 이전, 검정고시 합격 등) 학년도 중학교 입학 재배정을 위한 개인정보 수집 이용 동의서 항목 ᱄ 보유기간 ᱄ 중학교 진학관리(배정) 업무 ᱄ 퐀퐀츀 개인정보 수집 이용 동의 ᱄ 제공받는 기관 ᱄ 항목 ᱄ 졸업한 초등학교, ᱄ 배정된 중학교 ᱄ 쀀탉뀀 성명, 생년월일, 성별, 학교명, 반, 번호, 주소, 학부모 성명, 전화번호, 선배정대상자 ᱄ 개인정보 제3자 제공 동의 ᱄ 항목 ᱄ 보유기간 ᱄ 희망 중학교 우선 배정 ᱄ 퐀퐀츀 민감정보 수집 이용 동의 ᱄ 지원자는 개인정보의 수집 제공 대한 동의를 거부할 수 있으며, 동의를 거부할 경우 지원 결격 사유 조회 등 중학교 진학관리 업무를 수행할 수 없으므로 원서를 접수할 수 없습니다. 만 14세 미만 아동인 경우 반드시 법적대리인(보호자)의 동의가 필요합니다. 년 월 일 보호자 : (서명 또는 인) 인천광역시북부교육지원청교육장 귀하 봀났가 입 학 등 록 포 기 원 초등학교 학년 반 번(남 성 명: 위 학생은 ( )중학교로 배정되었으나, 아래의 사유로 인하여 입학 등록을 포기합니다. 사 유 : (예시) 거주지 이전 년 월 일 보 호 자 : 인(또는 서명) 중학교장 귀하 초등학교명 배정포기사유 쬀쬥쬥 샇탉귆 위 임 장 성 명 연락처 생년월일 주 소 넀"가 위 임 받은자 도로명주소) 왎??? 위 인장 도용 등 허위로 위임장을 작성할 경우에는 관련법에 의한 처벌 및 배정취소 등 어떠한 불이익도 감수하겠습니다. 샇탉귆 학교폭력 피해학생 재배정 신청서 학교명 가해학생 툀'숀 학교폭력대책 심의위원회 이전 학교폭력대책자치위원회) 조치사항 조치사항: 가탂쀀볒 샇탉귆 미배정 확인서 성 명 생년월일 출신초등학교 전입학일 용 도 주 소 위 사람은 20 년 월 일 졸업(예정)을 하였으나 졸업년도에 중학교 입학배정을 받은 사실이 없음을 확인합니다. 년 월 일 확인자 : 교감 (서명 또는 인) 초등학교장 (직인) 인천광역시북부교육지원청교육장 귀하 서식6] 뗈샑뒳 샇탉귆뒭 샇탉귆 샇탉귆가 샇탉귆 쐀탖쀀 샇탉귆