---
title: 2025년_심장질환_유증상_학생_무료검진_신청_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년_심장질환_유증상_학생_무료검진_신청_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:23.150Z
---

대k쨀 슬기롭고 바르며 씩씩한 어린이 오현교육통신 지원 개요 검진 일시 : 2025. 11. 5.(수) 10:00-16:00 읐&B 장소 : 서울특별시교육청 보건안전진흥원 2층 강당 읐&B 대상 : 각급학교(유 각종) 학생 약 30명 ( 심장질환 의심 증상이 있거나 수술 경험이 있는 학생) 선정기준 : 과거 심장수술을 하였거나 장기간(3년 이상) 검진을 받지 못한 학생 심장질환에 대한 진단을 받았으나, 가정형편으로 인해 정밀검진 및 수술을 받지 못한 학생 최근 1~2년 심장질환 의심증상 학생 읐&/ 턀킼킴 퇈킼탆 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ] 신고내용 : 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 뎀?뎀??? 서식 > 신청서 대상 학생 학생과의 관계 연락처 치료 및 관리내용 학생의 현재 증상 신청사유 기간, 치료내용, 세부사항 등 구체적 작성) 유무: 있을 경우: 수술명 / 시기 / 병원명 기재 유무: 있을 경우: 진료 병원명 / 진료 과목 / 주기 기재 유무: 있을 경우: 검사 시기 / 결과 기재 년 월 일 서울특별시교육청보건안전진흥원장 귀하 서식 > 개인정보 제공 동의서 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 서울특별시교육청보건안전진흥원에서는 심장병 유증상 학생 무료검진과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 이용하고자 합니다. 다음 사항에 대해 충분히 읽어보신 후 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 이용 목적 성명, 성별, 나이, 연락처, 소속, 증상, 의료 관련 경험 등 갂엀솳 목적 달성 후 파기 귀하께서는 이에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 사업 선정 대상에서 제외됩니다. 동의함 동의하지 않음 개인정보 제3자 제공 동의 제공 목적 제공받는 자 사업 대상 선정 및 의료비 지원 부천세종병원 귀하께서는 이에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 사업 선정 대상에서 제외됩니다. 읐2뱺 동의함 동의하지 않음 수집한 개인정보는 수집 이용 목적 이외의 다른 목적으로 사용하지 않습니다. 본인(또는 법정 대리인)은 위 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 의 내용을 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 년 월 일 성 명 : (인 또는 서명) 서울특별시교육청보건안전진흥원장 귀하