---
title: 82-심장질환_유증상_학생_무료검진_신청_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 82-심장질환_유증상_학생_무료검진_신청_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:14.394Z
---

[서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 강남가정통신 심장질환 유증상 학생 무료검진 신청 안내 학부모님 안녕하십니까? 서울특별시교육청 학교보건진흥원에서 심장질환 학생을 조기 발견하고 치료가 필요한 저소득층 학생에게 수술 기회 제공으로 학생 건강증진을 도모하기 위하여 「2025년 심장질환 유증상 학생 무료검진」을 실시하오니, 희망하는 학생은 기한 내 신청하여 주시기 바랍니다.  신청 기간 : 2025.10.13.(월)~10.17.(금) : 신청서식(아래 붙임파일) 작성하여 보건실로 제출  신청 대상 : 심장질환 의심 증상이 있거나 심장수술을 받은 학생 중 선정 기준에 부합하는 학생  선정 기준 ◦ 과거 심장수술을 하였으나 장기간(3년 이상) 검진을 받지 못한 학생 ◦ 평소 심장질환에 대한 진단을 받았으나, 가정형편으로 인해 정밀검진/수술을 받지 못한 학생 ◦ 최근 1~2년 이내 심장질환 의심 증상이 확인된 학생  선정 제외 ◦ 정기적으로 병원 등에서 심장 관련 진료를 받고 있는 학생 ◦ 단순 흉통(운동 중, 수면 중, 일상생활 중 일시적인 흉통 등) 및 단순 호흡곤란 학생  검진 일시 : 2025.11. 5.(수) 10:00~16:00  검진 장소 : 서울특별시교육청학교보건진흥원 2층 강당 (서울시 종로구 송월길 48)  검진 절차 접수/등록심전도(EKG)전문의진료심장초음파 수술(시술) 대상자선정 검진학생 접수및등록 임상병리사 심전도(EKG) 검사진행 소아청소년과 전문의진료 필요시 심장초음파 진행 검진후 수술(시술) 대상자선정 ●검진대상자는 부천세종병원에서 증상 및 사유 검토 후 선정 ●검진대상자 명단 및 학생별 검진시간은 추후 공문 안내예정(10월 넷째주) 2025. 10. 1. 서울강남초등학교 [서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 [붙임1] 개인정보 수집 및 제 3자 제공 동의서 개인정보 수집·이용 및 제3자 제공 동의서 서울특별시교육청보건안전진흥원에서는 심장병 유증상 학생 무료검진과 관련하여 귀하 의 개인정보를 아래와 같이 수집·이용하고자 합니다. 다음 사항에 대해 충분히 읽어보신 후 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. ▶ 개인정보 수집 및 이용 동의 수집·이용하려는 개인정보의 항목 개인정보의 수집·이용 목적 개인정보 이용기간 및 보유기간 성명, 성별, 나이, 연락처, 소속, 증상, 의료 관련 경험 등 사업 대상 선정 및 의료비 지원 목적 달성 후 파기 ※ 귀하께서는 이에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 사업 선정 대상에서 제외됩니다. □동의함 □동의하지 않음 ▶ 개인정보 제3자 제공 동의 제공하는 개인정보의 항목제공 목적 개인정보 이용기간 및 보유기간 제공받는 자 성명, 성별, 나이, 연락처, 소속, 증상, 의료 관련 경험 등 사업 대상 선정 및 의료비 지원 목적 달성 후 파기 부천세종병원 ※ 귀하께서는 이에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 사업 선정 대상에서 제외됩니다. □동의함 □동의하지 않음 ☞ 수집한 개인정보는 수집·이용 목적 이외의 다른 목적으로 사용하지 않습니다. 본인(또는 법정 대리인)은 위 『개인정보 수집·이용 및 제3자 제공 동의서』의 내용을 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 2025년 월 일 성 명 : (인 또는 서명) 서울특별시교육청보건안전진흥원장 귀하 [서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 [붙임2] 신청 서식 학생학부모 학년반번호성명성명연락처 주요 증상 및 신청 사유 (예시) 3년전에 심장 판막수술을 하였고, 현재 정기검진을 못가고 있는 상황에 신청하게 됨. 20분 이상 걷거나 운동하면 통증이 느 껴지고, 가끔씩 강한 죄는듯한 통증이 나타남. 수술 후 경제적 으로 어려워 2021년 9월 이후 정기적으로 검진을 받지 못함. 심장관련 수술 경험 (예시) 2021년 9월 심장 판막 수술 정기적 심장관련 진료 여부 (O, X) 심초음파 검사 경험 여부 (O, X) 개인정보 제공 동의 (O, X)