---
title: 건강검사_문진표(구일굿모닝내과용)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 건강검사_문진표(구일굿모닝내과용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:30.214Z
---

문진표 (구일굿모닝내과에서 검진하는 학생만 사용) 수검자 퀀퀀2 서울구일초등학교 퀀퀀2 학년 반 번 퀀퀀2 이 설문조사는 건강검진에 앞서 학생들의 건강상태를 미리 알아보고 진찰을 받을 때 참고하기 위한 것입니다. 초등학교 1학년 학생은 부모님(보호자)이, 초등학교 4학년 학생은 본인 또는 부모님(보호자)과 상의하여 작성하기 바랍니다. 병원에서 진단 받고 현재 치료 중인 질환이 있습니까? 퀀렀% 아니오 있다면 질환명, 약 종류를 기록하여 주십시오.( ) 병원에서 진단 받고 정기적으로 추적 관찰 중인 질환이 있습니까? 퀀렀% 아니오 있다면 기록하여 주십시오.( ) 학부모님께서 학생의 건강에 대하여 걱정되거나 궁금한 것이 있습니까? 퀀렀% 톴킼탆 전신상태 온 몸에 힘이 없고 쉽게 피로한 편이다. 호흡기 숨 쉴 때 소리가 난다. 열이 많이 나면서 목이 따가울 때가 자주 있다. 순환기 운동을 할 때 몹시 숨이 차다. 배가 자주 아프고 소화가 안 된다. 배가 팽팽하거나 가스가 찬 듯한 느낌이 있다. 몸에 멍이 잘 든다. 머리가 자주 아프다. 귀에서 소리가 난다. 뒼샅색 목이나 허리가 아프다.