---
title: 2025학년도+2학기+방과후학교+강사+채용+공고문
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: 2025학년도+2학기+방과후학교+강사+채용+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:22.025Z
---

강남영상미디어고등학교 공고 제 2025-35호 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000307809eb.bmp 원본 그림의 크기: 가로 86pixel, 세로 86pixel 영상문화를 창조하는 글로벌 인재 육성 학년운영부 담 당 자 됀I뀀뀀 됀S뀀뀀 풠@? 채용 내용 채용인원 학교 학사일정에 따라 일정 및 시간이 변경 될 수 있음 모집세부사항 가. 공고기간: 2025년 08월 14일(목) ~ 2025년 08월 19일(화) 나. 서류접수: 2025년 08월 14일(목) ~ 2025년 08월 19일(화) 16:00까지 이메일 제출 접수 이메일: whgkqls426@ice.go.kr 다. 선정 및 계약방법: 서류전형 합격자에 한해 대상자를 선정한 후 최종적으로 학교장과 계약 밼4픗 라. 합격자 통보 서류전형 합격자: 서류전형 합격자에 한하여 개별통보 년 08월 19일(화) 16:00 이후 (예정) 마. 근무기간 및 계약서 작성 기간: 2025년 09월 01일(월) ~ 2025년 12월 31일(수) 학교사정에 따라 심사일정 및 합격자 발표일 변동 가능 지원 조건 해당 분야에 전공자 또는 기술, 기능 보유자 직무 수행의 결격사유나 학생 지도 시 건강에 이상이 없는 자 방과후학교 개인위탁 외부강사 활동에 제한이 없는 자 제출 서류 방과후학교 강사 응시원서(사진부착) 1부 프로그램 운영 제안서 1부 개인정보활용 동의서 1부 항은 강사로 최종 선발된 경우, 계약 체결 시 제출합니다. 성범죄 경력 및 아동학대 관련범죄 전력 조회 동의서 1부 건강검진기관에서 발행한 건강검진 대체통보서 (검진일로부터 1년이 초과되었을 경우 결핵 검진결과서 추가 제출) 또는 채용신체검사서(흉부X-RAY 포함)1부. 검사일로부터 1년간 유효 공무원채용신체검사서도 가능 보건소 발행 건강진단서의 경우 전염성 질환 유무만 확인되므로 불가함. 통장 사본 1부 주민등록증, 여권, 운전면허증, 장애인등록증, 외국인등록증, 국내거소 신고증 중 어느 하나에 해당하는 신분증 사본 1부 강사 활동 확인서 및 자격증(원본대조) 사본 1부 최종학력증명서 1부 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 1부 청렴서약서 폭력예방교육이수증(성희롱, 성폭력, 성매매, 가정폭력 4대 폭력 예방교육) 선발 기준 가. 서류심사 : 지원서, 증빙서류 심사 평가항목 : 전공 적합성, 경력, 기타 등 기타사항 가. 제출된 서류 및 평가내용은 반환하거나 공개하지 아니함. 나. 제출된 서류 및 기재사항이 허위로 드러날 경우 선정 및 계약을 무효로 함. 다. 1차 서류전형 실시 후 적격자가 없을 경우 재공고 할 수 있음. 라. 문의 전화 : 032) 627-3051 (담당: 학년운영부) 마. 계약기간은 학교 일정에 따라 변경될 수 있음. 바. 본교의 예산 편성 운영에 따라 방과후학교 시작 전 채용이 취소되거나 채용 사항이 다소 변경될 수 있음. 사. 방과후 외부강사로 채용된 이후, 수강신청 과정에서 학생 수 미달에 따라 강의가 폐강될 수 있음. 봀났쐀 인적사항 픀+၂ 성 별 생년월일 현주소 학 교 명 졸업,수료,중퇴) 졸업,수료,중퇴) 기 간 기 간 자격 및 면허명 비 고 수 상 명 비 고 붙임 : 1. 자기소개서 1부. 2. 프로그램 운영제안서 1부. 본인은 위와 같이 제안서를 제출하고, 강사 선발을 위해 강남영상미디어고등학교에서 수집하는 개인정보(성명, 생년월일, 성별, 주소, 연락처 등) 제공에 동의하며, 수집된 개인정보가 제안서 평가 만료일까지 활용되는 것에 동의합니다. 아울러 제출하는 운영 제안서에 허위의 사실이 없습니다. 만약 제출한 내용이 사실과 다른 경우 선정이 취소되어도 이의를 제기하지 않겠습니다. 년 월 일 지 원 자 강남영상미디어학교장 귀하 서식2> 교재명(출판사) 희망요일 운영시간 재료비예정액 예정가격은 학생이 부담하게 되는 교재의 최고액 자율적으로 기술 개인정보 활용 동의서 탆쀀탉 쐀탖쓅 봀났탆 탆쀀탉