---
title: 2025학년도_축구_방과후_개인위탁_외부강사_2차_모집_공고
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: 2025학년도_축구_방과후_개인위탁_외부강사_2차_모집_공고.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:05.363Z
---

충주예성여자고등학교 2025- 2025학년도 축구 방과후 개인위탁 외부강사 모집 본교에서는 성실하고 능력 있는 축구 방과후 프로그램위탁강사를 모집하오니 관심 있는 분들의 많은 지 원 바랍니다. 2025. 7. 14. 충 주 예 성 여 자 고 등 학 교 장 1. 모집 분야 및 인원 채용 분야 채용인 원 지도시간강사료비고 축구반 1 40 시간 (매월) 시간당 50,000원 2년제 이상 대학 에서 축구를 전공 한 자 야간, 주말 근무 가능한 자 ∘ 대상 : 본교 학교운동부 축구부 ∘ 기간 : 2025. 8. 00. ~ 2026. 2. 28. ∘ 시간 : 월~금: 18:00 ~ 22:00(탄력적 운영), 토,일,공휴일: 09:00 ~ ※기존 외부강사 개인사정으로 인한 계약해지로 7월 모집 및 8월 축구방과후 시작 예정 2. 모집 세부 사항 ∘ 공고 및 서류 접수 : 2025. 7. 14.(월)~ 2025. 7. 18.(금) 12:00 까지 ∘ 접수 장소 : 충주예성여고 본관 1층 행정실 (☎ 문의: 870-1972, 담당자 정지만) (인터넷 접수 및 우편 접수 불가) 3. 심 사 ∘ 1 차: 서류전형 - 1차 합격자 개별 통보 2025. 7. 18.(금) 17:00 예정 ∘ 2 차: 면접 - 2025. 7. 24.(목) 16:00 (서류전형 합격자에 한하여 개별 통보 후 면접심사) ∘ 최종합격자 발표 : 합격자에 한하여 개별통보(전화) 후 추가서류 제출 안내 4. 지원 조건 ∘ 지방공무원법 제 31조의 규정에 의한 결격사유가 없는 자 중 - 해당 분야 관련 자격증 소지자 - 해당 분야 대학 졸업자 5. 제출서류 가. 1차 제출서류(붙임 양식 사용) 1) 방과후 강사 지원 이력서 1부 (서식 1) 2) 방과후 학교 프로그램 운영 계획서 1부 (서식 2) 3) 자기소개서 1부 (서식 3) 4) 개인정보 수집 이용 제공 활용 동의서 1부 (서식 4) 나. 계약시 구비서류 (최종 채용 예정자에게 한함) 1) 계약서 2부(학교에서 준비) 2) 성범죄 경력 조회 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의 회신서 1부 (회신서는 경찰서에서 발급하며 인터넷 발급 가능) 3) 건강검진기관에서 발행한 공무원채용신체검사서 1부(검사일로부터 1년간 유효) ※ 공무원채용신체검사서 4) 통장 사본 1부 5) 주민등록증 여권, 운전면허증, 장애인등록증, 외국인등록증, 국내거소 신고증 중 어느 하나에 해당하는 신분증 사본1부 6) 강사 활동 확인서 및 자격증(원본대조) 사본 1부 7) 최종학력증명서 1부 8) 개인정보 수집.이용.제공.활용 동의서 1부 9) 청렴 이행 서약서 1부. 6. 기타 유의사항 ∘ 접수한 서류 및 평가내용은 일체 반환하거나 공개하지 아니함. ∘ 제출된 서류 및 기재사항이 미비하거나 허위로 드러날 경우 선정 및 계약을 무효함. ∘ 최종 선정된 자라도 결격사유(범죄경력)가 있는 자는 임용을 취소함. ∘ 기타 공고되지 않은 사항은 우리 학교의 결정에 의함. 〔서식 1 〕 방과후학교 강사 지원 이력서 사진부착 (6개월 이내 반명함판) 인 적 사 항 성 명 한 글 생년월일 성별 한 자 현 주 소 e-Mail 자택전화휴대전화 학 학 교 명재 학 기 간전 공수학구분소재지 력 사 항 졸업/재학/수 료/중퇴 졸업/재학/수 료/중퇴 졸업/재학/수 료/중퇴 경 력 사 항 직 장 명근 무 기 간 자 격 자 격 자격명 취득일자발급기관 위 기재 사항은 사실과 틀림이 없습니다. 2025년 월 일 작성자 : (서명) 〔서식 2 〕 방과후학교 프로그램 운영 계획서 결 재 부장교감 프로그램명지 도 강 사 (서명) 활동 목표 차시활동 주제활동 내용준비물비고 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 * 1차 서류심사 때 제출 〔서식 3 〕 자기 소개서 〔서식 4 〕 개인정보 수집·이용·제공·활용 동의서 개인 정보 의 수 집 및 이용 목적 [개인정보 및 고유 식별정보 수집 항목] 1. 개인정보 : 성명, 주소, 연락처, 이메일, 사진, 학력 및 경력사항, 자 격 및 수상내역, 담당강좌, 교육활동 관련 영상정보(사 진, 동영상) 2. 고유 식별정보 : 주민등록번호 [개인정보 및 고유 식별정보 이용 목적] 1. 방학 프로그램 위탁 계약 및 강사 관리에 활용 2. 방학 프로그램 운영 및 생활 모습 안내 3. 방학 프로그램에 활용 개인 정보 제 3 자 제 공동 의 개인정보를 제공받는 자제공받는 개인정보의 이용범위 1 방학 프로그램 수강생 및 학 부모 담당강좌, 성명, 연락처 개인 정보 의 보 유 및 이용 기간 ■ 개인정보·고유 식별정보의 보유 및 이용 기간 - 계약일 ~ 2022 년 2월 개인 정보 제공 동의 거부 권리 및 그에 따른 제약 사항 ■ 개인정보 및 고유 식별정보의 제공 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의하지 않을 경우 정보를 제공하지 않습니다. ■ 개인정보 및 고유 식별정보 미제공 시 방학 프로그램 행사 안내 및 관련 내용 을 원활하게 제공 받지 못할 수 있습니다. 1. 개인정보 수집.이용 동의 □ 예 □ 아니요 2. 개인정보 제 3자 제공 및 활용 동 의 □ 예 □ 아니요 이하 본인은 개인정보보호법 및 관련 법규에 의거하여 충주예성여자고등학교 방학 프로 그램에서 상기 개인정보를 수집·이용 및 제공·활용하는 것에 대해 동의합니다. 2025 년 월 일 강사명 (서 명) 〔서식 5 〕 사업명 : 2025학년도 충주예성여고 축구 방과후 개인위탁 외부강 사 공모 프로그램 운영 제안서 평가표(위원용) □ 제안자명 : □ 평가분야 : 제안서평가 접수번호성 명 평 가 항 목배점* 점수 1. 강사자격 ▪ 전공 이수 여부 ▪ 관련 자격 및 면허 20 2. 강사경력 ▪ 관련 프로그램 운영 경력 ▪ 활동 경력의 다양성과 전문성 ▪ 개인 수상 실적 및 학생지도 실적 20 3. 운영계획 ▪ 프로그램 세부 계획 및 구성 - 강좌목표 - 주요교육 내용 - 주요강의 방법 - 평가방법 20 4. 적합성 ▪ 자기소개서 평가 - 프로그램 이해도 - 생활태도와 열정 - 학생에 대한 이해와 사랑 - 사명감 등 20 5. 컨텐츠 ▪ 컨텐츠 선정의 적정성 - 내용구성의 충실도 - 학생선수 지도를 위한 축구 프로그램의 적절성 20 합 계 100 2025. . . 평가위원 성 명 : (인) 〔서식 5 〕 사업명 : 2025학년도 충주예성여고 축구 방과후 개인위탁 외부강 사 공모 프로그램 운영 능력 평가표(위원용) □ 제안자명 : □ 평가분야 : 면접 및 시연 평가 접수번호성 명 평 가 항 목배점* 점수 1. 전문성 ▪ 프로그램 내용에 대한 전문적 지식 ▪ 프로그램 활동 지도능력 ▪ 학습자의 능력과 수준을 고려한 수업 전개 20 2. 평가 관리 ▪ 평가 및 피드백 운영 20 3. 학생 관리 ▪ 학생 특성에 대한 이해 정도 ▪ 학생 관리(학습, 출결관리) 및 생활지도 능력 ▪ 학생사고예방지도, 안전관리계획, 문제 발생 시 대 처능력 20 4. 의사소통 ▪ 학생.학부모 및 교직원과의 소통능력 20 5. 태도 ▪ 책임감, 품성, 청렴, 자발성과 창의성 등 20 합 계 100 2025 . . . 평가위원 성 명 : (인) 〔서식 6 〕 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 대상자 성 명 한글(또는 한자) 영문(외국인의 경우 기입) - 외국인인 경우: 국적과 여권번호 또는 외국인 등록번호 주 소 전화번호 본인은 충주예성여자고등학교 축구방과후 외부 위탁강사로서, 「아동ᆞ청소년의 성보 호에 관한 법률」 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에따른 성범죄 경력 조회, 「아동복 지법」 제29조의3에 따른 아동학대관련범죄 전력 조회 신청에 동의합니다. 년 월 일장 동의자 (서명 또는 인) 경찰서장 귀하 유의사항 대상자가 외국인인 경우 한글･영문의 성명, 국적과 함께 여권번호 또는 외국인등록번호를 적습 니다. 〔서식 7 〕 청렴 이행 서약서 축구 방과후 프로그램 개인위탁 외부 강사 은(는) 충주예성여자고등학교의 개인위 탁 프로그램의 계약에 있어 다음 사항을 준수할 것을 서약합니다. 1. 공정한 직무수행을 방해하는 알선·청탁을 통하여 계약과 관련된 특정 정보의 제공 요구 등 일체의 불공정한 행위를 않겠습니다. 2. 계약체결 및 계약이행 과정에서 관계담당자에게 직.간접적으로 금품.향응 등의 부당 한 이익을 제공하지 않겠습니다. ᄋ 공모, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계담당자에게 금품, 향응 등을 제공한 사 실이 드러날 경우에는 계약체결 이전의 경우에는 계약 결정 취소, 계약이행 전에 는 계약취소, 계약이행 이후에는 당해 계약의 전부 또는 일부 계약을 해지하여도 감수하겠으며, 민.형사상 이의를 제기하지 않겠습니다. 위 청렴계약 서약은 상호신뢰를 바탕으로 한 약속으로서 반드시 지킬 것이며,계약자로 선정될 시 본 서약내용을 그대로 계약특수조건으로 계약하여 이행할 것을 서약합 니다. 2025. . . 서 약 자 : 성 명 (인) 충주예성여자고등학교장 귀하 〔서식 8 〕 축구 방과후 프로그램 만족도 설문지(학생용) 학생 여러분 안녕하십니까? 본 설문은 우리학교에서 운영 중인 축구 방과후 프로그램에 참여한 여러분들을 대상 으로 프로그램에 대한 만족도를 조사하여 앞으로의 개선 방향을 모색하고자 실시하는 것이오니 솔직하고 성실한 답변 부탁드립니다. 충주예성여자고등학교장 ※ 설문대상 기간 : 20○○. ○○월 ~ 20 ○○. ○○월 ※ 설문참여 : 본교 축구 방과후 프로그램에 한번이라도 참여한 학생 ※ 설문목적 : 본교 축구 방과후 프로그램 운영 만족도 조사 ※ 다음 설문을 읽어보시고 해당되는 곳에 ∨표하여 주십시오. 설 문 내 용 응 답 매우 만족 만족 보통 불만 매우 불만 1. 프로그램 운영 전반에 대하여 만족합니까? 2. 프로그램 운영 시간에 대하여 만족합니까? 3. 프로그램 강사진에 대하여 만족합니까? 4. 프로그램 구성에 대하여 만족합니까? 5. 프로그램 수강료는 적정하다고 생각합니 까? 6. 프로그램별 수강 인원, 수준별 반 편성 등 에 대하여 만족합니까? 7. 축구 방과후프로그램이 자신의 특기를 살 리는데 도움이 되었습니까? 기타의견