---
title: (가정통신)_2026학년도_영재교육대상자_모집_안내
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: (가정통신)_2026학년도_영재교육대상자_모집_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:57.921Z
---

우)06598 서울시 서초구 고무래로 63(반포동) http://www.seo-won.es.kr 사각형입니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 학교로고.png 원본 그림의 크기: 가로 869pixel, 세로 939pixel 삋쯛삊 숫왁디 묶음 개체입니다. 닫@팀 놷@? 서원초와 함께하는 학년도 영재교육원 영재교육대상자 선발전형 지원 안내 기관 구분 선발 인원 선발 시기 숀 쨀 선발 방법 됀쐀& 교육지원청 명 이내 년 9~12월 저됀) 대학부설 명 내외 년 9~12월 일부 기관 2026년 1~5월) 영재학급 명 내외 년 2월 기준) 년 2~4월 명 내외 추진 내용(기간) 응시 인원 기관(담당) 에서 지원 및 전형료 납부 까지) 제한 없음 학생, 학부모 창의적 문제해결력 평가 및 창의인성 평가(2025.12.6. 08:30~) 추천 인원 전원 영재교육원 위의 내용은 GED 적용하는 영재교육기관의 표준 모집요강에 따른 것으로, 각 영재교육기관별로 일정이나 모집 방법이 다를 수 있으므로 기관별 모집 요강을 참고하기 바람 누리집: 영재선발>영재선발 요강(영재교육기관 모집 요강 탑재) 자료마당>기관운영자료(각 기관의 2025 영재교육 운영계획서 탑재-전년도 교육과정, 운영일정 참고) 우리학교 학생이 지원할 수 있는 영재교육기관 목록: [붙임] 참고 년 9월 23일 서 울 서 원 초 등 학 교 장 샇탉귆 지원 대상 운영예정학년 수업일 지원 자격 대치초 명이내 학급) 초 3학년 샇탉귆뒭 언북초 명이내 학급) 초 3학년 학동초 명이내 학급) 초 4학년 샇탉귆뒭 세명초 명이내 학급) 초 5학년 샇탉귆 초 5학년 토요일 강남서초교육지원청 관내 소속 학교에 재학 중인 4학년 학생 관내(강남 서초구) 거주하는 학교 밖 청소년 중 2015.1.1.~2015.12.31.생일인 자 초 6학년 토요일 강남서초교육지원청 영재교육원 초 5학년(과학)수료예정자 중 희망자 연계과정 일원초 명이내 학급) 초 5학년 룁맆쓒 룁맆쓒탂 샇탉귆 중등 과정(현 초6 지원) 선발 대상 운영학교 년 현재 중 1학년 구룡중 됀렀' 됀렀' 초 6학년 명 이내(2학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 명 이내(1학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 단, 강남구 학교 학생 및 강남구 학교 밖 청소년 일정 비율 선발 중 1학년 경원중 됀렀' 됀렀' 됀렀' 단위학교 영재교육원 선발 대상 운영학교 년 현재 초 5,6학년 중 1학년 중 2학년 중 3학년 미래산업과학고 됀렀' 됀렀' 됀렀' 됀렀' 초등 과정(현 초4, 5지원) 년 운영 예정 쀌쀀탉솳 영재교육원 운영학교 (교육지원청) 모집정원 지원자격 중화초 (동부교육지원청) 마포초 (서부교육지원청) 잠일초 (강동송파교육지원청) 수명초 (강서양천교육지원청) 용마초 (성동광진교육지원청) 운영협력 학교별 20명이내 학급) 서울특별시 교육청 소속학교 학생 서울시 거주 학교 밖 청소년 희망기관의 교육지원청 모집요강 참조 창일초 (북부교육지원청) 한산초 (강동송파교육지원청) 영도초 (강서양천교육지원청) 일원초 (강남서초교육지원청) 광남초 (성동광진교육지원청) 번동초 (성북강북교육지원청) 초 5학년 고원초 (남부교육지원청) 돈암초 (성북강북교육지원청) 초 4,5학년 서울체육중학교 (강동송파교육지원청) 강동송파교육지원청 중등모집요강 참고 초 4학년 초 5학년 윀y윀y 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 6학년 운영학교별 20~40명 학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 운영학교별 15~40명 학급) 중 1학년 중 2학년 동부(태릉중), 북부(을지중), 동작관악(대방중) 초 6학년 중 1학년 운영학교별 학급) 양악) 중 1학년 중 2학년 중 3학년 중부(용강중) 초 6학년 중 1학년 운영학교별 명 이내 학급) 샇탉귆 탇쀀탉 샇탉귆