---
title: (붙임1)_2026학년도_강서양천교육지원청영재교육원_초등_영재교육대상자_모집요강
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: (붙임1)_2026학년도_강서양천교육지원청영재교육원_초등_영재교육대상자_모집요강.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:31.522Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 2. 슬로건 세로형-removebg-preview.png 원본 그림의 크기: 가로 595pixel, 세로 275pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 룁맆쓒 샇탉귆 그림입니다. 원본 그림의 이름: 5.png 원본 그림의 크기: 가로 878pixel, 세로 849pixel 프로그램 이름 : Adobe ImageReady 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 모집요강 공고일: 2025. 9. 19.(금) 모집분야 및 모집정원 선발 대상 운영기관 협력학교) 지원 가능 대상 학년도 초 3학년 명이내(3학급) 매주 토요일 초 3학년 명이내(2학급) 매주 토요일 초 4학년 명이내(2학급) 매주 토요일 초 5학년 명이내(1학급) 년도 수료예정자 초 4학년 명이내(2학급) 매주 토요일 초 5학년 명이내(1학급) 년도 수료예정자 초 4,5학년 명이내(1학급) 매주 토요일 초 6학년 영도초 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 관내 = 강서구, 양천구 선발일정 및 방법 세부내용 에서 지원서, 자기체크리스트 작성 뒸샅색 담임교사) 교육지원청 학교 밖 청소년) 영재교육기관 별도 계획에 의함 창의적 문제해결력 창의인성 평가 픀&픀& 선발 분야 창의적 문제해결력 창의인성2) 창의적 문제해결력 관"၂ 가픀၂ 수명초 응시장소는 12.2(화)~12.5.(금) GED 접속하여 수험표 출력 시 확인 가능 최종합격자 공고 : 2026. 2. 11.(수) 18:00(예정) 서논술형 평가 학년도 강서양천교육지원청영재교육원 초등 영재교육대상자 모집요강 선발 분야 모집 정원 주요 수업일 년 현재 과융합 초 4학년 갈산초 관내 학교 학생 및 관내 거주 학교 밖 청소년 갈산초,백석초 중 곳만 지원 초 4학년 백석초 초 5학년 목운초 뜀'쀀 관내 학교 학생 및 관내 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 매주 토요일 초 5학년 신서초 뜀'쀀 관내 학교 학생 및 관내 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 매주 토요일 초 5,6학년 수명초 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 5학년 명이내(1학급) 매주 토요일 수업 일정은 영재교육원별 계획 참고 선발 전형료(40,000원) 및 교육비 일부는 수익자 부담임 서울시교육청 소속학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 전체를 대상으로 모집하는 교육지원청 영재교육원 목록 아래 목록의 영재교육원 지원 희망자는 해당 교육지원청 모집요강 참고) 선발 대상 운영기관(협력학교) 년 현재 초 5,6학년 동부(중화초) 서부(마포초) 강동송파(잠일초) 강서양천(수명초) 성동광진(용마초) 초 6학년 북부(창일초) 강동송파(한산초) 강서양천(영도초) 강남서초(일원초) 성동광진(광남초) 성북강북(번동초) 초 4,5학년 운영학교별 명이내(1학급) 초 5학년 초 6학년 강동송파(서울체육중) 강동송파 중등 모집요강 참고 가. (수 과융합, 수학, 과학 분야) 지원일 현재 서울특별시강서양천교육지원청 관내 초등학교의 재학생 중 소속 학교장의 추천을 받은 자 및 학교 밖 청소년 관내 대안교육기관 소속 및 관내 거주) 툀별춭 소속기관이 있는 경우: 소속기관 관할 교육지원청 모집요강에 따라 지원 가능 소속기관이 없는 경우: 거주지 관할 교육지원청 모집요강에 따라 지원 가능 나. (미술, AI 정보, 발명, 체육 분야) 지원일 현재 서울특별시 소재 초등학교 재학생 중 소속 학교장의 추천을 받은 자 또는 서울시에 거주하는 학교 밖 청소년 서울시교육청 소속의 영재교육기관은 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년만이 지원, 재원, 수료가 가능함(재원 과정에서 타시도 교육청 소속 학교로 전출하는 경우 자동 제적됨) 서울시교육청 농촌유학 사업으로 지원 당시 타시도(전북, 전남 등)로 전학하였으나 2026학년도 서울소재 초 중학교로 복귀하는 학생은 지원 가능 지원 시 유의 사항 가. (중복지원 불가) 모든 지원자는 서울시교육청 산하의 영재교육원 한 곳에만 응시할 수 있음 나. (사회통합대상자) 사회통합대상자 증빙서류는 지원자(보호자)가 직접 해당 영재교육원으로 제출 강서양천교육지원청 영재교육원 지원 시 강서양천교육지원청 초등교육지원과로 제출(2025. 11. 20.(목) 18:00까지 직접 제출)) 다. (소속기관이 없는 학교 밖 청소년 지원자) 영재교육 영역과 관련한 재능을 판단할 수 있는 자료(포트폴리오(20매이내), 동영상파일(미술의 경우))과 주민등록등본(초본)을 해당 영재교육원으로 제출 강서양천교육지원청 영재교육원 지원 시 강서양천교육지원청 초등교육지원과로 제출(2025. 11. 10.(월) 18:00까지 직접 제출) 강서양천교육지원청 영재교육원 지원 시] 서류 제출처 (직접 제출) 장소: 서울특별시 양천구 월정로 269, 강서양천교육지원청 회의실1(1층) 공통: 봉투 겉면에 학년도 선발 서류 재중(지원자 소속 학교와 이름) 사회통합대상자: 제출 전 <학교통합전형 추진 계획(26쪽)>의 서식4] 대상자 확인 서류 제출 확인 목록 작성 및 당일 제출 퓾@?? 퀀zj 퀀zj 샇탉귆 샇탉귆 탇탆쀀탉 샇탉귆 됀뀀뀀 쀀탉저 쀀탉저 샇탉귆탌 쀄뀀뀀 쀌쀁탉 수험표 출력 담임교사 추천 탇탆쀀탉 샇탉귆 탕턀곐 세부 내용 사각형입니다. 가입 후 지원서 및 자기체크리스트 작성 지원 완료 후 지원서를 출력하여 담임교사에게 제출 - 연계과정에 지원하는 학생은 별도의 안내에 따라 지원 절차 수행 학교 밖 청소년 지원자 중 소속기관이 없는 경우 서류 제출:11.10.(월) 18:00까지(강서양천교육지원청 초등교육지원과) 전형료 납부) 지원서에 기재된 가상계좌로 납부 납부 기간: 11.5.(수)~11.10.(월) 18:00까지(기간 내 미납 시 지원 불가) 전형료 환불: 11.10.(월)18:00까지의 지원 취소자에게는 전형료 전액 환불 월) 18:00 이후의 취소자에 대해서는 전형료를 환불하지 않음) 대학부설 영재교육원 지원자는 합격 여부 확인 후 지원 바람 전출생 처리 방법 지원 마감일(~11.10.(월))까지 전출한 경우: 전입교에서 지원 및 추천 절차 진행 지원 마감일 이후(11.11.(화)~) 전출한 경우: 전출교에서 추천 절차 진행 학생: 전출생은 GED에서 원적교명 등 지원 내용 변경 금지 학교: 체크리스트 및 추천을 학교에 재학하고 있는 학생으로 취급하여 진행 서울시교육청 외 타시도 소속 학교로 전출 시 지원 자격 자동 상실 서울시교육청 영재교육원은 서울시교육청 소속 학생 및 서울 거주 학교 밖 청소년만 지원, 재원, 수료 가능 창의적 문제해결력 및 창의인성) 평가 실시 분야: 전 분야(단, 미술, 체육 분야는 실기 평가 포함) 장소: 교육지원청별 지정 장소 수험표 출력: 12.2.(화)~12.5.(금), GED 접속하여 수험표 출력(응시 장소 기재) 대상: 지원자 전체 일시: 12.6.(토) 08:30~ (09:00까지 응시 장소에 입실하여야 함) 사각형입니다. 사각형입니다. 수)18:00 햠??? 선정 방법 추천(20점), 창의적 문제해결력 평가(70~80점), 창의인성 평가(10점) 점수의 합산 성적순 쀀탉솳 샇탉귆 쀀탉쒲 샇탉귆 쀄저뀀뀀 저(뀀뀀 휀N휀N 탈쀀탉 샇탉귆 샇탉귆탌 영재교육원 운영학교(협력학교) 담임교사(운영교사)가 추천 창의적 문제해결력 평가 영재교육기관 활동평가 샇탉귆 씀 씀 됀 별도 첨부된 2026학년도 영재교육대상자 사회통합전형 추진 계획 참고 ၄}၅ 씀 씀 탈됀킰 저 쐀 사회통합전형 정원의 60%이상 우선선발 렀>관 기준 중위소득 50% 이하인 가구의 자녀 법정차상위계층 또는 그 자녀 한부모가족지원대상자 사회다양성전형 가구원수별 중위소득 가정 자녀 다문화가족 자녀 북한이탈주민 또는 그 자녀 특수교육대상자 다자녀가족(3자녀 이상) 자녀 소방공무원 자녀 환경미화원 자녀 사회통합대상자 지원 제출 서류: 아래의 서류 원본을 지원자(보호자)가 직접 해당 영재교육원에 제출 강서양천교육지원청 영재교육원 지원 시 강서양천교육지원청 초등교육지원과로 제출(2025. 11. 20.(목) 18:00까지 직접 제출) 지원신청서(서식1) 학교장 확인서(서식2) 사회통합대상자 증빙서류 전체 제출 서류는 반환하지 않음. 사회통합대상자 지원자로 지원하였으나 대상자가 아닌 경우로 판단되는 경우 지원이 취소될 수 있음(단순 오류인 경우 일반전형으로 전환됨) 관련 서식은 학년도 영재교육대상자 사회통합전형 추진 계획 다. 영재교육원 운영학교(협력학교) 소속 학생 우선 선발 대상기관) 교육지원청 영재교육원 운영학교(협력학교), 단위학교 영재교육원 모집 정원의 20% 이내에서 해당 학교 소속 학생을 우선 선발할 수 있음(단, 일반전형을 통해 해당 학교 소속 학생이 모집 정원의 20% 이상 합격하였을 경우 영재교육원 운영학교 소속 학생 우선 선발권 을 활용할 수 없음) 영재교육원 운영학교 소속 학생의 평가 점수가 현저히 낮아 영재교육 이수에 어려움이 있다고 판단되는 경우 선정심사위원회 심의를 거쳐 영재교육원장이 불합격 처리할 수 있음 라. 학교 밖 청소년 지원 사각형입니다. 지원자격) 초등학교 중학교 또는 이와 동일한 과정을 교육하는 학교에 입학한 후 수업일수 1/3이상 결석하거나 초등학교 취학의무 유예 등의 사유로 소속학교가 없는 청소년으로서 영재교육 영역에 재능이 뛰어난 사람 관찰 추천 단계 소속기관이 있는 경우) 소속기관 교 강사 관찰 추천 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉귆 탇쀀탉 샇탉귆 쀄봀j뀀뀀 딀r뀀뀀 관z뀀뀀 소속기관이 없는 경우 미인가 미등록 대안교육시설에 재학하기 위해 장기 미인정결석 후 정원 외 학적관리 되는 경우 가정내학습(홈스쿨링)을 위해 장기 미인정결석 후 정원 외 학적관리 되는 경우 영재교육기관별 중복지원 및 중복등록 규정 가. 중복지원 서울시교육청 소속 영재교육원은 중복지원 불가 동일 학년도 내에서 영재교육기관 합격자는 타 영재교육기관에 지원 불가 (2026학년도 영재교육원 합격자는 2026. 1.~5. 선발 예정인 영재교육기관에 지원할 수 없음) 지원기간이 서울시교육청 소속 영재교육원의 합격자 발표가 나기 전인 대학부설 영재교육원은 서울시교육청 소속 영재교육원과 중복지원 가능 지원 사례 예시 대학부설 영재교육원(나군) 대학별 요강에 따라 지원함 중복지원 가능 세부 사항은 각 영재교육원 규정에 따름) 샇탉귆 서울대(과학), 연세대(과학), 가천대(과학), 대진대(과학), 서울여대(정보보호), 전통문화재단, 서울교대(과학, 음악, 미술, SW), 성균관대(인문사회), 상명대(창의예술), 이화여대(서대문구), 서울과학기술대(노원구), 덕성여대(도봉구) 사례1: 강서양천교육지원청과 서울과학고 동시 지원 사례2: 서울교대 합격자가 강서양천교육지원청에 지원 사례3: 서울교대와 대진대 동시 지원 가능(단, 대학 영재교육원의 규정에 따라 중복지원이 제한될 수 있음) 사례4: 서울과학고 영재교육원 합격자가 강서양천교육지원청 관내 초등학교 영재학급 지원 선발 예정 영재교육기관 (추후 변경 가능) 기관명 서울대(창의예술), 건국대(음악), 숙명여대(음악), 서경대(실용음악), 한양대(미술), 한국예술영재교육원 음악(아현산업정보고, 국립국악고, 국립전통예술고) 학교별 영재학급 나. 중복합격 및 중복등록 중복합격) 중복지원이 허용되는 경우 중복합격이 가능하지만 1곳이라도 최종 합격한 학생은 등록여부와 관계없이 타 영재교육기관에 지원할 수 없음(이미 지원한 경우 지원을 취소해야 함) 밼3년 밼c룄 중복등록) 전국의 모든 영재교육기관(영재교육원, 영재학급)은 중복등록 불가(대학부설 영재교육원에 중복합격한 경우 1곳만 선택하여 등록해야 함) 밼2즸 사례1: 서울교대와 대진대 중복합격 군데만 선택하여 등록 사례2: 강서양천교육지원청과 서울교대 동시 합격 규정 위반(서울교대 합격하면 강서양천교육지원청에 지원할 수 없음) 사례3: 교육지원청, 대학부설 영재교육원 합격자가 소속학교 영재학급에 등록 규정 위반(영재교육원 최종합격자는 등록여부와 관계없이 타 영재교육기관에 지원할 수 없음) 중복지원, 중복합격 및 중복등록 등의 규정을 위반하는 경우 합격이 취소됨 선발 전형료 가. (방법) GED 지원서에 기재된 가상계좌로 무통장 납부 나. (기간) 11.5.(수)~11.10.(월) 18:00까지(기간 내 미납 시 지원 불가) 다. (전형료) 금40,000원(금사만원) 단, 영재교육기관별로 상이할 수 있음. 라. 11.10.(월) 18:00까지 GED에서 지원을 취소하는 경우 납부한 전형료는 전액 반환됨 (11.10.(월) 18:00 이후 취소자는 전형료 반환되지 않음) 마. 사회통합대상자 중 기회균등전형 응시자는 전형료 면제됨 일반 유의사항 가. 학교에서는 영재교육 희망자에게 지원 절차를 안내하여 희망자가 누락되지 않도록 지도 나. 영재교육원 지원 자격이 기준에 해당하지 않거나 제출 서류가 허위로 판명될 때에는 결격 처리하고, 사후에라도 결격사항이 판명되면 합격을 취소함 다. 지원 규정(중복지원 등)을 위반하는 경우 합격을 취소함 라. 지원 또는 합격 후 타시도 교육청 소속 학교로 입학 및 전출하는 경우, 학교 밖 청소년이 타시도로 거주지를 옮길 경우 제적 처리됨 마. GED에서 영재교육기관 선택을 포함한 지원 여부는 학생의 책임이므로 지원 오류(지원기간 초과, 영재교육기관 오선택, 지원자격 오류 등)가 없도록 유의할 것 선발관련 문의 사항 가. GED 콜센터: GED에서의 지원, 추천에 관한 문의사항 전화서비스 콜센터 전화번호는 2025년 10월 중 GED 홈페이지에 기재됨) 나. 기타 선발관련 문의사항: 서울특별시강서양천교육지원청 초등교육지원과 담당 장학사 다. 서울시교육청 영재교육 안내 사이트: 서울영재교육( 지원서 및 체크리스트 예시 지원기관 샇탉귆 지원과정 교육대상 교육영역 지원구분 최근 6개월 이내) 사진 스캔하여 첨부 사진 미첨부시 지원서 제출 불가 서울OO초등학교 초4학년 1반 휴대전화 서울시 *** 응시원서 접수부터 합격자 발표까지 전형과정(합격자의 경우 영재교육원 수료시점까지)에서 응시자 및 보호자의 개인정보(지원서 기재 사항 전체)를 활용하는데 동의합니다. 동의함 (미동의하는 경우 지원서 접수가 불가함) 농협 123-456-**** (납부기간: 2025.11.5.~11.10. 18:00까지) 전형료 미납시 추천 불가 샇탉귆 년 11월 일 묬߀묬 보호자 : 홍 본 지원서는 온라인 지원을 완료하였음을 증명하며, 지원을 취소하지 않는 한 유효함 지원 자격 여부를 확인하여 지원하고, 지원서를 인쇄하여 담임에게 제출함 3. 지원서 제출 후 가상계좌로 전형료 납부해야 지원이 완료됨(전형료를 납부한 후 지원기관을 변경하는 경우 변경된 기관으로 추가로 전형료를 납부해야 함, 변경 전에 납부한 전형료는 12월중에 환불됨) 매우아니다 그렇다 매우아니다 그렇다 아니다 그렇다 새로운 정보에 대한 이해가 빠르다. 아니다 그렇다 새로운 일을 경험하는 데 적극적이다. 넀!븀 교사용 체크리스트는 교사(담임)가 지원자의 영재행동특성(10점)과 창의적인성(10점)을 평가하는 것으로 점수화되어 영재교육대상자 최종단계에 반영됩니다. 영재선발의 교사관찰추천제도의 취지에 맞도록 타당성과 변별력을 고려하여 작성하여 주시기 바랍니다. 또한 검사 결과는 영재선정심사위원회를 제외하고 외부(학생, 학부모 포함)에 공개되지 않습니다. ၄ 그림입니다. 원본 그림의 이름: image1.png 원본 그림의 크기: 가로 317pixel, 세로 384pixel