---
title: (위례별초)우수과학어린이_선발계획_및_심사_규정
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (위례별초)우수과학어린이_선발계획_및_심사_규정.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:38.859Z
---

우수과학어린이 선발계획 및 심사 규정 서울위례별초등학교 과학정보부 1. 목적 및 방침 과학의 날 기념 우수과학어린이를 선정하기 위해 본교 5학년에 재학 중인 학생을 대상으로 우수과학어린이 표창자를 선발함 2. 위원회 구성 가. 선정 기준에 따른 정확한 평가를 위하여 다음과 같이 별도의 추천위원회를 구성함 나. 위원장: 과학정보부장 위원: 5학년 부장교사, 5학년 담임교사 중 과학 교과 담당 교사, 5학년 과학전담교사 3. 추천 및 선정 일정 후보자모집 ➡ 학급별심사 (각반담임) ➡ 추천위원회 구성및개최 ➡ 최종검증및결정 11월중 홈페이지에 심사계획등안내 선정기준에따른 학급당1인추천 각학급추천자중 학교대표학생1인선정 학교대표추천학생 에대한필요서류 요청및신청 4. 선정 기준 가. 수상 100점, 관련 외부 활동 50점, 교과 역량 30점, 수업 태도 20점 총 200점 만점 나. 세부 선정 기준 1) 수상 - 1~5학년 본교 재학 기간 동안의 교내·외 수상 실적(전입생의 경우 이전 학교 수상 내역 포함) - 교내·외 대회가 같은 대회일 경우 최상위 대회 점수만 취함 - 교내 대회: 교내발명품경진대회(순위를 매기지 않았을 경우 해당 학생 모두에게 최고점 부여) 교외 대회: 교육행정기관(교육부, 서울시교육청, 교육지원청 등) 주관 대회 2) 관련 외부 활동 - 영재원, 기타 활동 참여 실적에 대한 점수 배점을 다음과 같이 산정함 - 영재원은 교육청, 대학 부설 영재원을 모두 포함하나 과학, 수학, 정보, 발명 관련으로 한정함 - 과학 관련 활동의 경우 학생생활기록부 기재에 의거함 구분금상(최우수)은상(우수)동상(장려)합산최대점수비 고 교외504030 100 교내201510 구분점수 배점합산최대점수비고 영재원 (이수 시)10 50 *합산최대점수 : 영재원, 학급과 기타 활동을 합산 구분15시간 미만15~30시간 미만30시간 이상 과학 관련 활동 123 3) 교과 역량 - 5학년 1, 2학기의 과학, 수학, 실과(교과 내 과학 관련) 수행평가 점수 - 수행평가 평가 기준에 따라 결과를 평균값으로 환산하여 잘함, 보통, 노력요함으로 산정함 구분잘함보통노력요함비 고 수행평가(과학)15105 *평가 단계 변경 시 배점 변경 가능 수행평가(수학)1074 수행평가(실과)531 4) 수업 태도 - 담임교사와 교과전담교사의 합의에 따라 점수를 산정함 5. 기타 가. 학급 당 1인 추천 후 위원회를 통하여 학교 추천 1인을 선정함 나. 동점자일 경우 수상, 과학 관련 활동, 교과 역량(과학-수학 순), 수업 태도가 높은 어린이 순으로 선정함 다. 모든 영역에서 동점일 경우 5학년에서 자체적으로 우수과학어린이 선발을 위한 과학 관련 대회를 개최할 수 있음 라. 학교 추천 1인 선정 후 추천된 아동에 대하여 증빙 서류를 요청할 수 있음 마. 추천된 아동에 대한 추천서를 쓸 때에는 본교 기준이 아닌 추천 기준에 따라 점수를 환산하여 추천할 수 있음 바. 추천 및 선정 기간 동안 학교폭력 사안으로 조사 중이거나 이전에 학교폭력심의위원회를 거쳐 처분 조치를 받은 학생의 경우 대상자에서 제외함 [서식 1] 학급별 심사 양식 우수과학어린이 심사기준표(5-0) 평가자: (인) 순이름 수상(100) 관련 외부 활동(50) 교과 역량(30)태도(20) 합계 점수내역영재원 과학 관련 과학수학실과점수 1예) 위례별15금상1106151052081 구분잘함보통노력요함 담임 및 전담교사 201510