---
title: (중등)_2026학년도_동작관악교육지원청_영재교육대상자_모집요강(공고)
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: (중등)_2026학년도_동작관악교육지원청_영재교육대상자_모집요강(공고).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:46.166Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 2. 슬로건 세로형-removebg-preview.png 원본 그림의 크기: 가로 595pixel, 세로 275pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 툀@@ 룁맆쓒 샇탉귆 그림입니다. 원본 그림의 이름: 서울동작관악교육지원청 엠블럼.jpg 원본 그림의 크기: 가로 709pixel, 세로 709pixel 사진 찍은 날짜: 2014년 07월 02일 오후 6:11 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 모집요강 공고일 : 2025. 9. 19.(금) 모집분야 및 모집정원 선발 대상 혀(저 운영기관 협력학교) 년 현재 중 1학년 봉원중학교 중 1학년 중 2학년 대방중학교 초 6학년 중 1학년 명이내(1학급) 지원서를 출력하여 소속 학교 담임교사에게 제출 소속기관이 없는 학교 밖 청소년은 영재교육기관에 증빙서류 제출 가상계좌로 선발 전형료(40,000원) 납부 연계과정(중3 수학 및 중3 과학)은 전형료 없음 담임교사 GED 가입, 교사 인증, 담임교사 해당학급 지원 자료 확인 담임교사 해당학급 지원자에 대해 영재행동특성 및 창의적인성검사 체크리스트 작성 및 제출 샇탉귆 별도기간 창의적 문제해결력 및 창의인성 평가 실시 수학(봉원중) 발명(인헌중) 대방중 응시장소는 12.2(화)~12.5.(금) GED 접속하여 수험표 출력 시 확인 가능 최종합격자 공고 : 2026. 2. 11.(수) 예정) 서논술형 평가 학년도 동작관악교육지원청영재교육원 중등 영재교육대상자 모집요강 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 6학년 명이내(1학급) 서울시교육청 소속학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 중 1학년 명이내(1학급) 중 1학년 중 2학년 인헌중학교 대학부설영재교육원 합격생은 서울시교육청 소속 영재교육원에 지원 불가 학년도 서울과학고, 한성과학고, 세종과학고 중2과정 수료자 중 중3 연계과정은 융합과학교육원에서 선발 모든 일정은 GED 사이트( 로 공지됨 샇탉귆 탇쀀탉 샇탉귆 선발 분야 저쐀2 모집 정원 저퐀( 지원 가능 대상 학년도 초 6학년 운영학교별 20~40명(1~2학급) 샇탉귆 퐀(쀀 샇탉귆 서울시교육청 소속학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 운영학교별 명(1~2학급) 샇탉귆 샇탉귆 퐀(쀀 중 1학년 명이내(1학급) 중 1학년 중 2학년 동부(태릉중), 북부(을지중), 동작관악(대방중) 초 6학년 중 1학년 운영학교별 명이내(1학급) 샇탉귆 샇탉귆 중 1학년 중 2학년 중 3학년 중부(용강중) 초 6학년 중 1학년 운영학교별 명이내(1학급) 초 5학년 초 6학년 강동송파(서울체육중) 지원 자격 수학, 과학, 음악, 미술, AI 정보, 발명 분야) 지원일 현재 서울특별시 소재 초 중학교 재학생 중 소속 학교장의 추천을 받은 자 및 학교 밖 청소년 소속기관이 있는 경우: 소속기관 관할 교육지원청 모집요강에 따라 지원 가능 소속기관이 없는 경우: 거주지 관할 교육지원청 모집요강에 따라 지원 가능 서울시교육청 소속의 영재교육기관은 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년만이 지원, 재원, 수료가 가능함(재원 과정에서 타시도 교육청 소속 학교로 전학하는 경우 자동 제적됨) 서울시교육청 농촌유학 사업으로 지원 당시 타시도(전북, 전남 등)로 전학하였으나 2026학년도 서울소재 초 중학교로 복귀하는 학생은 지원 가능 지원 시 유의 사항 가. (중복지원 불가) 모든 지원자는 서울시교육청 산하의 영재교육원 한 곳에만 응시할 수 있음 나. (사회통합대상자) 사회통합대상자 증빙서류는 지원자(또는 보호자)가 직접 해당 영재교육원(교육지원청)으로 일괄 제출 월) 18:00까지 직접 제출 다. (소속기관이 없는 학교 밖 청소년 지원자) 영재교육 영역과 관련한 재능을 판단할 수 있는 자료(포트폴리오(20매이내), 동영상파일(음악, 미술의 경우))와 주민등록등본(초본)을 해당 영재교육원(교육지원청)으로 직접 제출 월) 18:00까지 지원자(또는 보호자)가 직접 제출 서류 제출처 직접 제출: 서울특별시 동작관악교육지원청 중등교육지원과(3층) 퓾@?? 퀀zj1퀀zj 샇탉귆 탇탆쀀탉 샇탉귆 쀀탉저 쀀탉저 샇탉귆탌 쀌쀁탉 수험표 출력 담임교사 추천 탇탆쀀탉 샇탉귆 탕턀곐 세부 내용 사각형입니다. 가입 후 지원서 및 자기체크리스트 작성 지원 완료 후 지원서를 출력하여 담임교사에게 제출 - 연계과정에 지원하는 학생은 별도의 안내에 따라 지원 절차 수행 학교 밖 청소년 지원자 중 소속기관이 없는 경우 서류 제출 전형료 납부) 지원서에 기재된 가상계좌로 납부 납부 기간: 11.5.(수)~11.10.(월) 18:00까지(기간 내 미납 시 지원 불가) 전형료 환불: 11.10.(월)18:00까지의 지원 취소자에게는 전형료 전액 환불 월) 18:00 이후의 취소자에 대해서는 전형료를 환불하지 않음) 대학부설 영재교육원 지원자는 합격 여부 확인 후 지원 바람 눀늲1 전출생 처리 방법 지원 마감일(11.10.)까지 전출한 경우: 전입교에서 지원 및 추천 절차 진행 지원 마감일 이후(11.11.) 전출한 경우: 전출교에서 추천 절차 진행 학생: 전출생은 GED에서 원적교명 등 지원 내용 변경 금지 학교: 체크리스트 및 추천을 학교에 재학하고 있는 학생으로 취급하여 진행 서울시교육청 외 타시도 소속 학교로 전출 시 지원 자격 자동 상실 서울시교육청 영재교육원은 서울시교육청 소속 학생 및 서울 거주 학교 밖 청소년만 지원, 재원, 수료 가능 창의적 문제해결력 및 창의인성) 평가 실시 분야: 전 분야(단, 음악, 미술, 체육 분야는 실기 평가 포함) 장소: 교육지원청별 지정 장소 수험표 출력: 12.2.(화)~12.5.(금), GED 접속하여 수험표 출력(응시 장소 기재) 대상: 지원자 전체 일시: 12.6.(토) 08:30~ (09:00까지 응시 장소에 입실하여야 함) 사각형입니다. 사각형입니다. 수)18:00 햠??? 눀늲1 선정 방법 추천(20점), 창의적 문제해결력 평가(70~80점), 창의인성 평가(10점) 점수의 합산 성적순 씀 씀 됀 별도 첨부된 2026학년도 영재교육대상자 사회통합전형 추진 계획 참고 ၄H၅ 씀 씀 탈됀킰 준1뀀뀀 사회통합전형 정원의 60%이상 우선선발 기준 중위소득 50% 이하인 가구의 자녀 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀 렀>숀 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자 사회다양성 전형 가구원수별 중위 소득 160%이하 가정 자녀 다문화가족 자녀 북한이탈주민 또는 그 자녀 특수교육대상자 다자녀가족(3자녀 이상) 자녀 소방공무원의 자녀 환경미화원 자녀 사회통합대상자 지원 제출 서류: 지원자는 아래의 서류 원본을 해당 교육지원청 또는 단위학교 영재교육원, 융합과학교육원 등의 영재교육운영기관)에 월) 18:00까지 직접 제출 지원신청서(서식1) 학교장 확인서(서식2) 사회통합대상자 증빙서류 전체 제출 서류는 반환하지 않음 사회통합대상자 지원자로 지원하였으나 대상자가 아닌 경우로 판단되는 경우 지원이 취소될 수 있음(단순 오류인 경우 일반전형으로 전환됨) 다. 영재교육원 운영학교(협력학교) 소속 학생 우선 선발 대상기관) 교육지원청 영재교육원 운영학교(협력학교), 단위학교 영재교육원 모집 정원의 20% 이내에서 해당 학교 소속 학생을 우선 선발할 수 있음 단, 일반전형을 통해 해당 학교 소속 학생이 모집 정원의 20% 이상 합격하였을 경우 영재교육원 운영학교 소속 학생 우선 선발권 을 활용할 수 없음) 퓾@?? 퀀zj1퀀zj 쀀탉럆 씀 씀 됀찀 별도 첨부된 2026학년도 학교 밖 청소년 영재교육대상자 선발 전형 참고 ၄H၅ 씀 씀 쀄~뀀뀀 소속기관이 있는 경우 서울특별시교육감에게 등록한 대안교육기관(대안교육기관, 외국인학교)에 재학하기 위해 취학의무 유예, 정원 외 학적관리 되는 경우 소속기관이 없는 경우) 학교 밖 청소년 및 보호자는 아래의 서류 원본을 해당 교육지원청(단위학교 영재교육원 등의 영재교육운영기관)에 2025. 11. 10.(월) 18:00 까지 직집 제출 포트폴리오(A4, 20매 이내) 동영상파일(음악, 미술의 경우) 주민등록등본(초본) 제출 서류는 반환하지 않음 킭쀀탉 킭쀀탉 쀄*뀀뀀 퐀2뀀뀀 찀:뀀뀀 렀D뀀뀀 뀀L뀀뀀 쀀탉가 서울시교육청 영재교육원(가군) 시스템에서 지원함 그룹(가군) 내 중복지원 불가 시스템에서 1인 1기관만 지원) 교육지원청, 서울과학고, 세종과학고, 한성과학고, 서울국제고, 선린인터넷고, 서울로봇고, 미래산업과학고 샇탉귆 샇탉귆탌쀀탉 대학부설영재교육원 단위학교영재교육원 영재학급 킭쀀탉 쀀뀀뀀 봀났쀀탉 봀났첬 샇탉귆 샇탉귆탌쀀탉 샇탉귆 킭쀀탉 겮쳀킹 봀났꤀ 탇쀀탉 가쓀탖 샇탉겮 가뀀뀀 룁맆쓒 샇탉귆 년도 영재교육대상자 선발 지원서(예시) 지원서 서식은 변경될 수 있습니다. 교육지원청 영재교육원 ( 지원자격 유무를 확인하여 선택) 과학영재 일반학생지원/사회통합전형/학교밖청소년일반/학교밖청소년사회통합전형 묬웞& 생년월일 학년 / 반 자택번호 휴대전화 보호자 우편번호 개인정보 활용동의 봀났쀀탉 전형료납부가상계좌 본인은 OO교육지원청 영재교육원 영재교육대상자선발에 위와 같이 지원합니다. 지원자 : 홍 묬߀묬 중학교장 봀났쀀붼 자기체크리스트: 창의적 인성검사(초등학교 학생용) 예시 자기체크리스트는 자신의 영재성을 스스로 확인하는 검사지로 영재교육대상자 선정에 영향을 주지 않습니다. 아니다 매우그렇다 주변에서 일어나는 일이나 어떤 사물에 대해 궁금한 것이 많다. 비록 실패가 예상될지라도 정말 하고 싶은 일이면 하는 편이다. 춤이나 노래를 새로운 방식으로 표현하려고 시도한다. 자기체크리스트: 창의적 인성검사(중 고등학교 학생용) 예시 자기체크리스트는 자신의 영재성을 스스로 확인하는 검사지로 영재교육대상자 선정에 영향을 주지 않습니다. 내 용 아니다 매우그렇다 학교에서 배우는 것뿐만 아니라 알고 싶은 것이 많다. 모르는 문제가 생기면 그것을 알 때까지 파고든다. 비록 길을 잃게 될지라도 혼자서 새로운 곳으로 여행을 떠나고 싶다. 교사체크리스트: 영재행동특성검사(초 고 공용) 예시 매우아니다 그렇다 매우그렇다 높은 수준의 어휘를 사용하여 깊이 있는 사고를 할 줄 안다. 관심분야에 대하여 호기심을 가지고 적극적으로 사고하고 탐구한다. 교사체크리스트: 창의적 인성검사(초 고 공용) 예시 매우아니다 그렇다 매우그렇다 자신의 잘못을 알게 되면 솔직히 인정한다. 한 번 마음먹은 일은 어떤 어려움이 있더라도 끝까지 하고야 만다. 사각형입니다. 샍탉쒹 떋?쎍@뒪? 욞@?? 넀!넀!