---
title: 2026학년도_대구대학교(3권역)_정보보호영재교육원_모집요강
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: 2026학년도_대구대학교(3권역)_정보보호영재교육원_모집요강.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:41.953Z
---

- 1 - 2026학년도 대구대학교 정보보호영재교육원 학생선발 모집요강 대구대학교 정보보호영재교육원에서는 제3권역(경남, 경북, 대구, 부산, 울산 지역) 및 제주 지역에 거주 하는 중·고등학생 중 정보보호에 끼와 재능이 있는 학생을 대상으로 전문성과 윤리의식을 겸비한 화이 트 해커 양성을 목표로 2026학년도 영재교육대상자를 모집합니다. I전형별 모집분야 및 정원 모집분야모집인원비고 기초과정20명(1반) 1지망(1개 과정) 선택 지원 ※ GED 시스템 지원서 작성 단계에서 2지망 지원 여부 선택 가능 (타 과정 지원현황 등의 사유로 선택한 과정 외 다른 과정으로 변경하여 응시하는 것에 동의하는지 여부) 심화과정20명(1반) 전문과정20명(1반) ※ 사회통합대상자(구.사회적배려대상자)는 모집 정원의 10%이내 우선 선발 ※ 최종선발 시 지원현황 및 합격생의 수학능력에 따라 교육과정 반을 재조정할 수 있음 II전형별 지원 자격 모집분야지원 가능 학년전형에 따른 지원자격 기초과정 중학교 1~3학년에 해당하는 자 Ÿ정보보호 분야에서 꿈과 재능이 있다고 인정되는 중학생 Ÿ정보보호 기초 수준의 지식을 보유한 중학생 심화과정 중학교·고등학 교 1~3학년에 해당하는 자 Ÿ정보보호 분야에서 꿈과 재능이 있다고 인정되는 중고등학생 Ÿ전년도 정보보호영재교육원 기초과정 수료자 또는 기초과정 수준의 지식을 보유한 학생 전문과정 중학교·고등학 교 1~3학년에 해당하는 자 Ÿ정보보호분야 CTF 및 연구·학습 분야에 열정이 있으며 해 당 분야에 대한 기반 지식이 있는 고등학생 Ÿ정보보호 분야에서 꿈과 재능이 있다고 인정되는 고등학생 Ÿ전년도 정보보호영재교육원 심화과정에 해당하는 과정 수료 자 또는 심화과정 수준의 지식을 보유한 학생 ※ 「학교 밖 청소년」의 경우, 이에 준하는 연령에 해당하는 자(08년생~13년생)에 해당하며, 교사추천서는 재학 당 시 마지막 학교에서 교사추천서 발급 후 제출 - 2 - III선발 방법 원서접수 ⇨ 서류전형 ⇨ 150% 선발 면접전형 ⇨ 100% 선발 최종선발 ⇨ 합격자 등록 관련 서류 제출 미래 화이트 해커로서의 학습능력, 영재교육 적합성, 발전 가능성에 대해 서류평가 실시 제출서류에 대한 사실을 확인하며 미래 화이트해커로서의 인성, 학습능력, 영재교육 적합성, 발전가능성을 중심으로 일대다 개별 면접 선정심사위원회 심의 최종합격자 발표 및 등록 IV제출서류 제출서류대상자접수방법 유의사항 지원자 본인 작성 지원서 (개인정보 수집·이용 동의 포함) 전원GED 시스템 ※ GED 시스템에서 입력 (https://ged.kedi.re.kr/) 자기소개서전원상동 ※ GED 시스템에서 입력 - 자기소개서 문항은 모집공고 별첨 파일에서 미 리 확인 가능, 이는 참고용으로 실제 자기소개 서 제출은 GED 시스템에서 온라인으로 입력 포트폴리오희망자상동 ※ 포트폴리오는 A4 최대 20매 이내 스캔본 file로 GED 시스템에 탑재 - 포트폴리오는 반드시 1개의 파일로 통합하여 제출 - 포트폴리오 파일은 100MB 초과 시 업로드 불가 추천 교사 작성교사추천서전원상동 ※ GED 시스템에서 추천서 양식을 다운받아 교사 가 직접 작성 후 파일 업로드 - 추천서 양식은 모집공고 별첨 파일에서 확인 가능 - 지원자가 GED 지원서 제출단계를 완료한 이후 교사 추천서 입력 가능 ※ 2024학년도 기준 본 교육원 수료생이 상급반으로 지원하는 경우, 당해연도 소속 반 지도교수가 추 천서 작성 및 업로드 가능 사회통합대상자 증빙서류해당자우편제출 ※ 지원서 작성 시 사회통합전형으로 지원한 자 (사 회통합전형 대상자 기준 및 증빙서류는 [붙임1] 확인) ※ 해당자에 한하여 지원유형에 따른 증빙서류 등기 우편제출(방문접수 불가) - 3 - V지원 및 전형 방법 1. 원서접수 m 서류제출 1) 지원자 지원서류 제출방식: 영재교육종합데이터베이스(GED)로 지원(https://ged.kedi.re.kr/) - 지원서 접수 기간: 2026. 12. 15. (월) ~ 2026. 1. 9. (금) 17:00 - GED 시스템 [나의 지원 보기]에서 지원자 본인 접수 현황 조회 가능 2) 교사추천서 제출방식: 영재교육종합데이터베이스(GED)로 추천(https://ged.kedi.re.kr/) - 추천서 입력 기간: 2026. 12. 15. (월) ~ 2026. 1. 13. (화) 17:00 - 추천서 입력 방법: 영재교육종합데이터베이스(GED)(https://ged.kedi.re.kr/) 회원가입(계정 로그인) 후 ‘선발 → 교사추천’에서 추천하고자 하는 학생 검색 → 교사추천서 양식(한글파일) 을 작성 후 업로드하여 추천(첨부파일이 첨부되었는지 반드시 확인) ※ 추천서 양식은 온라인 추천 단계에서 다운로드 받을 수 있으며, 모집공고에서 제공한 파일과 동일함 ※ 지원자(추천하고자 하는 학생)의 지원서 작성이 완료된 이후부터 추천서 입력 가능 - 추천교사 자격 : 지원자를 교육적 관점에서 관찰한 교사 및 이와 동등한 역할이 인정되는 교 사(담임교사(이전학년 담임교사도 가능), 교과담당교사 등 재학/졸업 학교 교 사 가능) ※ 2025학년도 본 영재원 수료생의 경우, 당해연도 소속 반 담임 교수 추천 가능 - 추천서 제출 유의사항 * 모집공고의 교사추천서 양식은 추천 교사에게 미리 전달 가능하며, 추천서는 반드시 GED시 스템을 통하여 온라인으로 업로드하여야 추천이 완료됨 * 교사 추천 완료 이후 지원자가 지원서 내용 수정을 원할 시에는 추천서를 회수하여야 하며, 지원자가 수정을 완료한 후에 추천인은 추천서를 다시 제출해야 함 * 교사 추천 마감 기한이 지난 후에는 추천서 작성 및 수정이 절대 불가하며, 지원자는 추천 마감 전 GED [나의 지원 보기]에서 추천 완료 여부를 확인해야 함 * 추천서는 입학전형 자료이므로 그 내용을 지원자 또는 지원자의 보호자에게 공개하지 않음 3) 사회통합자전형 증빙서류 제출방식: 등기우편으로 관련 증빙서류 제출 (방문접수 불가) - 사회통합전형 증빙서류 제출 기한: ~ 2026. 1. 9. (금) 17:00까지 “도착”한 우편물까지 인정함 - 사회통합전형 증빙서류 우편 제출 주소: (38453) 경북 경산시 진량읍 대구대로 201, 대구대학교 경산캠퍼스 IT·공과대학 공학7관 7109B호 정보보호영재교육원 ☎ (053)850-5845 ※ 봉투에 「2026학년도 정보보호영재교육원 선발 서류 재중」 기재 요망 2. 서류전형 m 지원자가 제출한 서류를 기초로 하여 미래 화이트해커로서의 학습능력, 영재교육 적합성, 발전 가능성에 대해 서류평가를 실시함 m 서류전형 합격자 발표(면접대상자)는 면접 일정과 함께 영재교육종합데이터베이스 [나의지 원보기]에 공지하며 지원자 휴대폰으로 SMS 통지함 - 4 - 3. 면접전형 m 면접대상자가 이미 제출한 서류 전반에 대하여 기재된 사실을 확인하며, 미래 화이트해커로 서의 인성, 학습능력, 영재교육 적합성, 발전가능성을 중심으로 대구대학교 입학사정관 및 전 임교수, 외부전문가로 구성된 면접위원들과 일대다 개별 면접을 실시함 m 면접전형 결과(최종합격자)는 영재교육종합데이터베이스에서 개별 확인해야 함 m 면접 전형 시 학부모 참관 불가(대기장소 내 대기) m 평가 결과 및 성적 등 세부 전형 내용 비공개 4. 합격자 등록 m 최종합격자는 본 교육원 양식의 학생신상카드 등의 입학등록서류를 작성하여 제출함으로써 본 교육원 교육생으로 등록됨 - 5 - VI전형일정 일 정일 시*비 고 모집공고 ’25. 12. 4.(목) ~ ’26. 1. 9.(금) ▸대구대학교 홈페이지 - https://www.daegu.ac.kr/ ▸대구대학교 정보보호영재교육원 홈페이지 - https://star.daegu.ac.kr/ ▸영재교육종합데이터베이스 선발시스템(GED) - https://ged.kedi.re.kr 온라인 원서접수 ’25. 12. 15.(월) ~ ’26. 1. 9.(금), 17:00 ▸영재교육종합데이터베이스 선발시스템(GED) - https://ged.kedi.re.kr - 자기소개서 작성 필수 온라인 교사추천 ’25. 12. 15.(월) ~ ’26. 1. 13.(화), 17:00 ▸영재교육종합데이터베이스 선발시스템(GED) - https://ged.kedi.re.kr - 교사추천서 양식 파일 첨부 필수 면접 대상자 발표’26. 1. 29.(목), 16:00 ▸전체 모집인원의 1.5 배수를 선발 ▸영재교육종합데이터베이스(GED) 공지 면접전형‘26. 2. 7.(토) ▸대구대학교 IT·공과대학 공학7관에서 실시 예정 ▸면접대상자에게 세부 일정 추후 공지 최종 합격자 발표’26. 2. 12.(목) 16:00▸영재교육종합데이터베이스(GED) 공지 * 전형일정은 변경될 수 있으며, 변경시 대구대학교 홈페이지 및 대구대학교 정보보호영재교육원 홈페이지에 공지합니다. - 6 - VII유의사항 m 본 모집요강에 명시되어 있는 전형방법 및 절차를 상세히 읽어보신 후 지원하시기 바라며, 전형 미숙지에 따른 수험생의 불이익은 본 교육원에서 책임지지 않습니다. m 2026학년도 교육청 소속의 영재교육원 또는 타 대학부설 영재교육원에 최종 합격한 학생은 본 영재교육원에 지원할 수 없습니다. 본 사항 위반 시 합격이 취소됩니다. m 제출된 서류는 일절 반환하지 않으며, 평가과정과 결과는 공개하지 않습니다. m 사회통합전형 지원 시 관련 증빙서류는 본 교육원에 등기우편으로 별도 제출하여야 합니다. (등기우편 도착시한을 넘겨 도착한 서류는 전형대상에 포함하지 않습니다.) m 지원서류의 기재사항이 허위로 밝혀지거나, 자격 미달 및 부정한 방법으로 합격한 경우는 합격 통지 이후라도 합격을 취소합니다. m 정원에 미달되는 모집 분야가 있더라도 학습능력이 현저히 낮다고 판단되는 경우 선정심사 위원회의 결정에 따라 모집인원에 상관없이 선발하지 않을 수도 있습니다. m 미등록, 장기결석, 자퇴 등으로 인하여 결원이 발생하였을 경우, 교육과정 운영 중이라도 입학 사정대장 상의 총점 순으로 교육생을 추가 충원할 수 있습니다. m 본 모집요강에 명시되어 있지 않은 사항은 본 교육원의 영재교육대상자 선정심사위원회에서 정합니다. m 최종합격은 선정심사위원회를 통해 지원과정과 다르게 합격할 수 있습니다. m 적격자 부재 시, 선발인원이 없을 수 있습니다. VIII문의전화 m 대구대학교 정보보호영재교육원(대구대학교 IT·공과대학 공학7관 7109B호) ☎) 053-850-5845, E-mail) star@daegu.ac.kr IX교육 운영 개요 m 교육기간: 2026년 4월(토) ~ 2026년 11월(토) (예정) - 봄학기, 가을학기 격주 주말교육: 토요일 6시간 수업(09:30 ~ 15:30, 중식 제공) - 여름방학 집중교육: 2026년 7월 ~ 8월 중(금, 토) - 효율적 교육진행을 위하여 일부 교육 일정이 변경될 수 있습니다. - 교육은 대구대학교 강의실에서 대면으로 진행합니다. (단, 상황에 따라 온라인(비대면) 교육을 실시할 수 있으며, 교육과정과 운영방식이 조정될 수 있습니다.) m 교육비용 - 본원은 교육부에서 최초로 지정한 영재교육원으로 교육비 전액을 정부에서 지원합니다. - 단, 추후 정부재정지원방침이 변경될 경우 추가적인 교육비가 발생할 수 있습니다. m 교육과정 수료요건 - 각 교육과정별 전체 교육시간(88시간)의 80%이상을 출석하여 해당 교육과정을 정상적으로 이수해야 본 영재교육원 수료가 인정되어 수료증이 발급됩니다. - 7 - 【붙임 1】 2026학년도 사회통합전형 지원 기준 □ 사회통합전형 대상자 유형 전형유형비고 기회균등전형 국민기초생활수급(권)자 또는 그 자녀 ※ 증빙서류 제출 한부모가족 지원 대상자 법정 차상위계층 또는 그 자녀 국가보훈대상자 또는 그 자녀 기준 중위소득 50% 이하인 가구의 자녀 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자 사회다양성 전형 1순위 다문화가족 자녀 <필수요건> 가구원 수별 중위소득 160% 이하 가정 자녀 북한이탈주민 또는 그 자녀 특수교육대상자 도서·벽지의 중학교 졸업(예정)자 아동복지시설 보호 아동 소년·소녀 가장, 조손가정의 자녀 장애 정도가 심한 장애인의 자녀 순직군경·순직소방관·순직교원·순직공무원의 자녀 2순위 한부모가족 자녀 다자녀가족 자녀(3자녀 이상) 환경미화원의 자녀(시·도 또는 군·구 소속 환경미화원) 군인 자녀(15년 이상 재직 중인 중령 이하) 경찰·해양경찰 자녀(15년 이상 재직 중인 경감 이하) 소방공무원 자녀(15년 이상 재직 중인 소방경 이하) ※ 지원자 소속 학교에서 사회통합전형 대상자 추천을 위한 심의 절차 준수 및 영재교육원에서 증빙 서류 검증 및 단계별 전형 절차 준수 - 지원 자격 및 증빙 서류에 허위가 없음을 확인하는 내용 포함 ※ 증명서 위조 등 부정 입학 확인 시 합격 취소 등 조치 - 8 - ○ 사회다양성 전형 필수 요건 (2025년 중위소득 160% 이하 가정의 자녀) ○ 건강보험료 납입금(최근 6개월 평균액) 기준을 적용 ※ 필수요건: 2025년 가구원수별 중위소득 160%이하 가정의 자녀 【가구원수별 중위소득 160%이하 건강보험료 본인부담금 기준표】 (단위:원) 가구원수소득기준 건강보험료 본인부담금 직장가입자지역가입자혼합 2인 6,293,000 225,915 162,782 229,454 3인 8,041,000 288,617 243,019 295,134 4인 9,757,000 354,964 320,449 369,517 5인 11,374,000 407,092 382,076 431,294 6인 12,904,000 461,699 447,279 506,004 7인 14,382,000 552,230 545,970 599,810 8인 15,860,000 599,810 591,277 673,463 9인 17,338,000 673,463 654,281 792,926 10인 18,815,000 673,463 654,281 792,926 출처: 2025년도 지역사회서비스투자사업 안내 건강보험료 산정기준표 참조(보건복지부) ※ 건강보험료 본인 부담금 산정(노인장기요양보험료 제외) - 9 - ○ 가구원수·건강보험료 산정방법 ① 가구원 수 산정 시 유의사항 ❍ 세대별 주민등록표에 기재된 자로서 해당 학생과 생계 및 주거를 같이하는 부모 및 2촌 이내 의 형제‧자매 [※(외)조부, (외)조모 제외] ※ 가족관계증명서상 부‧모 또는 미혼인 형제‧자매는 주민등록을 달리하더라도 가구원에 포함 ※ 기혼인 형제·자매의 경우 주민등록을 같이 하는 경우 포함(※ 최소 원서 접수 6개월 전부터 주민 등록을 같이 하는 경우), 주민등록을 같이 하지 않는 경우 미포함 ❍ 이혼으로 인한 한부모 가정의 경우 이혼한 배우자(친부 또는 친모)를 포함하여 가구원 수 산 정 ② 건강보험료 본인부담금 확인 시 유의사항 ❍ 주민등록등본 또는 가족관계증명서(※주민등록등본에 부‧모 중 1명만 기재되어 있는 경우 반드시 제출)에 부모가 모두 있는데 건강보험 피부양자로 학생만 있거나 부모 중 한 명만 있는 경우 반드 시 부 또는 모의 건강보험료 금액을 확인하여 부모의 건강보험료 합산 ※ 이혼으로 인한 한부모 가정의 경우 친부와 친모 건강보험료 합산 ❍ 학생이 직장에 다니는 형제자매의 건강보험에 피부양자로 등록된 경우 부모의 건강보험료 납부 실 적 확인·합산 ③ 산정 및 적용 ❍ (산정) 건강보험증에 부양자로 등록된 부모의 건강보험료 부과금액을 합산한 금액 (단, 노인장기요양보험료는 제외) - 소득이 없는 달(한시적으로 배우자의 피부양자로 들어간 경우)은 기간에 산정하지 않음 - 휴직으로 인한 건강보험료 납부 유예 시 휴직 전 납부된 건강보험료로 산정 ※ 입학 지원서 제출 당시 복직한 경우 복직 후 납부한 건강보험료 납부 금액을 6개월 평균 건강보험료 로 산정 ❍ (적용) ※ 부모가 각각 다른 건강보험에 가입된 경우 부와 모의 건강보험료를 합산하여 다음과 같이 적용 - 부모가 각각 지역건강보험 부양자인 경우: 합산 후 지역보험료 기준 적용 - 부모가 각각 다른 직장건강보험 부양자인 경우: 합산 후 직장보험료 기준 적용 - 부모가 각각 지역건강보험과 직장건강보험 부양자인 경우: 합산 후 혼합보험료 기준 적용 ❍ (사례) ※ 아버지는 직장건강보험 부양자로 4만원을 납부하고 어머니는 지역건강보험 부양자로 2만2천원을 납부하는 4인가구의 경우 : 4만원(부) + 2만2천원(모) ⇨ 가구 건강보험료(혼합 6만2천원) - 10 - □ 2026학년도 사회통합전형 지원자 제출서류 지원유형구 분제 출 서 류발 급 처 공통 ○ 주민등록등본 1부 ○ ‘부’또는 모’기준 가족관계증명서 1부 행정복지센터 기 회 균 등 전 형 국민기초생활수급(권)자 또는 그 자녀 ○ 수급자증명서 또는 교육급여수급자증명서 1부 구청, 행정복지센터, 학교(교육청) 한부모가족 지원 대상자 ○ 한부모가족 증명서 1부 구청, 행정복지센터 법 정 차 상 위 계 층 · 자 녀 차상위자활근로자○ 자활근로자 확인서 1부 구청, 행정복지센터 차상위 본인부담경감대상자 ○ 차상위 본인부담경감대상자 증명서 1부 국민건강보험공 단 차상위장애수당대상자○ 장애수당대상자 확인서 1부 구청, 행정복지센터 차상위장애연금대상자○ 장애연금대상자 확인서 1부 구청, 행정복지센터 차상위계층확인서 발급대상자○ 차상위계층 확인서 1부 구청, 행정복지센터 기준중위 소득50% 이하 · 기준중위 소득60% 이하 기준중위소득50%이하○ 교육급여수급자증명서 1부 구청, 행정복지센터, 학교(교육청) 기준중위소득60%이하○ 교육비지원확인서 1부학교(교육청) 학 교 장 추 천 ○ 학교장 추전서 (【붙임 2】양식) 1부 ○ 건강보험료 납부확인서(최근 6개월 평균 납부액) 1부 ○ 경제적 형편이 곤란함을 증빙하는 기타 제반 서류 1부 - 실업급여수급자격인정내역서(거주지 관할 고용지원센터), 채권압류통지서, 법 원 파산결정문 사본, 폐업확인서, 급여명세서, 병원 진단서, 장애인 등록증, 근로소득원천 징수영수증 등 - 부모의 사망, 이혼, 별거, 가출, 연락두절 기타 가정형편으로 부모의 정보를 확 인하기 어려운 경우 ｢학교장 추천서｣ 또는 ｢자기확인서｣에 동 사실을 명기 - 어느 한 가지 서류만으로 판단하지 말고, 재산세 과세증명 등을 받아 종합적으 로 판단 해당 증빙서류별 확인 가능한 곳 국가보훈 대상자 · 그 자녀 교육지원대상자 ○ 교육지원대상자 확인서 (또는) 국가보훈기본 법 제3조 제2항에 따른 국가보훈대상자 확인원 (학생 이름)(택1) 1부 소속학교 (또는) 관할 보훈지청 교육지원대상자 외 국가보훈대상자 ○ 국가보훈기본법 제3조 제2항에 따른 국가보 훈대상자 확인원(학생 이름) 관할 보훈지청 - 11 - ※ 증빙서류는 제출일로부터 30일 이내 발급한 서류에 한함 ※ 건강보험료 납부확인은 영수증, 납부확인서 중 택 1 ※ 지원 자격 확인을 위해 필요한 경우 추가 서류를 요청할 수 있으며, 지원자는 이에 성실히 협조해야함 ※ 주민등록번호 기재 시 뒷자리번호 마스킹 필수 지원유형구 분제 출 서 류발 급 처 사 회 다 양 성 전 형 공통 (가구원 수별 중위소득 160% 이하) 공통 ○ 주민등록등본 1부 ○ ‘부’또는‘모’기준 가족관계증명서 1부 행정복지센터 지역건강보험료 ○ 건강보험자격득실확인서 1부 ○ 건강보험료 납부확인서 1부 (최근 6개월 평균 납부액) 국민건강보험 공단 (관할지사) 직장건강보험료 혼합(지역+직장) ○ 건강보험자격득실확인서 1부 ○ 건강보험료 납부확인서 1부 (최근 6개월 평균 납부액) ○ 지방세 세목별 과세 증명서(재산세 주택만, 전 국단위) 1부 - 반드시 ‘지방세 세목별 과세 증명서(전국)’으 로 발급받아 제출 행정복지센터 1순위 다문화가족 자녀○ 부 또는 모의 기본증명서(상세) 1부 해당서류 발급기관 북한이탈 주민 또는 그 자녀 ○ 북한이탈주민등록 확인서 1부 특수교육대상자 ○ 특수교육대상자 선정·배치통지서 사본 (원 본대조필) 1부 아동복지시설에서 보호받는 아동 ○ 아동보육시설 재원증명서 1부 도서ᆞ벽지의 중학교 졸업(예정)자 ○ 졸업(예정)증명서 1부 소년ᆞ소녀 가장, 조손가정의 자녀 ○ 사실 관계 확인서(주민센터 복지사 확인 등) 1 부 장애 정도가 심한 장애인의 자녀○ 장애인등록증(복지카드) 사본 1부 순직군경, 순직소방관, 순직공 무원, 순직교원의 자녀 ○ 순직군경, 순직소방공무원, 순직공무원, 순직 교원 자녀임을 증명할 수 있는 증빙서류 1부 2순위 한부모가족 자녀○ 가족관계 증명서(상세) 1부 해당서류 발급기관 다자녀가족 (3자녀 이상) 자녀 ○ 가족관계 증명서(상세) 1부 환경미화원의 자녀 (시·도 또는 군·구 소속 환경미화원) ○ 재직증명서 1부 군인 자녀 (중령이하) ○ 재직증명서 또는 15년 이상 근무하고 있음을 증 명할 수 있는 증빙 서류 1부 경찰 자녀 (경감 이하) 소방공무원 자녀 (소방경 이하) - 12 - 【붙임 2】 성 명생년월일 소속학교( ) 학교 ( )학년 <해당사유> ※기회균등전형 중 학교장 추천자 유형에 해당하는 경우에만 작성하는 양식입니다. ※ 학교장 추천자 <국민기초생활수급(권)자, 법정차상위대상자, 기준 중위소득 50% 및 60% 이하에는 포함되지 않으나, 가정 형 편이 어렵다고 학교장이 판단‧추천한 자(「아동복지법」 제3조 제10호에 따른 아동복지시설에서 보호받는 아동 포함)> ⦁부모의 사망, 이혼, 별거, 가출, 연락두절 기타 가정형편으로 부모의 정보를 확인하기 어려운 경우 「학교장 확인 서(본 양식)」에 동 사실을 명기하여 제출 위 학생을 2026학년도 대구대학교 정보보호영재교육원 사회통합전형 대상자임을 확인 합니다. 20 년 월 일 추천자 : ( ) 학교장 (직인) 대구대학교 정보보호영재교육원장 귀중 대구대학교 정보보호영재교육원 사회통합전형 대상자 학교장 추천서 - 13 - 【붙임 3】 대구대학교 정보보호영재교육원 교육과정 소개 - 14 - - 15 - <정보보호영재교육원 전체교과목 연계도> - 16 - (1) 기초 과정 영역과목명수업제목(주제)수업시수 정보보호 이론정보보호 사이버보안3 개인정보보호 이해2 정보보호 실습/현장체험 창의적사고 블록 코딩3 로봇 제어 실습2 프로그래밍보안 프로그래밍 입문5 암호학 암호 기초3 암호 응용 실습2 시스템 보안 윈도우즈 시스템 보안3 리눅스 시스템 보안2 네트워크 보안 네트워크 기초3 네트워크 보안 실습2 사물인터넷 보안 사물인터넷 보안 기초3 아두이노 해킹2 모의침투 모의침투 기초3 메타스플로잇 실습2 참여활동 프로젝트 실습5 정보보안경진대회6 현장체험기업견학6 집중교육집중교육6 정보보호 적성 정보윤리인터넷 윤리6 인성 인성개발과리더십6 멘토링9 교양진로탐색4 ※ 강의순서, 책임교수, 강의내용 등은 효율적 교육을 위하여 예고 없이 변경될 수 있음 - 17 - (2) 심화 과정 영역과목명수업제목(주제)수업시수 정보보호 이론정보보호 사이버보안3 개인정보보호 이해2 정보보호 실습/현장체험 암호학 암호 기초3 암호 응용 실습2 시스텝 보안 윈도우즈 시스템 보안3 리눅스 시스템 보안2 사물인터넷 보안 사물인터넷 보안 기초3 아두이노 해킹2 사물인터넷 해킹 실전3 사물인터넷 해킹 프로젝트2 웹 보안 웹 취약점 이해3 웹 해킹2 모의침투 모의침투 기초3 메타스플로잇 실습2 인공지능 인공지능과 사이버보안3 지능형악성코드 탐지실습2 참여활동 프로젝트 실습5 정보보안경진대회6 현장체험기업견학6 집중교육집중교육6 정보보호 적성 정보윤리인터넷 윤리6 인성 인성개발과리더십6 멘토링9 교양진로탐색4 ※ 강의순서, 책임교수, 강의내용 등은 효율적 교육을 위하여 예고 없이 변경될 수 있음 - 18 - (3) 전문 과정 영역과목명수업제목(주제)수업시수 정보보호 이론정보보호 사이버보안3 개인정보보호 이해2 정보보호 실습/현장체험 악성코드 분석 리버싱 기초3 악성코드 분석 및 제작2 시큐어 코딩 소프트웨어 취약점 이해3 시큐어 코딩 실습2 클라우드 보안 AWS 네트워크 구축 및 보안3 AWS 계정 및 서비스 보안2 사물인터넷 보안 사물인터넷 보안 기초3 아두이노 해킹2 사물인터넷 해킹실전3 사물인터넷 해킹 프로젝트2 인공지능 융합보안 인공지능과 사이버보안3 지능형 악성코드 탐지 실습2 포렌식 디지털 증거수집의 이해3 실전디지털증거수집2 참여활동 프로젝트 실습5 정보보안경진대회6 현장체험기업견학6 집중교육집중교육6 정보보호 적성 정보윤리인터넷 윤리6 인성 인성개발과리더십6 멘토링9 교양진로탐색4 ※ 강의순서, 책임교수, 강의내용 등은 효율적 교육을 위하여 예고 없이 변경될 수 있음