---
title: 2026학년도_강남서초교육지원청_초등_영재교육원_영재교육대상자_모집요강
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: 2026학년도_강남서초교육지원청_초등_영재교육원_영재교육대상자_모집요강.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:40.606Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000510fcbc72.bmp 원본 그림의 크기: 가로 315pixel, 세로 92pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 삸뙸긌 룁맆쓒 샇탉귆 그림입니다. 원본 그림의 이름: 강남서초청 원로고.png 원본 그림의 크기: 가로 1003pixel, 세로 891pixel 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 꼀꼀묀됀 샇탉귆 모집요강 공고일 : 2025. 9. 19.(금) 모집개요 년 운영 예정 쀀탉솳 운영학교 모집정원 지원자 현재학년 쀌쀀탉 초 4학년 토요일 관내 학교 재학 중인 학생 관내 거주하는 학교 밖 청소년 대치초, 언북초 중 1곳만 지원가능 초 4학년 토요일 초 5학년 토요일 관내 학교 재학 중인 학생 관내 거주하는 학교 밖 청소년 초 6학년 토요일 강남서초영재교육원 초5학년(수학)수료예정자만 지원가능( 연계과정) 언남초 명이내 학급) 초 4학년 역삼초 명이내 학급) 초 5학년 초 6학년 토요일 서울특별시교육청 소속 학교 재학 중인 학생 관내 거주하는 학교 밖 청소년 전형개요 세부내용 쀀탉죆 영재교육종합데이터베이스 GED ( 가입 및 로그인 곆샇탉 수)~11. 12.(화) 담임교사] 관찰 추천 학교 밖 청소년 중 소속기관이 없는 경우 영재교육기관의 별도 계획에 의해서 추천 실시 학교추천위원회 폐지, 담임교사 관찰 추천만 실시 강남서초 창의적 문제해결력 및 창의인성 평가(서논술형) 실시 평가내용 수학, 과학, AI 학동초 언남초 일원초 눀됀됀 숀u됀 선발 분야 창의적 문제해결력 샇탉귆 모집요강 공고일 : 2025. 9. 19.(금) 강남서초교육지원청영재교육원 모집안내 년 운영 예정 쀌쀀탉솳 영재교육원 운영학교 한 학급당 20명 이내 지원자 현재 학년 쀌쀀탉 초 4학년 토요일 강남서초교육지원청 관내 소속 학교에 재학 중인 3학년 학생 관내(강남 서초구) 거주하는 학교 밖 청소년 중 2016.1.1.~2016.12.31.생일인 자 대치초,언북초 중 1곳만 지원가능 초 4학년 토요일 초 5학년 토요일 강남서초교육지원청 관내 소속 학교에 재학 중인 4학년 학생 관내(강남 서초구) 거주하는 학교 밖 청소년 중 2015.1.1.~2015.12.31.생일인 자 초 6학년 토요일 강남서초교육지원청 영재교육원 초 5학년(수학)수료예정자 중 희망자 연계과정 언남초 명이내 학급) 초 4학년 샇탉귆뒭 역삼초 명이내 학급) 초 5학년 샇탉귆 초 6학년 토요일 서울특별시교육청 소속 학교 재학 중인 초 5학년 학생 서울특별시에 거주하는 학교 밖 청소년 중 2014.1.1.~2014.12.31.생일인 자 학년도 수학, 과학 초 5학년 과정 중 일부 프로그램은 융합과학교육원에서 운영됨 선발 전형료(40,000원) 및 교육비 일부는 수익자 부담 사이트( 로 모든 일정 공지 학교밖 청소년: 초등학교 입학 후 3개월 이상 결석하거나 취학 의무 유예 등의 사유로 소속 학교가 없는 청소년 (예시: 대안교육기관에 소속되어 있거나 소속기관 없이 홈스쿨링 중인 학생) 현재 초6학년으로 중등 영재교육기관에 지원하고자 하는 경우, 지원청별 중등모집요강 참고(홈페이지, GED) 강남서초교육지원영재교육원 외 지원가능 기타교육원 모집안내 룁맆쓒 쀀탉솳 선발 분야 지원 대상 샇탉귆 운영예정학년 지원자 현재 학년 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 초 5,6학년 초 4,5학년 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 초 6학년 샇탉귆 샇탉귆 초 5,6학년 샇탉귆 샇탉귆 초 5학년 초 6학년 샇탉귆 샇탉귆 탇탆쓅 룁맆쓒 샇탉귆뒭 샇탉귆뒭 샇탉귆 곖쀀샐탉귆 저뀀뀀 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 룁맆쓒 서울시교육청 소속 영재교육기관은 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년만 지원, 재원, 수료 가능(재원 중에 타시도 교육청 소속 학교로 전출하는 경우 자동 제적) 서울시교육청 농촌유학 사업으로 지원 당시 타시도(전북, 전남 등)로 전학하였으나 2026학년도 서울소재 초 중학교로 복귀하는 학생은 지원 가능 지원 시 유의사항 가. 중복지원 불가 모든 지원자는 서울시교육청 산하의 영재교육원 한 곳에만 응시할 수 있음 나. 사회통합대상자 증빙서류는 지원자가 직접 확인 후, 해당 영재교육지원청으로 제출 제출기한 및 제출방법: 2025. 11. 24.(월) 18:00까지 직접 제출 또는 등기우편 봉투겉면: 학년도 선발서류 재중(지원자 소속학교와 이름) 제출처 수과학융합, 수학(5학년), 과학(5학년), AI 정보(6학년): 강남서초교육지원청 초등교육지원과로 제출 미술, , 발명, 체육 분야: 해당 기관으로 제출 세부내용: 별도 첨부된 2026학년도 영재교육대상자 사회통합전형 추진 계획 참고 다. 소속 기관이 없는 학교 밖 청소년 지원자 영재교육 영역과 관련한 재능을 판단할 수 있는 자료 (포트폴리오 20매 이내), 동영상파일 주민등록등본 또는 초본을 해당 영재교육원(교육지원청)으로 직접 제출 제출기한 및 제출방법: 2025. 11. 10.(월) 18:00까지 직접 제출 또는 등기우편 봉투겉면: 학년도 선발서류 재중(지원자 소속학교와 이름) 제출처 수과학융합(4학년), 수학(5학년), 과학(5학년): 강남서초교육지원청 초등교육지원과로 제출 미술, AI 정보, 발명, 체육 분야: 해당 기관으로 제출 세부내용: 별도 첨부된 2026학년도 학교 밖 청소년 영재교육대상자 선발 전형 참고 라. 전출생 처리 지원 마감일(2025. 11. 10.) 까지 전출한 경우: 전입교에서 전형 절차 실시 지원 마감일(2025. 11. 11.) 이후 전출한 경우: 전출교에서 전형 절차 실시 에 해당하는 지원학생은 GED에서 학교명 변경 금지, 전학 전 학교에서 담임 추천 실시, 전학 전 학교 관할 교육지원청에서 평가 실시, 전학 전 학교 담임은 해당 영재교육원 업무담당자에게 전학 사실을 업무 메일로 연락 밼E줘 마. 전형일정 지원 접수 지원서 제출/전형료 납부 창의적 문제해결력 및 창의인성 평가 합격자 대학부설 영재교육원은 대학별 모집요강 참고 대학부설 영재교육원 최종합격자는 교육청 영재교육원에 지원할 수 없음 연계과정은 교육지원청 영재교육원별로 안내(연계과정 대상자 중 연계희망자는 GED로 지원신청, 11.7(금)~11.10.(월)) 끠&B 전형 안내 가. 일반전형 세부내용 쀀탉죆 쀀탉됀 접수] 영재교육종합데이터베이스 GED ( 가입 및 로그인 곆샇탉 탇쀀탉 수)~11. 11.(화) 담임교사] 관찰 추천 전출생의 추천절차] 지원마감일(11. 10.)까지 전출: 전입교에서 지원 및 추천 절차 실시 지원 마감일 이후(11. 11.) 전출: 전출교에서 추천 절차 실시 학생: 전출생은 GED에서 원적교명 등 지원 내용 변경 금지 학교: 학교에 재학하고 있는 학생으로 취급하여 추천과정 진행 서울시교육청 외 타시도 소속 학교로 전출 시 지원, 재원, 수료 자격 자동 상실 토) 08:30~ 교육지원청] 창의적 문제해결력 창의인성 평가 선발 분야 창의적 문제해결력 창의인성 서논술형) 평가내용 대치초 언북초 분야: 미술, AI 정보, 발명, 체육분야 교육지원청별 지정 장소 확인(미술, 체육분야는 실기평가 포함) 수험표 출력] 12. 2.(화)~12. 5.(금), GED접속하여 수험표 출력 수험표에 수험번호, 응시 장소 기재되어 있음 선정심사위원회] 전형 자료를 통해 최종합격자 심의 및 선정 선정 방법: 추천 점수(20점), 창의적 문제해결력 평가 점수(70~80점), 창의인성 평가점수(10점)의 합산 성적순 연계과정: 활동 평가(100점) 성적순 사회통합대상자 우선 선발: 모집정원의 20% 이내에서 우선 선발 영재교육원 운영학교 학생 우선 선발: 모집정원의 20% 이내에서 우선 선발 최저학력기준 적용하여 20% 이내라도 선정심사위원회에서 불합격 처리 가능 학교별 최종합격자 인원 제한] 단위학교당, 모집정원의 최종 합격인원비율 제한(초등, 중등 20%) 단, 영재교육기관별로 비율 조정 가능) 학교별 인원 제한 시 유의사항 사회통합대상자와 연계과정은 학교별 인원 제한 미적용 인원 제한 시 합격자 수가 모집정원에 미달하는 경우 제한 비율 미적용 최종합격자 발표] 2026. 2. 11.(수) 18:00 공지예정) 사각형입니다. 나. 연계과정 전형 (초6학년 수학, 과학) 모집내용 뀀뀀뀀 년 운영 예정 쀀탉솳 영재교육원 운영학교 모집정원 지원 자격 세명초등학교 연계과정 명이내 학급) 강남서초교육지원청 영재교육원 초5학년 수학)수료예정자 중 희망자 역삼초등학교 연계과정 명이내 학급) 강남서초교육지원청 영재교육원 초5학년 과학)수료예정자 중 희망자 전형단계 일정 및 내용 접수] 대상: 강남서초교육영재원 초5학년(수학, 과학)수료자 중 진학 희망학생 영재교육종합데이터베이스 GED ( 가입 및 로그인 곆샇탉 샇탉귆탌 영재교육원 운영학교(협력학교)의 담임교사(운영교사)가 추천 수) 18:00 공지예정 별도 첨부된 2026학년도 영재교육대상자 사회통합전형 추진 계획 참고 ၄ 씀 씀 탈됀킰 사회통합전형 정원의 60%이상 우선선발 기준 중위소득 50% 이하인 가구의 자녀 법정차상위계층 또는 그 자녀 한부모가족지원대상자 사회다양성 전형 가구원수별 중위 소득 160%이하 가정 자녀 다문화가족 자녀 북한이탈주민 또는 그 자녀 특수교육대상자 다자녀가족(3자녀 이상) 자녀 소방공무원의 자녀 환경미화원 자녀 사회통합대상자 지원자로 지원하였으나 대상자가 아닌 경우로 판단되는 경우 지원이 취소될 수 있음 (단순 오류인 경우 일반전형으로 전환됨) 사회통합대상자 지원 제출 서류 안내 제출 서류는 반환하지 않음 쀀탉귂 저 뀀뀀 퐀뀀뀀 샇탉귆 룁맆쓒 룁맆쓒 샇탉귆 쀀탉럆 별도 첨부된 2026학년도 학교 밖 청소년 영재교육대상자 선발 전형 참고 ၄ 씀 씀 쀄관뀀뀀 샇탉귆 샇탉귆 씀]뀀뀀 포트폴리오(A4, 20매 이내) 동영상파일(미술의 경우) 주민등록등본 또는 초본 제출기한 및 제출방법: 2025. 11. 10.(월) 18:00까지 직접 제출 또는 등기우편 서류 제출처 직접 제출: 강남서초교육지원청 초등교육지원과 등기우편 제출 서울특별시 강남구 선릉로 116길 45 서울특별시강남교육지원청 초등교육지원과(3층) 봉투 겉면 : 학년도 선발 서류 재중(지원자 소속 학교와 이름) 소속기관이 없는 경우 미인가 미등록 대안교육시설에 재학하기 위해 장기 미인정결석 후 정원 외 학적관리 되는 경우 가정내학습(홈스쿨링)을 위해 장기 미인정결석 후 정원 외 학적관리 되는 경우 마. 영재교육기관별 중복지원 및 중복등록 규정 중복지원 원칙 서울시교육청 소속 영재교육원은 중복지원 불가 동일 학년도 내에서 영재교육기관 합격자는 타 영재교육기관에 지원 불가 학년도 영재교육원 합격자는 2026. 1.~ 5. 선발 예정인 영재교육기관에 지원할 수 없음 지원기간이 서울시교육청 소속 영재교육원의 합격자 발표되기 전인 대학부설 영재교육원은 서울시교육청 소속 영재교육원과 중복지원 가능 지원 사례 예시 대학부설 영재교육원(나군) 대학별 요강에 따라 지원함 중복지원 가능 세부 사항은 각 영재교육원 규정에 따름) 샇탉귆 서울대(과학), 연세대(과학), 가천대(과학), 대진대(과학), 서울여대(정보보호), 전통문화재단, 서울교대(과학, 음악, 미술, SW), 성균관대(인문사회), 상명대(창의예술), 이화여대(서대문구), 서울과학기술대(노원구), 덕성여대(도봉구) 사례1: 강남서초교육지원청과 미래산업과학고 동시 지원 사례2: 서울교대 영재교육원 합격자가 강남서초교육지원청에 지원 사례3: 서울교대와 대진대 동시 지원 단, 대학 영재교육원의 규정에 따라 중복지원이 제한될 수 있음) 사례4: 강남서초교육지원청 영재교육원 합격자가 학교별 영재학급 지원 선발 예정 영재교육기관 (추후 변경 가능) 기관명 서울대(창의예술), 건국대(음악), 숙명여대(음악), 서경대(실용음악), 한양대(미술), 한국예술영재교육원 음악(국립국악고, 국립전통예술고) 학교별 영재학급 중복합격 및 중복등록 가) 중복합격: 중복지원이 허용되는 경우 중복합격이 가능하지만 1곳이라도 최종 합격한 학생은 등록여부와 관계없이 타 영재교육기관에 지원할 수 없음(이미 지원한 경우 지원을 취소해야 함) 밼3뮒 나) 중복등록: 전국의 모든 영재교육기관(영재교육원, 영재학급)은 중복등록 불가 대학부설 영재교육원에 중복합격한 경우 1곳만 선택하여 등록해야 함) 사례1: 서울교대 영재교육원와 서울대 영재교육원 중복합격 군데만 선택하여 등록 사례2: 강남서초교육지원청 영재교육원과 서울교대 영재교육원 동시 합격 규정 위반(서울교대 합격하면 서부교육지원청에 지원할 수 없음) 사례3: 교육지원청, 대학부설 영재교육원 합격자가 소속학교 영재학급에 등록 규정 위반(영재교육원 최종합격자는 등록여부와 관계없이 타 영재교육기관에 지원할 수 없음) 중복지원, 중복합격 및 중복등록 등의 규정을 위반하는 경우 합격이 취소됨 선발 전형료 가. 방법: GED 지원서에 기재된 가상계좌로 무통장 납부 나. 기간: 11. 5.(수)~11. 10.(월) 18:00까지(기간 내 미납 시 지원불가) 다. 전형료: 금40,000원(금사만원) 라. 전형료 반환: 11. 10.(월) 18:00까지 GED에서 지원을 취소하는 경우에는 전액 반환 월) 18:00 이후 취소자는 전형료 반환되지 않음 마. 사회통합대상자 중 기회균등전형 응시자는 전형료 면제됨 일반 유의사항 가. 학교에서는 영재교육 희망자에게 지원절차를 안내하여 희망자 누락되지 않도록 지도 나. 영재교육원 지원 자격 기준에 해당하지 않거나 제출 서류가 허위로 판명될 시, 결격 처리하고, 사후에라도 결격사항이 판명되면 합격을 취소함 다. 지원 규정(중복지원 등)을 위반하는 경우 합격을 취소함 라. 지원 또는 합격 후 타시도 교육청 소속 학교로 입학 및 전출하는 경우, 학교 밖 청소년이 거주지를 타시도로 옮길 경우 제적 처리됨 마. GED에서 영재교육기관 선택을 포함한 지원 여부는 학생의 책임이므로 지원 오류(지원기간 초과, 영재교육기관 오선택, 지원자격 오류 등)가 없도록 유의할 것 선발관련 문의 사항 가. GED 콜센터: GED에서의 지원, 추천에 관한 문의사항 전화서비스 콜센터 전화번호는 2025년 10월 중 GED 홈페이지에 기재됨) 나. 기타 선발관련 문의사항: 서울특별시강남서초교육지원청 담당자: 사회통합전형 다. 서울시교육청 영재교육 안내 사이트: 서울영재교육( 탕턀곐 붙임1 지원서 및 체크리스트 예시 지원기관 샇탉귆 지원과정 교육대상 교육영역 지원구분 최근 6개월 이내) 사진 스캔하여 첨부 사진 미첨부시 지원서 제출 불가 초등학교 초4 학년 1 반 휴대전화 서울시 *** 응시원서 접수부터 합격자 발표까지 전형과정(합격자의 경우 영재교육원 수료시점까지)에서 응시자 및 보호자의 개인정보(지원서 기재 사항 전체)를 활용하는데 동의합니다. 동의함 (미동의하는 경우 지원서 접수가 불가함) 농협 123-456-**** (납부기간: 2025.11.6.~11.11. 18:00까지) 전형료 미납시 추천 불가 샇탉귆 년 11월 일 묬߀묬 보호자 : 홍 본 지원서는 온라인 지원을 완료하였음을 증명하며, 지원을 취소하지 않는 한 유효함 지원 자격 여부를 확인하여 지원하고, 지원서를 인쇄하여 담임에게 제출함 3. 지원서 제출 후 가상계좌로 전형료 납부해야 지원이 완료됨(전형료를 납부한 후 지원기관을 변경하는 경우 변경된 기관으로 전형료를 추가로 전형료를 납부해야 함, 변경 전에 납부한 전형료는 12월중에 환불됨) 매우아니다 그렇다 쀌밀밀 쀀밀밀 아니다 그렇다 쀌밀밀 쀀밀밀 새로운 정보에 대한 이해가 빠르다. 쀌밀밀 쀀밀밀 아니다 그렇다 쀌밀밀 쀀밀밀 새로운 일을 경험하는 데 적극적이다.