---
title: 2026학년도_서부교육지원청_중등_영재교육원_영재교육대상자_모집요강
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: 2026학년도_서부교육지원청_중등_영재교육원_영재교육대상자_모집요강.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:44.724Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 2. 슬로건 세로형-removebg-preview.png 원본 그림의 크기: 가로 595pixel, 세로 275pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 룁맆쓒 샇탉귆 그림입니다. 원본 그림의 이름: 그림1.jpg 원본 그림의 크기: 가로 699pixel, 세로 698pixel 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 모집요강 공고일 : 2025. 9. 19.(금) 모집분야 및 모집정원 선발 대상 운영기관 협력학교) 지원 가능 대상 학년도 초 6학년 명이내(2학급) 토요일 중 1학년 중암중학교 중 1학년 중 2학년 불광중학교 지원서를 출력하여 소속 학교 담임교사에게 제출 소속기관이 없는 학교 밖 청소년 영재교육기관에 증빙서류 제출 가상계좌로 선발 전형료(40,000원) 납부 담임교사 GED 가입, 교사 인증, 담임교사 해당학급 지원 자료 확인 담임교사 해당학급 지원자에 대해 영재행동특성 및 창의적인성검사 체크리스트 작성 및 제출 샇탉귆 별도기간 창의적 문제해결력 및 창의인성 평가 실시 수학, 과학, AI 수험표에 기재 샇탉귆 모집요강 공고일 : 2025. 9. 19.(금) 모집 분야 및 모집 정원 선발 대상 운영기관(협력학교) 년 현재 중 1학년 불광중학교 중 1학년 중암중학교 초 6학년 중 1학년 명이내(1학급) 탇탆쀀탉 수업 일정은 영재교육원별 계획 참고 선발 전형료(40,000원) 및 교육비 일부는 수익자 부담임 서울시교육청 소속학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 전체를 대상으로 모집하는 교육지원청 영재교육원 목록 아래 목록의 영재교육원 지원 희망자는 해당 교육지원청 모집요강 참고) 선발 대상 운영기관(협력학교) 년 현재 중 1학년 남부, 중부, 강동송파교육지원청을 제외한 전 교육지원청(협력학교명 생략) 중 1학년 남부, 중부, 동작관악교육지원청을 제외한 전 교육지원청((협력학교명 생략) 중 2학년 강동송파(송례중) 초 6학년 중 1학년 운영학교별 명이내(1학급) 중 1학년 중 2학년 강남서초, 동작관악, 성동광진 교육지원청을 제외한 전 교육지원청(협력학교명 생략) 초 6학년 중 1학년 중 2학년 명이내(1학급) 중 1학년 중 2학년 남부(구일중) 동작관악(인헌중) 초 4학년 초 5학년 명이내(1학급) 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 그림입니다. 원본 그림의 이름: image1.png 원본 그림의 크기: 가로 419pixel, 세로 365pixel 제출처) 지원하는 영재교육기관 예) 동부교육지원청 소속 학교 학생이 서부교육지원청 영재교육원에 지원할 경우, 제출처는 서부교육지원청 모집요강에서 안내하는 주소지에 따름. 라. (전출생 처리) 지원 마감일(2025. 11. 10.) 까지 전출한 경우: 전입교에서 전형 절차 실시 지원 마감일(2025. 11. 11.) 이후 전출한 경우: 전출교에서 전형 절차 시행(학생은 GED에서 학교명 변경 금지, 전학 전 관할 교육지원청에서 평가 실시, 전학 사실을 전학 전 학교 담임이 해당 영재교육원 업무담당자에게 업무 메일로 연락) 날짜별 일정 지원서 제출/전형료 납부 창의적 문제해결력 및 창의인성 평가 합격자 대학부설 영재교육원은 대학별 모집요강 참고 대학부설 영재교육원 최종합격자는 교육청 영재교육원에 지원할 수 없음 영재교육원별 구체적인 일정은 영재교육원별 모집요강 참고 연계과정은 교육지원청, 과학고 및 융합과학교육원 영재교육원별로 안내 매뉴얼: 지원서 작성, 교사 추천 방법은 GED 공지사항에 탑재된 매뉴얼 참조 콜센터(GED 홈페이지 안내): GED 시스템에서의 지원 및 추천에 관한 문의사항 전화 서비스 전형 단계 및 선발 방법 가. 전형 단계 날짜/기간 배점] 눀늲1 지원) GED( 에서 지원 탈쀀탉 탇쀀탉 지원자 추천) 담임교사는 해당 학급의 학생 명단 확인 및 체크리스트 작성 에 가입 후 해당 학급 학생의 명단 확인(학생이 제출한 지원서와 대조 확인) 지원자에 대해 영재행동특성검사 및 창의적인성검사 체크리스트 작성[20점] 필요시 교과전담교사 또는 교과담당교사의 의견을 들어서 담임교사가 작성 학교 밖 청소년 지원자 추천) 소속기관이 있는 경우: 담당 교 강사가 GED에서 지원자에 대해 체크리스트 작성[20점] 소속기관이 없는 경우: 추천심사위원회에서 포트폴리오 심사 및 점수 부여[20점] 사각형입니다. 쀀탉저 쀀탉저 쀀탉됀 토) 08:30~ 샇탉귆쓌 눀늲1 학교별 최종합격자 인원 제한 최종합격자는 단위학교별로 모집정원의 비율 제한(초등, 중등 20%) 단, 영재교육기관별로 비율 조정 가능) 학교별 인원 제한 시 유의사항 사회통합대상자와 연계과정은 학교별 인원 제한 미적용 인원 제한 시 합격자 수가 모집정원에 미달하는 경우 제한 비율 미적용 최종 합격자 발표 눀늲1 선정심사위원회) 전형 자료를 통해 최종합격자 심의 및 선정 사각형입니다. 연계과정(융합과학교육원 중3 수학, 중3 과학): 활동 평가(100점) 성적순 사회통합대상자 우선 선발: 모집정원의 20% 이내에서 우선 선발 협력학교 학생 우선 선발: 모집정원의 20% 이내에서 우선 선발 선정심사위원회에서 최저학력기준을 적용하여 20% 이내라도 불합격 처리 가능 나. 사회통합대상자 우선 선발 사각형입니다. 사회통합전형계획에 따른 사회통합대상자로 추천된 지원자의 경우 각 분야별 선발 인원의 20%까지 정원 내에서 우선 선발할 수 있음 사회통합대상자의 평가 점수가 현저히 낮아 영재교육 이수에 어려움이 있다고 판단되는 경우 선정심사위원회 심의를 거쳐 영재교육원장이 불합격 처리할 수 있음 사회통합대상자 지원 자격 기준 기회균등전형 증빙서류 제출 국민기초생활수급(권)자또는 그 자녀 법정차상위계층 또는 그 자녀 한부모가족지원대상자 국가보훈대상자 또는 그 자녀 소녀가장/조손가족의 자녀 장애 정도가 심한 장애인 자녀 순직 군경 소방관 공무원 자녀 한부모가족 자녀 군인 자녀 경찰(해양경찰) 자녀 샇탉귆 쀀탉귂 봀났쀀탉 샇탉귆 그림입니다. 원본 그림의 이름: image1.png 원본 그림의 크기: 가로 419pixel, 세로 365pixel 학년도 현재 초6학년을 대상으로 선발하는 경우, 중학교 배정이 발표된 이후 선정 작업 진행 영재교육원 운영학교 소속 학생의 평가 점수가 현저히 낮아 영재교육 이수에 어려움이 있다고 판단되는 경우 선정심사위원회 심의를 거쳐 영재교육원장이 불합격 처리할 수 있음 라. 학교 밖 청소년 지원 사각형입니다. 지원자격) 초등학교 중학교 또는 이와 동일한 과정을 교육하는 학교에 입학한 후 수업일수 1/3이상 결석하거나 초등학교 취학의무 유예 등의 사유로 소속학교가 없는 청소년으로서 영재교육 영역에 재능이 뛰어난 사람 관찰 추천 단계 소속기관이 있는 경우) 소속기관 교 강사 관찰 추천 룁맆쓒 샇탉귆 소속기관이 없는 경우 미인가 미등록 대안교육시설에 재학하기 위해 장기 미인정결석 후 정원 외 학적관리 되는 경우, 가정내학습(홈스쿨링)을 위해 장기 미인정결석 후 정원 외 학적관리 되는 경우 영재교육기관별 중복지원 및 중복등록 규정 가. 중복지원 서울시교육청 소속 영재교육원은 중복지원 불가 동일 학년도 내에서 영재교육기관 합격자는 타 영재교육기관에 지원 불가 (2026학년도 영재교육원 합격자는 2026. 1.~5. 선발 예정인 영재교육기관에 지원할 수 없음) 지원기간이 서울시교육청 소속 영재교육원의 합격자 발표가 나기 전인 대학부설 영재교육원은 서울시교육청 소속 영재교육원과 중복지원 가능 지원 사례 예시 대학부설 영재교육원(나군) 대학별 요강에 따라 지원함 중복지원 가능 세부 사항은 각 영재교육원 규정에 따름) 샇탉귆 서울대(과학), 연세대(과학), 가천대(과학), 대진대(과학), 서울여대(정보보호), 전통문화재단, 서울교대(과학, 음악, 미술, SW), 성균관대(인문사회), 상명대(창의예술), 이화여대(서대문구), 서울과학기술대(노원구), 덕성여대(도봉구) 사례1: 서부교육지원청과 서울과학고 동시 지원 사례2: 서울교대 합격자가 서부교육지원청에 지원 사례3: 서울교대와 대진대 동시 지원 가능(단, 대학 영재교육원의 규정에 따라 중복지원이 제한될 수 있음) 사례4: 서울과학고 영재교육원 합격자가 서부중학교 영재학급 지원 선발 예정 영재교육기관 (추후 변경 가능) 기관명 서울대(창의예술), 건국대(음악), 숙명여대(음악), 서경대(실용음악), 한양대(미술), 한국예술영재교육원 음악(아현산업정보고, 국립국악고, 국립전통예술고) 학교별 영재학급 나. 중복합격 및 중복등록 중복합격) 중복지원이 허용되는 경우 중복합격이 가능하지만 1곳이라도 최종 합격한 학생은 등록여부와 관계없이 타 영재교육기관에 지원할 수 없음(이미 지원한 경우 지원을 취소해야 함) 중복등록) 전국의 모든 영재교육기관(영재교육원, 영재학급)은 중복등록 불가(대학부설 영재교육원에 중복합격한 경우 1곳만 선택하여 등록해야 함) 사례1: 서울교대와 대진대 중복합격 군데만 선택하여 등록 사례2: 서부교육지원청과 서울교대 동시 합격 규정 위반(서울교대 합격하면 서부교육지원청에 지원할 수 없음) 사례3: 교육지원청, 대학부설 영재교육원 합격자가 소속학교 영재학급에 등록 규정 위반(영재교육원 최종합격자는 등록여부와 관계없이 타 영재교육기관에 지원할 수 없음) 중복지원, 중복합격 및 중복등록 등의 규정을 위반하는 경우 합격이 취소됨 선발 전형료 가. (방법) GED 지원서에 기재된 가상계좌로 무통장 납부 나. (기간) 11. 5.(수)~11. 10.(월) 18:00까지(기간 내 미납 시 지원 불가) 다. (전형료) 금40,000원(금사만원) 단, 영재교육기관별로 상이할 수 있음. 라. 11. 10.(월) 18:00까지 GED에서 지원을 취소하는 경우 납부한 전형료는 전액 반환됨 (11. 10.(월) 18:00 이후 취소자는 전형료 반환되지 않음) 마. 사회통합대상자 중 기회균등전형 응시자는 전형료 면제됨 일반 유의사항 가. 학교에서는 영재교육 희망자에게 지원 절차를 안내하여 희망자가 누락되지 않도록 지도 나. 영재교육원 지원 자격이 기준에 해당하지 않거나 제출 서류가 허위로 판명될 때에는 결격 처리하고, 사후에라도 결격사항이 판명되면 합격을 취소함 다. 지원 규정(중복지원 등)을 위반하는 경우 합격을 취소함 라. 지원 또는 합격 후 타시도 교육청 소속 학교로 입학 및 전출하는 경우, 학교 밖 청소년이 타시도로 거주지를 옮길 경우 제적 처리됨 마. GED에서 영재교육기관 선택을 포함한 지원 여부는 학생의 책임이므로 지원 오류(지원기간 초과, 영재교육기관 오선택, 지원자격 오류 등)가 없도록 유의할 것 선발관련 문의 사항 가. GED 콜센터: GED에서의 지원, 추천에 관한 문의사항 전화서비스 콜센터 전화번호는 2025년 10월 중 GED 홈페이지에 기재됨) 나. 기타 선발관련 문의사항: 서울특별시서부교육지원청 담당자 다. 서울시교육청 영재교육 안내 사이트: 서울영재교육( 붙임 1 지원서 및 체크리스트 예시 지원기관 샇탉귆 지원과정 교육대상 교육영역 지원구분 최근 6개월 이내) 사진 스캔하여 첨부 사진 미첨부시 지원서 제출 불가 초등학교 초 6학년 휴대전화 서울시 *** 응시원서 접수부터 합격자 발표까지 전형과정(합격자의 경우 영재교육원 수료시점까지)에서 응시자 및 보호자의 개인정보(지원서 기재 사항 전체)를 활용하는데 동의합니다. 동의함 (미동의하는 경우 지원서 접수가 불가함) 농협 123-456-**** (납부기간: 2025. 11. 5.~11. 10. 18:00까지) 전형료 미납시 추천 불가 샇탉귆 년 11월 일 묬߀묬 보호자 : 홍 본 지원서는 온라인 지원을 완료하였음을 증명하며, 지원을 취소하지 않는 한 유효함 지원 자격 여부를 확인하여 지원하고, 지원서를 인쇄하여 담임에게 제출함 지원서 제출 후 가상계좌로 전형료 납부해야 지원이 완료됨(전형료를 납부한 후 지원기관을 변경하는 경우 변경된 기관으로 추가로 전형료를 납부해야 함, 변경 전에 납부한 전형료는 12월중에 환불됨) 매우아니다 그렇다 매우아니다 그렇다 아니다 그렇다 새로운 정보에 대한 이해가 빠르다. 아니다 그렇다 새로운 일을 경험하는 데 적극적이다. 넀!븀 교사용 체크리스트는 교사(담임)가 지원자의 영재행동특성(10점)과 창의적인성(10점)을 평가하는 것으로 점수화되어 영재교육대상자 최종단계에 반영됩니다. 영재선발의 교사관찰추천제도의 취지에 맞도록 타당성과 변별력을 고려하여 작성하여 주시기 바랍니다. 또한 검사 결과는 영재선정심사위원회를 제외하고 외부(학생, 학부모 포함)에 공개되지 않습니다. ၄ 그림입니다. 원본 그림의 이름: image1.png 원본 그림의 크기: 가로 317pixel, 세로 384pixel