---
title: 2026._충북교육연구정보원부설영재교육원_영재교육대상자_선발전형_공고
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: 2026._충북교육연구정보원부설영재교육원_영재교육대상자_선발전형_공고.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:15.041Z
---

충청북도교육연구정보원 공고 제2025-41호 2026. 충청북도교육연구정보원부설영재교육원 영재교육대상자 선발전형 공고 영재교육진흥법 시행령 제11조 및 제12조에 의하여 2026학년도 충청북도교육연 구정보원부설영재교육원 영재교육대상자 선발전형을 다음과 같이 공고합니다. 2025년 10월 10일 충청북도교육연구정보원부설영재교육원장 I 영재교육대상자 선발 개요 1. (선발분야) 정보과학 2. 선발대상 및 인원 학교급과정명선발대상선발인원(명) 초 등 초급 프로젝트A 공고일 현재 초4~5학년 재학 15(3) 중급 알고리즘A 공고일 현재 초4~5학년 재학 15(3) 고급 공고일 현재 초4~5학년 재학 6(1) 사사교육A 중 등 초급 프로젝트B 공고일 현재 초6~중2학년 재학 15(3) 초급 프로젝트C 공고일 현재 초6~중2학년 재학 15(3) 중급 알고리즘B 공고일 현재 초6~중2학년 재학 15(3) 상급 인공지능 공고일 현재 초6~고1학년 재학 15(3) 고급 사사교육B 공고일 현재 초6~고1학년 재학 6(1) 선발인원 합계 102 ※ 각 과정별 교육내용은 붙임1 참조 가. 일반전형의 선발인원은 일반전형과 사회통합전형을 합한 인원이며, ( )안의숫 자는 사회통합전형의 인원임 나. 사회통합전형은 일반전형과 동일한 선발 단계를 거치며, 미달된 인원은 일반 전형인원에 포함하여 선발함 다. 프로젝트C반은 충주소프트웨어교육센터(충북 충주시 사직산6길 20)에서선 발 및 수업 실시 라. 한 개의 과정에만 지원 가능하나, 사사교육반 지원자에 한하여 사사교육반을 제외한다른 1개 과정 중복지원 가능 마. 사사교육반은 자격요건 중 한 가지 이상 해당이 되는 자만 지원 가능 영재과정자격요건 고급 사사교육A ∙충북교육연구정보원부설영재교육원 영재교육 이수자 ∙충북컴퓨터꿈나무축제 SW제작 부문*도대회 은상 이상 입상자 ∙충북학생정보올림피아드 도대회 입상자 ∙한국정보올림피아드 및 국제정보올림피아드 입상자 고급 사사교육B ∙충북교육연구정보원부설영재교육원 영재교육 이수자 ∙충북컴퓨터꿈나무축제 SW제작 부문*도대회 은상 이상 입상자 ∙충북학생정보올림피아드 도대회 입상자 ∙한국정보올림피아드 및 국제정보올림피아드 입상자 ∙정보과학 분야 연구계획서 제출자 * 2024년까지의 피지컬컴퓨팅 부문 포함(중·고등학교) ❍ 사사교육반 지원시에는 해당 자격을 증빙할 수 있는 서류를 제출해야 하며, 기 간 내 미제출 시 사사교육반 선발 전형 응시 불가 ※ 증빙서류는 붙임2 참조 3. 지원자격 가. 공고일(2025.10.10.) 현재도내 초등학교 4학년~고등학교 1학년 재학생 이며 교사의 추천을 받은 학생 중 정보과학(인공지능, 소프트웨어) 분야에서 뛰어난 재능과 잠재력이 있다고 인정되는 학생 나. 2026학년도 타 영재교육기관에 등록하지 않은 학생 ※ 타 영재교육기관과 중복지원은 가능하나, 입학은 한 개 기관만 가능 II 선발일정 내용일자비고 영재교육대상자 선발 전형 공고 2025. 10. 10.(금) 본원 홈페이지, GED 홈페이지, 공문발송 원서 접수 지원서 입력(학생) 2025. 11. 10.(월)~11. 14.(금) GED 홈페이지에 지원 학생이 작성 ※ GED 외 별도 제출 없음 추천서 입력(교사) 2025. 11. 10.(월)~11. 17.(월) GED 홈페이지에 학생의 추천 교사가 작성 ※ GED 외 별도 제출 없음 사회통합대상자 증빙서류 제출 2025. 11. 10.(월)~11. 17.(월) 지원자 개별 등기우편 접수 ※11.17.(월) 우체국 소인까지 유효 ※ 방문 및 FAX 접수 불가 사사교육반 지원 자 증빙서류 제출 1차 전형 실시 안내 2025. 11. 28.(금) 16:00 이후 교육연구정보원 홈페이지 공지 사항 안내 (1차 전형) 영재성 검사 2025. 12. 6.(토) 09:30~11:30 전국 동시 실시 (한국교육개발원 자료 제공) 2차 전형 대상자 발표 2025. 12. 10.(수) 16:00 이후 GED 홈페이지 안내 ※ 2차 전형 대상자는 GED에서 학생이 직접 확인 2차 전형 실시 안내 교육연구정보원 홈페이지 공지 사항 안내 (2차 전형) 심층면접2025. 12. 13.(토) 세부 일정 및 장소는 2차 전형 실시 안내에 공지 영재교육대상자 선정심사위원회 개최 2025. 12. 18.(목) 최종 영재교육대상자 선정 및 심의 최종 합격자 발표 2025. 12. 22.(월) 16:00 이후 GED 홈페이지 안내 ※ 최종 합격자는 GED에서 학생이 직접 확인 최종 합격자 온라인 등록 2025. 12. 22.(월) ~12. 31.(수) GED홈페이지에 개별 온라인 등록 ※ 방문 및 FAX 접수 불가 ❍ 천재지변, 감염증 확산, 영재교육원 사정에 따라 일정이 변경될 수 있음 III 선발전형 1. 일반전형 (영재교육진흥법 시행령 제12조 제1항) 영재교육대상자는 영재교육기관의 교육영역 및 목적에 적합하고, 교육내용을 이수할능 력이 있다고 인정되는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자로 한다. 1. 표준화된 지능검사, 사고력검사, 창의적 문제해결력검사 그 밖의 소정의 검사·면접 또는 관찰의 방법에 따라 특정교과 또는 특정분야에서 일정수준 이상의 뛰어난 재능 또 는 잠재력이 있다고 인정되는 자 2. 실기검사 그 밖의 소정의 검사·면접 또는 관찰의 방법에 따라 예술적·신체적 분야에 서일정 수준 이상의 재능 또는 잠재력이 있다고 인정되는 자 2. 사회통합전형 (영재교육진흥법 시행령 제12조 제2항) 사회·경제적 이유로 잠재력이 발현되지 못한 다음 각호의 자로서 영재교육기관의 교육 영역 및 목적에 적합하고, 교육내용을 이수할 능력이 있다고 인정되는 자는 영재교육 대상자로 선발될 수 있다. (단, 지원자가 부족할 경우 '시행령 제12조 제1항'의 학생 선발 가능) - 「국민기초생활보장법」 제7조 제1항 제4호에 따른 교육급여 수급권자 - 「도서·벽지 교육진흥법」 제2조에 따른 도서·벽지에 거주하는 자 - 「장애인 등에 대한 특수교육법」 제15조에 따른 특수교육대상자 - 행정구역상 읍·면 지역에 거주하는 자 - 그 밖에 사회·경제적 이유로 교육기회의 격차가 발생하였다고 인정되는 자 ❍ 사회통합전형대상자는 각 과정별 선발인원의 20% 이내로 선발할 수 있음 ❍ 사회통합전형 지원 시에는 해당 조건을 증빙할 수 있는 서류를 제출해야 하며, 기간 내 미제출 또는 대상자가 아닌 것으로 판단되는 경우 일반전형으로 간주 함 ※ 증빙서류는 붙임3 참조 IV 선발기준 1. 전형별 배점 구분항목반영 비율비고 1차 전형 영재성검사 100% 1.5배수 선발 2차 전형 영재성검사 50% 1차 영재성검사 결과 심층 면접 50% 자기소개, 인성·리더십, 정보소양능력 등 ※ 2차 전형 대상자는 1.5배수 적용 후 소수 첫째 자리에서 반올림한 인원으로 선정 ※ 반영 비율은 원점수에서 비율 적용 후 소수 둘째 자리에서 반올림하여 반영 ❍ 2차 전형 결과 산출 시 각 학급 정원의 20% 이내에서 사회통합전형 대상자 학 생을 우선 선발할 수 있음 ❍ 평가결과 학생의 수준을 고려하여 영재교육 이수에 어려움이 있다고 판단되는 경우에는 영재교육대상자 선정심사위원회의 심의를 통해선발하지 않을 수 있 음 2. 동점자 처리기준 1순위 ☞ 2순위 ☞ 3순위 2차 전형 심층면접 점수가 높 은 순 1차 전형 영재성검 사 점수가 높 은 순 생년월일 이 늦은 순 V 선발 단계별 안내 GED(영재교육종합데이터베이스) 홈페이지에서 다음 단계에 따라 지원해야 함 ※ 2~3단계 입력 미비 시 영재성 검사 응시가 불가하며, 최종 영재교육대상자 선정 시 미반영 ※ GED 홈페이지 주소: https://ged.kedi.re.kr 1단계(지원자) 선발전형 공고 및 증빙서류 확인 ❍ (선발전형 공고) GED 홈페이지, 충북교육연구정보원 홈페이지 공고 확인 ❍ 사회통합전형 및 사사교육반의 경우 증빙서류 확인 2단계(지원자) 지원서, 자기소개서, 학생용 검사지 입력 ❍ GED 홈페이지에 지원학생이 가입하고 온라인 지원서 작성 - 지원서(기본 지원정보 및 사진), 자기소개서, 학생용 검사지 1종 - 연락 가능한 연락처 입력 및 학생 사진 등록 필수 ❍ 지원서 작성 완료 후 소속교 교사(담임교사, 담당교사)에게 추천 요청 ※ 자기소개서와 학생용 검사지는 지원자 본인이 직접 작성하여야 하며,지원서에 등재하는 사진은 선발전형 시 본인 확인을 위해 사용되오니 식별이 용이하여 야 함 ❍ 일반전형 지원자는 별도의 서류제출 없음 ❍ 사회통합전형, 사사교육반 지원자는 증빙서류를 구비하여, 서류제출 기간 내 반드시 제출 [우편발송 주소] 충북 청주시 서원구 청남로 1931, 충북교육연구정보원 정보교육부 영재교육업무 담당자 앞(우편번호 28635) ※ 프로젝트C반도 증빙서류 제출 시에는 위 주소(청주시)로 제출 ※ 11.17.(월) 우체국 소인까지 유효하며, 방문 및 FAX 접수 불가 3단계(소속학교 교사) 학생 추천 ❍ 소속학교 교사(담임교사 또는 담당교사)는 GED 홈페이지에서 지원 학생의작 성 내용 확인 후 추천 클릭 ❍ 추천 클릭 후 바로 접수완료 되며 별도 공문 제출 없음(담임 추천서 입력 생략) 4단계 (지원자) 1차 전형 [영재성 검사] ❍ (일시) 2025. 12. 6.(토) 09:30~11:30 ❍ (대상) 충북교육연구정보원부설영재교육원 지원자(2~3단계 완료자) ❍ (장소) 충북교육연구정보원 - 프로젝트C반은 충주소프트웨어교육센터에서 실시 ❍ (일정) 시간내용비고 08:40~09:30 학생등록 09:30~10:00 수험자 유의사항 전달 및 학생확 인 10:00~11:30 영재성 검사 11:30~ 퇴실지원과정별 퇴실 ❍ (검사도구) 한국교육개발원 제공 지필 평가(창의적 사고 및 문제해결력 측정) ❍ 최종 선발인원의 1.5배수 심층 면접 대상자 선발 5단계 (지원자) 2차 전형 [심층면접] ❍ (일자) 2025. 12. 13.(토) ❍ (대상) 2차 전형 대상자 ❍ (장소) 충북교육연구정보원 - 면접시각은 2차 전형 실시 안내 시 공지 - 프로젝트C반은 충주소프트웨어교육센터에서 실시 ❍ ( 검사도구) 자기소개, 인성·리더십, 정보소양능력 등(면접 평가) 6단계 최종 합격자 발표 ❍ (일시) 2025. 12. 22.(월) 16:00 이후 ❍ (방법) GED 홈페이지 안내 7단계 최종 합격자 온라인 등록 ❍ (일시) 2025. 12. 22.(월)~12. 31.(수) 까지 ❍ (방법) GED 홈페이지→최종 합격자 입학 등록 화면 [나의 지원보기] 메뉴 하단 합격자 등록하기 메뉴 클릭 VI 유의사항 ❍ 공고문에 명시되어 있는 전형방법 및 절차를 확인 후 지원해야 하며,전형 미숙 지에 따른 수험생의 불이익은 본인에게 있음을 유의 ❍ 온라인 접수 마감 후 지원과정 변경 불가 ❍ 원서접수 및 증빙서류 제출은 기한 이후에는 접수 불가 ❍ 응시원서 및 제출서류의 기재사항이 허위로 밝혀지거나, 자격미달 및 부정한방 법으로 합격한 경우 불합격 처리할 수 있음 ❍ 선발시험 문제 및 채점결과는 공개하지 않음 ❍ 2026년 3월 이후 개강일 기준 충청북도교육청 교육기관에 소속된 학생이어야 최종 영재교육대상자로 선발 가능 ❍ 최종합격자 미등록 등으로 인해 결원이 발생한 경우, 개강일로부터 1개월 이내 시기까지만 차순위 학생 추가 합격 처리 ❍ 2026 학년도 영재교육기관 지원 시 타 영재교육기관과 중복지원이 가능하나, 등록은 한 개 영재교육기관만 가능 ❍ 기타 선발공고에 명시되지 않은 사항은 선정심사위원회에서 정하는 바에 의하 여 결정함 ❍ ( 문의) 충청북도교육연구정보원 정보교육부 정보영재교육 담당자 (☏ 043-290-9613) VII 2027년 영재교육대상자 선발 관련 사전예고 ❍ 2027년 영재교육대상자 선발 시 「진급전형」을 운영 하여, 영재과정별모집정 원에서 20% 이내의 학생을 우선 선발할 수 있음 ❍ 진급전형은 2026년 본 영재원 수료자 중 학생 평가성적이 우수하고, 2027년 같은 학교급 내에서초급→중급 또는 중급→상급의 영재과정으로 진급하고자 하는 학생을 대상으로 함 ❍ 2027 년 진급전형 선발기준 항목반영 비율비고 2026년 학생 평가성 적 100% 본원의 영재교육 과정에서 이루어지는 평 가 영재성검사 - 필수 응시, 검사점수 미반영 ※ 영재교육대상자 선정심사위원회의 심의를 통하여 최종 확정되며, 영재교육 이수 에 어려움이 있다고 판단되는 경우에는 진급선발 되지 않을 수 있음 붙임1 충북교육연구정보원부설영재교육원 과정별 교육과정 1. (운영기간) 2026년 3월 ~ 10월 2. 교육장소 교육장소주소비고 충북교육연구정보원충북 청주시 서원구 청남로 1931 충주소프트웨어교육센터충북 충주시 사직산6길 20프로젝트C반 3. 과정별 교육과정 학교급과정명선발대상선발인원내용 초 등 초급 프로젝트A 공고일 현재 초4~초5학 년 재학 15명 • 블록코딩 중심 • AI, 피지컬컴퓨팅 활용 프로젝트 •정보·수학·과학 융합 교육(16시 간) 중급 알고리즘A 15명 • 텍스트코딩 중심 • 파이썬, 기초 알고리즘의 이해 •정보·수학·과학 융합 교육(16시 간) 고급 사사교육A 6명 • 고급 알고리즘 중심 • 알고리즘, AI 등 주제 탐구 및 연 구 중 등 초급 프로젝트B 공고일 현재 초6~중2학 년 재학 15명 • 텍스트 코딩 중심 • 파이썬, 응용 프로그램 개발 프로 젝트 초급 프로젝트C 15명 • 텍스트 코딩 중심 • 파이썬, 응용 프로그램 개발 프로 젝트 • 충주SW교육센터에서 선발 및 교 육 중급 알고리즘B 15명 • 텍스트코딩 중심 • C언어, 중급 알고리즘의 이해 상급 인공지능 공고일 현재 초6~고1학 년 재학 15명 • AI의 원리 이해·활용 교육 중심 • 파이썬 고급과정, AI활용 프로젝 트 고급 사사교육B 6명 • 고급 알고리즘 중심 • 알고리즘, AI 등 주제 탐구 및 연 구 ※ 상기 일정 및 교육과정의 내용은 2026년 영재교육원 개강식에서 확정하여 안내 예정 붙임2 사사교육반 지원 증빙서류 유형구분제출 서류 ∙충북교육연구정보원부설영재교육원 영재교육 이수자 ∙충북교육연구정보원부설영재교육원 수료증 사본 1부 ∙충북컴퓨터꿈나무축제 SW제작(피지컬컴퓨팅 포함) 부문 도대회 은상 이상 입상자 ∙충북컴퓨터꿈나무축제 상장 사본 1부 ∙충북학생정보올림피아드 도대회 입상자∙충북학생정보올림피아드 상장 사본 1부 ∙한국정보올림피아드 및 국제정보올림피아드 입상자 ∙해당대회 상장 사본 1부 ∙정보과학 분야 연구계획서 제출자 ※ 사사교육B반에 한함 ∙ 붙임4 연구계획서 출력본 2부 붙임3 사회통합전형 증빙서류 유형구분제출 서류 「국민기초생활 보장법」제2조 제1항에 따른수급권자의 자녀 ∙주민등록등본 1부 ∙기초생활수급자 증명서 1부 「도서·벽지 교육진흥법」제2조에 따른도 서·벽지에 거주하는 자 ∙주민등록초본 ✳공고일 기준 최근 3년 이상 해당 지역에 본인 및 부 모(또는 보호자) 중 한 명 이상과 함께 거주한 자 행정 구역상 읍·면 지역에 거주하는 자 「장애인 등에 대한 특수교육법」제15조 에 따른특수교육대상자 ∙특수교육대상자 진단·평가통지서 1부 그밖에 사회· 경제적 이유 국가보훈처에서 정한 교육보호 대상자(국가유공자 등 예우 및 지 원에 관한 법률에 근거) -독립유공자 자녀 및 손자녀 -국가유공자, 보훈보상대상자, 5·18 민주유공자, 고엽제 후유 의증환자, 특수임무유공자 본인 및 또는 그 자녀 ∙가족관계증명서 1부(부모 기준) ∙국가보훈대상자 확인원 1부 북한이탈주민 또는 그 자녀 ∙주민등록등본 1부 ∙북한이탈주민등록확인서 1부 법정 차상위 계층 (관할 읍·면·동사무소에서 국민기 초생활보장법상 차상위계층으로 지정된 경우) ∙가족관계증명서 1부(부모 기준) ∙주민등록등본 1부 ∙차상위 계층 확인서(주민자치센터 발급) 아동복지전담기관(아동보호전문 기관및 가정위탁지원센터)에 보 호 아동으로 등재된 자 ∙주민등록등본 1부 ∙아동신상카드, 아동입소의뢰서, 해당시설이 발행한 아동시설 입소확인증 다문화가족(결혼이민자 또는 귀 화허가를 받은 자와 출생시부터 대한민국 국적을 취득한 자로 이 루어진 가족)자녀 ∙공통: 가족관계증명서 1부(본인 기준) ∙결혼이민자의 자녀: 부모의 혼인관계증명서 ∙귀화 허가를 받은 자의 자녀: 부 또는 모의 기본증명 서 소년·소녀 가장, 조손가정의 자녀 ∙가족관계증명서 1부(본인 기준) ∙해당 증명서 「한부모가족지원법」저소득 한 부모 가족 ∙주민등록등본 1부 ∙저소득 한부모가족 증명서 1부 붙임4 연구계획서 서식 작성분야정보과학 연구주제 1. 사사교육B반 선발 시 진행하고 싶은 연구 2. 기존에 수행하던 연구 중 개선하거나 보완·발전시키고 싶은 연 구 유의사항 분량은 글자 수만 제한함(쪽수 제한은 없음) 표 셀의 높이 조절 가능, 내용은 지원자가 자유롭게 기술 3. 연구계획서의 작성내용은 심층면접 시 질의할 수 있음 4. 기존에 발표된 논문 및 연구를 표절한 것으로 확인되면 불합격 처리될 수 있음 연 구 계 획 서 연구제목(주제) 연구자 정보 학 교 학 년 (2025년 기준) 이 름 연구목적 (300자 이내) ※ 연구의필요성,연구주제의창의성,선행연구와의비교등 포함 주요내용 및 연구방법 (1000자 이내) ※ 중점연구내용을구체적으로어떻게수행할것인지에대 한 연구추진전략,연구방법을기술함 연구결과의 기대효과 및 활용방안 (300자 이내) ※ 학문적‧사회적기여도,후속연구와의연계활용방안