---
title: 2026학년도_서부교육지원청_영재교육원_영재교육대상자_사회통합전형_계획
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: 2026학년도_서부교육지원청_영재교육원_영재교육대상자_사회통합전형_계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:44.664Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 2. 슬로건 세로형-removebg-preview.png 원본 그림의 크기: 가로 595pixel, 세로 275pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 룁맆쓒 샇탉귆 그림입니다. 원본 그림의 이름: 그림1.jpg 원본 그림의 크기: 가로 699pixel, 세로 698pixel 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 룁맆쓒 샇탉귆 서울특별시서부교육지원청 초 중등교육지원과 사회통합전형 우선 선발: 모집정원의 20% 이내에서 우선 선발함 좁??? 기회균등전형 국민기초생활수급(권)자또는 그 자녀 한부모가족지원대상자 기준 중위소득 50% 이하인 가구의 자녀 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자 기회균등전형 유형 중) 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자로 지원하고자 하는 학생이 있는 경우 학교추천위원회 심의 후 학교장 추천서 발급 가구원 수별 중위소득 160%이하 가정의 자녀 북한이탈주민 또는 그 자녀 소녀가장/조손가족의 자녀 순직 군경 소방관 공무원 자녀 군인 자녀 소방공무원의 자녀 좁??? 선입니다. 쀁눀늲씀 단계] 지원자)서류 직접 제출 월) 18:00까지 제출 서류: 쀀탉귂 서식1];0;0;0; 서식2];0;0;0; 샇탉귆탌섀 좁??? 학년도 서울특별시서부교육지원청 영재교육대상자 선발 사회통합전형 추진 계획 룁맆쓒 샇탉귆럍 관계 법령 및 근거 영재교육진흥법 제5조 2항, 시행령 제12조 2항 국민기초생활보장법, 한부모가족지원법, 국가보훈기본법 등 년 기준 중위소득 고시(보건복지부 고시 제2024-162호) 학년도 사회통합전형 소득확인 방법 안내(세종특별자치시교육청 중등교육과-4116, 2025. 3. 7.) 학년도 서울특별시 고등학교 입학 사회통합전형 계획 안내(중등교육과-16653, 2025. 5. 12.) 쐀쐀대 쐀쐀대 쐀쐀대 쐀쐀대 쐀쐀대 쐀쐀대 쐀쐀대 쐀쐀대 쐀쐀대 쐀쐀대 전형 유형 기회균등 사회다양성 샇탉귆뤀 기회균등전형 대상자를 사회통합전형 정원의 60%우선 선발 기회균등전형 지원자 중 1단계 우선 선발되지 않은 대상자와 사회다양성전형 1순위 대상자 중 선발 단계 미충원 시 사회다양성전형 2순위 대상자 선발 짌@?? 단계별 전형으로 전형 기회를 갖지 못하게 되는 후순위 지원자는 일반전형으로 전환됨 사회다양성 전형 중 다자녀가족 자녀는 사회통합전형 모집 정원의 30% 이내로 선발 검증 절차 강화 및 부정 합격 확인 시 엄정 조치 유형 및 지원자격 대상자 쀌쀀탉 국민기초생활수급(권)자또는 그 자녀 법정차상위계층 또는 그 자녀 한부모가족지원대상자 한부모가족증명서 발급대상자) 국가보훈대상자 또는 그 자녀 기준 중위소득 50%이하인 가구의 자녀 기준 중위소득 60%이하인 가구의 자녀 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자 기회균등전형 유형 중) 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자로 지원하고자 하는 학생이 있는 경우 학교추천위원회 심의 후 학교장 추천서 발급 가구원 수별 중위소득 가정의 자녀 다문화가족 자녀 북한이탈주민 또는 그 자녀 샌탉탆 특수교육대상자 샇탉귆뤀 렀쐀l 렀쐀l 소녀가장/조손가족의 자녀 장애 정도가 심한 장애인의 자녀 순직 군경 소방관 공무원 자녀 다자녀가족(3자녀 이상) 자녀 한부모가족지원법 제4조 제1호~제5호에 따른 한부모가족 자녀 한부모가족지원대상자( 한부모가족지원법 제5조 및 제5조의2에 따른 지원대상자)의 경우 기회균등전형 으로 지원 년 이상 재직 중인 중령 이하 군인 자녀 년 이상 재직 중인 경감 이하 경찰(해양경찰) 자녀 년 이상 재직 중인 소방경 이하 소방공무원 자녀 도 또는 군 구 소속으로 재직 중인 환경미화원의 자녀 기회균등전형 대상자(60%이상 우선선발) 관련 세부사항 쀀탉탆 사각형입니다. 저뀀뀀 사각형입니다. 본인 또는 부(또는 모) 가 보훈대상자로서 아래 증명서류(=확인원) 발급이 가능한 경우 독립유공자의 자녀 및 손자녀 독립유공자(유족) 확인원 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 제4조제1항 제3호~제18호, 제73조 고엽제후유의증환자 수당지급대상자) 및 그 자녀 고엽제법 적용대상 확인원 민주유공자 예우 및 단체설립에 관한 법률 제4조제1호~제3호 특수임무유공자 및 그 자녀 특수임무유공자(유족) 확인원 보훈보상대상자 지원에 관한 법률 제2조 제1항제1호~제4호 봀났쀀탉 봀났쀀탉 학교장 추천 대상자 선정 요건 부양의무자의 갑작스러운 실직으로 생계에 어려움이 있는 경우(실업급여 수혜 가정 등) 가계 파산 또는 재산 압류 등으로 생계에 어려움이 있는 경우 부양의무자의 질병 장애 등으로 인해 근로 능력이 없거나, 생계에 어려움이 있는 경우 부양의무자가 자영업자로 폐업 휴업 등으로 생계에 어려움이 있는 경우 아동복지법 제3조 제10호에 따른 아동복지시설에서 보호받는 아동 증빙 서류 예시 실직급여수급증 사본, 채권압류통지서, 법원 파산결정문 사본, 폐업확인서, 건강보험료 영수증, 급여명세서, 병원 진단서, 장애인 등록증, 근로소득 원천징수영수증, 아동복지시설 재원증명서 등 독립유공자(유족 또는 가족) 확인원 확인대상자 란에 지원학생 본인 또는 부모이면 지원 가능 사각형입니다. 뷠?네@?? 예시2) 킷쀀탉 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00004f5c0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 569pixel, 세로 843pixel 봴봴B 사회다양성전형 필수요건 년 가구원 수별 중위소득 160%이하 가정의 자녀 년 가구원 수별 중위소득 160%기준 건강보험료 및 재산세(주택) 과세금액 기준표*] 단위: 원) 건강보험료 본인부담금 건강보험료 본인부담금 지역가입자 혼합가입자 직장+지역) 지역가입자 봀났가냇 봀났쀀 직장가입자 혼합(지역+직장)가입자 유의사항 1. ၄ 유의사항 2. ၄ 뒲가냇 지원 절차 췀뇢?췀뇢? 짌@?? 사회통합전형 지원 똀M쨀 단계] 지원자) GED에서 사회통합전형으로 지원 지원 절차별 상세 내용 지원자) 사회통합전형으로 지원 쀀탉귂 서식1] 지원신청서(출력물) 서식2] 학교장 추천서(해당자만) 기회균등전형 유형 중) 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자로 지원하고자 하는 학생이 있는 경우 학교추천위원회 심의 후 학교장 추천서 발급 국민기초생활수급자 또는 법정차상위대상자, 기준 중위소득 50% 및 60% 이하에는 포함되지 않았으나, 갑작스런 사유로 기준 중위소득 50 이하 수준으로 가정형편이 어렵다고 학교장이 판단 추천한 자 아동복지법 제3조 제10호 따른 아동복지시설에서 보호받는 아동 포함 사회통합전형 지원 서류는 지원자 본인(또는 보호자)이 서울특별시서부교육지원청 초등/중등교육지원과(3층)으로 2025. 11. 24.(월)까지 직접 제출 봉투 겉면: 학년도 선발서류 재중(지원자 소속학교와 이름) 사회통합전형 대상자 확인 증빙 및 제출 서류 공 통 제 출 서 류 비 고 구청, 주민센터, 정부24(누리집) 쀀탉귂 서식1 서식2 지원자 학교 작성 기 회 균 등 전 형 지 원 유 형 발 급 처 수급자 증명서 또는 *교육급여 수급자 증명서 교육급여 수급자 증명서를 단독으로 신청하였을 경우 교육(지원)청, 학교에서도 발급 가능 정부24(누리집) 수급자 증명서 바로가기 또는 그 자활근로자 확인서 복지로(누리집) 바로가기 차상위장애수당대상자 차상위장애연금대상자 차상위계층 확인서 발급대상자 차상위 본인부담경감대상자 국민건강보험공단지사, 공단(누리집) 인증서 로그인 필요) 한부모가족지원대상자 주민센터, 정부24(누리집), 복지로(누리집) 본인 유형에 따른 서류 확인 필요 복지로(누리집) 바로가기 교육지원 대상자 학교, 관할 보훈지청, 정부24(누리집) 서식3];0;0;0;붗 국가보훈 기본법 제3조제2항에 따른 국가보훈대상자임을 확인할 수 있는 서류 좼샖귉 정부24 바로가기 교육급여 수급자 증명서 똀E쨀 정부24 바로가기 교육비지원 확인서 기준중위소득 60%이하 가정의 자녀로 교육비지원대상자임을 반드시 확인 후 추천(NEIS에서 확인 가능) 학교: 학교 행정실에 교육비 담당부서 문의 후 수기발급 요청( 학교장 직인 날인) 가정형편이 어려운 학생 중 학교장 추천 국민건강보험공단지사, 공단(누리집) 턀킼쐀 뒸봀났 해당 증빙서류별 확인 가능한 기관 봀났탆 서식2]학교장 확인서의 추천사유란 작성 사 회 다 양 성 전 형( 필수요건 : 가구원 수별 중위소득 160% 이하 가정 자녀) 제 출 서 류 비 고 건강보험자격확인서 또는 건강보험증 사본 건강보험료 납부확인서(최근 6개월 평균 고지액) 국민건강보험공단 바로가기 직장건강보험 및 지역+직장) 가입자 주택 미소유 시: 전국단위, 재산세(주택) 기준 지방세 세목별 과세증명서: 전국 자치단체에 과세 사실 없음 문구가 기재된 증명서 1부 제출 주택을 소유하여 재산세가 과세 된 경우: 17~19쪽의 참고3-1, 3-2, 3-3, 참고4 확인 후 서류 각 1부씩 총 3부 제출 참고3-1(17쪽), 참고3-2(18쪽), 참고3-3(19쪽), 참고4(19쪽) 지방세 재산세(주택)분 과세 내역이 있는 경우 반드시 위 해당 페이지 확인하여 서류 제출 서울이 아닌 나머지 16개 시도에 주택을 소유하여 지방세 재산세(주택)분이 과세된 경우도 위와 동일하게 각 1부씩 총 3부 제출 예시 서류 지참 시 서류 발급 용이) 가까운 주민센터 또는 구청(세무민원부서) 방문 하여 서류 발급 시 17~19쪽 참고 서식 지참 추천 지 원 유 형 발 급 처 다문화가족 자녀 봀났쀀 해당서류 발급기관 북한 이탈 주민등록 확인서 특수교육대상자 뗎샑가 사실 관계 확인서(자녀 기준 가족관계증명서, 주민센터 복지사 확인 등) 장애 정도가 심한 장애인의 자녀 순직군경, 순직소방공무원, 순직교원, 순직공무원 자녀임을 증명할 수 있는 증빙서류 다자녀 가족 자녀 이상) 자녀 한부모가족 자녀 해당서류 발급기관 재직증명서 군인 자녀 중령이하) 듬@? 듑@? 참 고 목 차 차 ᱄ 참고 1 참고 2 참고 3-1 참고 3-2 참고 3-3 참고 4 참고 5 참고 6 참고 1 ၄d 세대별 주민등록표에 기재된 자로서 해당 학생과 생계 및 주거를 같이하는 부모 및 2촌 이내의 형제 자매 [ 외)조부, (외)조모 제외] 가족관계증명서상 부 모 또는 미혼인 형제 자매는 주민등록을 달리하더라도 가구원에 포함 기혼인 형제 자매의 경우 주민등록을 같이 하는 경우 포함(단, 원수접수일 기준 6개월 전부터 주민등록을 같이 하는 경우만 인정). 주민등록을 같이 하지 않는 경우 미포함 이혼으로 인한 한부모 가족의 경우 이혼한 배우자(친부 또는 친모)를 포함하여 가구원 수 산정 건강보험료 본인부담금 확인 시 유의사항 산정) 건강보험증에 부양자로 등록된 부모의 건강보험료 부과금액을 합산한 금액 단, 노인장기요양보험료 및 연말정산금액(분할)납부청구액은 제외) 직장가입자의 경우, 휴직으로 인한 건강보험료 납부 유예시 휴직 전 납부된 건강보험료로 산정 입학 지원서 제출 당시 복직한 경우 복직 후 납부한 건강보험료 납부금액을 6개월 평균 건강보험료로 산정 적용) 부모가 각각 다른 건강보험에 가입된 경우 부와 모의 건강보험료를 합산하여 다음과 같이 적용 부모가 각각 지역건강보험 부양자인 경우: 합산 후 지역보험료 기준 적용 부모가 각각 다른 직장건강보험 부양자인 경우: 합산 후 직장보험료 기준 적용 부모가 각각 지역건강보험과 직장건강보험 부양자인 경우: 합산 후 혼합보험료 기준 적용 사례) 아버지는 직장건강보험 부양자로 4만원 납부하고 어머니는 지역건강보험 부양자로 2만2천원 납부하는 4인가구의 경우 : 4만원(부)+2만2천원(모) 가구 건강보험료(혼합 6만2천원) 기타 건강보험료 산정 및 사례는 사회통합전형 Q&A 제출 자료 발급 방법 사각형입니다. 쀀눀늲흳- 쀀눀늲흳- 쀀눀늲흳- 건강보험자격확인서/자격득실확인서 발급 방법 국민건강보험 누리집 건강보험자격확인서 바로가기 사각형입니다. 폀???? 쀀눀늲 쀀눀늲흴- 쀀눀늲 묶음 개체입니다. 가입자 건강 장기요양보험료 납부 확인서(양식) 사각형입니다. 가입자 건강 장기요양보험료 납부확인서 납부금액 장기요양보험료 소득월액(요양) 장기요양보험료 소득월액(요양) 납부확인용 사업장 명칭: 직장가입자의 경우 사업자 명칭이 기재되어 있음( 지역가입자: 사업자 명칭 없음) 건강보험료: 건강보험료 본인 부담금으로 원서 제출 기준 최근 6개월 평균 금액 산출 합계금액: 고지금액 합계시, 고지되지 않은 달도 최근 6개월에 포함됨 예) 6개월 중 3개월만 고지금액이 있는 경우: 3개월 건강보험료 합산액 연말정산: 전년도 연말정산에 따른 건강보험료 가감분( 산정에서 제외) 연말정산 금액을 5 회 분할 납부한 경우: 재직하는 사업장의 업무담당자 신청으로 개인별 고지 산출내역(가입자별 부과내역) 신청하여 발급 가능(해당 사업장의 직장가입자여야만 발급 가능) - 유선 발급 시 공단 전산에 등록된 해당 사업장의 팩스번호로만 전송 가능 소득월액(건강): 직장가입자의 경우 해당 금액까지 포함하여 건강보험료 산정 지역가입자의 경우 세대주와 세대원 모두 납부확인서를 발급받아 납부번호 확인. 납부번호가 동일하면 중복하지 않고 세대주 금액으로만 산정 참고: 직장가입자의 경우 피부양자는 납부확인서 발급 자체가 되지 않으며, 자격득실확인서 로 피부양자임을 확인 참고 3-1 발급번호 지방세 세목별 과세증명서 성명(법인명) 주민(법인, 외국인)등록번호 주소(영업소) 사용목적 과세대상 부과유형 재산세 주택 도시지역분 지역자원시설세 지방교육세 재산세 주택 도시지역분 지역자원시설세 지방교육세 위와 같이 과세되었음을 증명합니다. 년 월 일(YYYY/MM/DD) 신청인 성명(법인명): 주소(영업소): 직인) 이 증명서는 재산소유 유무의 확인용으로 사용할 수 없습니다. 눀늲꤀흳- 참고 3-2 ၄d 킭가냇 묶음 개체입니다. 땔꽬믘 땔땔꽬 쀀헗@? 뱻@??? 눀늲밀흳- 궰@?톼@ 쥀렒@??든? 쉠?겜 눀늲봀흳- 예시) [서울특별시] 자치단체 발급(서울시) ᱄ 서울 강남구, 서울 강동구, 서울 강북구, 서울 강서구, 서울 관악구, 서울 광진구, 서울 구로구,서울 노원구, ᱄ 서울 도봉구,.......서울 중랑구 재산세(주택분)이 과세된 자치구 외 서울 내 모든 자치구 표기 ᱄ 과세연도: 2024~2025 ] 재산세(주택) ᱄ 쀀흳m 눀늲섀흳- 참고 3-3 ၄d 쀀탅가냇 묶음 개체입니다. 쀀헗@? 퓻@? 참고3-1, 3-2, 3-3 서류를 종합하여 과세된 지역 과세되지 않은 지역 을 합쳐 17개 시 도가 모두 있어야 함 사회다양성전형 지방세 세목별 과세증명서 제출 방법 사각형입니다. 발급 서류 지방세 세목별 과세증명서, 전국단위 1부 전국 자치단체 에 재산세(주택)를 기준으로 위와 같이 해당 세목에 대하여 과세 사실 없음 이라는 문구가 기재된 지방세 세목별 과세증명서: 1부 묀렀묀 뀀혀၂ 킭가냇 킭가냇 럂쐀킳 서울이 아닌 나머지 16개 시 도에 주택을 소유하여 지방세 재산세(주택)분이 과세된 경우도 위와 동일하게 각 1부씩 총 3부 제출 가까운 주민센터 또는 구청(세무민원부서) 직접 방문 발급만 가능, 온라인 발급 불가 복지로 누리집 서류 발급 방법 사각형입니다. 사각형입니다. 쀀눀늲 쀀눀늲 쀀눀늲 쀀눀늲 꾝@?? 혾@?@펀? 혾@?쀀@펀? 국민건강보험 누리집 - 차상위 본인부담 경감대상자 증명서 발급 방법 사각형입니다. 사각형입니다. 쀀눀늲 쀀눀늲 쀀눀늲 쀀눀늲 쀀눀늲 쀀눀늲 듬@? 듑@? 붙 임 목 차 차 ᱄ 쀀탉귂 쀄쀁퀀관 학생 성명 생년월일 소속 학교 지원 기관 학부모 성명 전화번호 전형 유형 지원 자격 기회균등전형 유형 ( ) 본인은 2026학년도 사회통합전형에 지원하고자 합니다. 사회통합전형 대상자로 지원함에 있어 지원 자격 및 증빙 서류에 허위가 없음을 확인합니다. 또한 합격한 후 증명서 위조 및 누락 등 부정 입학이 확인되었을 경우 합격 및 입학 취소 등의 조치에 동의합니다. 서식2] 학생 성명 저!퀀 생년월일 소속 학교 지원 기관 전형 유형 쀌쀀탉 기회균등전형 추천 사유 봀났탆쳅 위 학생을 투명하고 공정한 심사에 따라 해당 지원 유형 및 지원 자격에 적합하게 선정하였음을 서약하며, 위 학생을 2026학년도 영재교육원 사회통합전형 대상자로 확인합니다. 년 월 일 학교장[직인] 영재교육원장 귀하 서식3] 학년도초 고학생교육비지원대상자확인서 신청인 생년월일 교육비 지원 여부 (해당 칸에 수업료 급식비 교육정보화지원 인터넷 확인서 발급사유 위와같이초 고학생교육비지원을받고있음을확인합니다. 년 월 일 학교장[직인] 학교장직인이없는확인서는유효하지않습니다. 본확인서는학생정보노출방지를위해해당학생의보호자에게만발급합니다. 보호자의동의가있는경우에는해당학생에게도발급가능) 본확인서는발급사유에맞게활용하는것만유효하며,발급사유이외목적의증빙자료로는활용할 수없습니다.