---
title: 2026학년도_영재교육원_영재교육대상자_모집_요강_안내
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: 2026학년도_영재교육원_영재교육대상자_모집_요강_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:48.169Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 95pixel, 세로 92pixel 학년도 영재교육원 중등 영재교육대상자 모집 요강 안내 쀌밀볒 서울특별시 양천구 목동서로 10길 홈페이지 : 전화:2644-3611 과학정보부 퀀T퀀T 기관 구분 선발 인원 선발 시기 숀 쨀 숀 ၂ 선발 방법 됀쐀& 뼀 ၂ 숀 ၂ 교육지원청 명 이내 년 9~12월 숀 ၂ 저됀) 대학부설 명 내외 년 9~12월 일부 기관 2026년 1~5월) 영재학급 명 내외 년 2월 기준) 년 2~4월 명 내외 추진 내용(기간) 응시 인원 기관(담당) 에서 지원 및 전형료 납부 수)~11.10.(월) 18:00까지) 제한 없음 학생, 학부모 기관심사 창의적 문제해결력 평가 및 창의인성 평가 토) 08:30~) 추천 인원 전원 영재교육원 위의 내용은 GED 적용하는 영재교육기관의 표준 모집요강에 따른 것으로, 각 영재교육기관별로 일정이나 모집 방법이 다를 수 있으므로 기관별 모집요강을 참고하기 바람 럌[봨 누리집: 영재선발>영재선발 요강(영재교육기관 모집 요강 탑재) 자료마당>기관운영자료(각 기관의 2025 영재교육 운영계획서 탑재-전년도 교육과정, 운영일정 참고) 우리학교 학생이 지원할 수 있는 영재교육기관 목록: [붙임] 참고 서울신서초등학교장 학년도 강서양천교육지원청영재교육원 초등 영재교육대상자 모집요강(요약) 선발 분야 모집 정원 주요 수업일 년 현재 과융합 초 4학년 갈산초 관내1) 학교 학생 및 관내 거주 학교 밖 청소년 갈산초,백석초 중 1곳만 지원 초 4학년 백석초 초 5학년 목운초 관내 학교 학생 및 관내 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 매주 토요일 초 5학년 신서초 관내 학교 학생 및 관내 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 매주 토요일 초 5,6학년 수명초 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 5학년 명이내(1학급) 매주 토요일 마감시간 이후 지원 불가) 지원서를 출력하여 소속 학교 담임교사에게 제출 소속기관이 없는 학교 밖 청소년 영재교육기관에 증빙서류 제출 가상계좌로 선발 전형료(40,000원) 납부 연계과정(초6 수학 및 초6 과학)은 전형료 없음 초4 수 과융합 분야(갈산초, 백석초)는 운영학교별로 모집, 선발, 합격자 선정, 교육과정 운영 등이 별도로 이루어지므로 통학 거리 등을 고려하여 지원(1곳) 바람 담임교사 GED 가입, 교사 인증, 담임교사 해당학급 지원 자료 확인 담임교사 해당학급 지원자에 대해 영재행동특성 및 창의적인성검사 체크리스트 작성 및 제출 샇탉귆 별도기간 창의적 문제해결력 및 창의인성 평가 실시 수학, 과학, AI 목운초(수학) 신서초(과학) 영도초(AI 정보) 과융합 갈산초 백석초 창의적 문제해결력, 수행(실기) 평가 샇탉귆 모집요강 공고일 : 2025. 9. 19.(금) 모집분야 및 모집정원 선발 대상 운영기관 협력학교) 지원 가능 대상 학년도 초 6학년 명이내(1학급) 토요일 중 1학년 수명중 중 1학년 중 2학년 염경중 지원서를 출력하여 소속 학교 담임교사에게 제출 소속기관이 없는 학교 밖 청소년 영재교육기관에 증빙서류 제출 가상계좌로 선발 전형료(40,000원) 납부 연계과정(중3 수학 및 중3 과학)은 전형료 없음 담임교사 GED 가입, 교사 인증, 담임교사 해당학급 지원 자료 확인 담임교사 해당학급 지원자에 대해 영재행동특성 및 창의적인성검사 체크리스트 작성 및 제출 샇탉귆 별도기간 창의적 문제해결력 및 창의인성 평가 실시 수학, 과학, AI 신서중(수학) 수명중(과학) 염경중(AI 정보) 우리학교 학생이 지원할 수 있는 영재교육기관 목록 강서양천교육지원청(초등) 영재교육원 선발 대상 운영학교 년 현재 과융합 초 4학년 서울갈산초 초 3학년 명 이내(2학급) 초 5학년 서울목운초 초 5학년 명 이내(1학급) 초 5학년 서울신서초 초 5학년 명 이내(1학급) 초 5학년 초 6학년 서울수명초 됀렀' 됀렀' 됀렀' 됀렀' 초 6학년 서울영도초 샇탉귆 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 6학년 명 이내(1학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 명 이내(2학급) 중 1학년 중 2학년 염경중 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 4,5학년 초 6학년 중 1학년 중 2학년 명 이내(3학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 운영학교(기관)별 모집요강 참고 지원할 수 있는 타(강서양천교육지원청 외) 교육지원청 영재교육원 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 4학년 초 5학년 운영학교별 명 이내 학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 5학년 운영학교별 명 이내 학급) 초 5학년 초 6학년 남부(서울고원초), 성북강북(서울돈암초) 초 4학년 초 5학년 명 이내 학급) 밀퀀저 중등 과정(현 초6 지원) 선발 대상 운영기관(운영학교) 년 현재 중 1학년 동부(동대문중), 서부(불광중), 북부(녹천중), 강남서초(대명중), 동작관악(봉원중), 성동광진(광남중), 성북강북(강북중) 중 1학년 동부(장평중), 서부(중암중), 북부(상계제일중), 강동송파(송례중), 강남서초(개원중, 경원중), 성동광진(무학중), 성북강북(수유중) 초 6학년 중 1학년 운영학교별 명 이내 학급) 중 1학년 중 2학년 동부(상봉중), 서부(불광중), 남부(문래중), 북부(창일중), 중부(선린중), 강동송파(아주중), 성북강북(삼선중) 초 6학년 중 1학년 중 2학년 명 이내 학급) 중 1학년 중 2학년 남부(구일중), 동작관악(인헌중) 타교육지원청 영재교육원 지원 희망자는 해당 교육지원청 모집요강 참고 학년도 서울특별시교육청 영재교육대상자 선발 사회통합전형 추진 계획(요약) 룁맆쓒 턀!뀀뀀 좁??? 사회통합전형 유형 및 기준 사회통합전형 정원의 우선선발 법정차상위계층 또는 그 자녀 국가보훈대상자 또는 그 자녀 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀 사회다양성전형 사각형입니다. 다문화가족 자녀 특수교육대상자 장애 정도가 심한 장애인의 자녀 다자녀가족(3자녀 이상) 자녀 한부모가족 자녀 경찰(해양경찰) 자녀 환경미화원 자녀 사회통합전형 대상자 지원 절차 단계] 지원자) GED에서 사회통합전형으로 지원 좁??? 서식1] 지원신청서(출력물) 서식2] 학교장 추천서(해당자만) 사회통합전형 대상자 확인(증빙) 서류 및 확인 목록[서식4] 제출처: 지원하는 영재교육원에 직접 제출(제출방법: 2026학년도 영재교육대상자 모집요강 참고)