---
title: 2026학년도_영재교육대상자_모집_안내
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: 2026학년도_영재교육대상자_모집_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:47.528Z
---

대k쨀 슬기롭고 바르며 씩씩한 어린이 오현교육통신 됀킰쀀탉 쀄휀8 영재교육기관별 선발 시기 및 방법 서울과학고 명 이내 년 5~12월 서울과학고 모집 요강 참조 샇탉귆 저쀀9 직속기관, 단위학교 (음악분야 제외) 명 이내 년 9~12월 단위학교 (음악 분야) 명 이내 년 2~4월 미적용 기관별 관찰추천제) 일부 대학부설영재교육원, 국립국악고, 국립전통예술고는 GED적용) 저쀀9 위의 선발인원은 변동될 수 있음 를 적용하는 영재교육대상자 선발 절차 저렀C 저렀C 저렀C 담임교사 추천(체크리스트 작성) 제한 없음 담임교사 저렀C 저렀C 최종합격자 발표 일시: 2026.2.11. 18:00 모집 인원 영재교육원 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ] 신고내용 : 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 : 서울시교육청 홈페이지 민원/참여>신고센터>공익제보센터 또는 QR코드 스캔 상담전화 : 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 롑눞?쀀튅@?? 볊??? 샇탉귆 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 3학년 명 이내(2학급) 관내 학교 학생 및 관내 학교 밖 청소년 곳만 지원 초 4학년 서울길음초 초 4학년 서울장위초 초 4학년 명 이내(2학급) 관내 학교 학생 및 관내 학교 밖 청소년 초 6학년 서울돈암초 초 5학년 서울숭인초 초 5학년 명 이내(1학급) 학년 과학과정은 연계과정으로, 5학년 과학 수료예정자만 지원 가능 초 5학년 명 이내(1학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 4학년 초 5학년 뀀뀀뀀 명 이내(1학급) 샇탉귆 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 6학년 명 이내(2학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 명 이내(2학급) 뀀뀀뀀 중 1학년 중 2학년 삼선중 단위학교 영재교육원 선발 대상 운영학교 년 현재 초 5,6학년 중 1학년 중 2학년 중 3학년 미래산업과학고 샇탉귆 샇탉귆 초등 과정(현 초4, 5 지원) 선발 대상 운영기관(운영학교) 년 현재 초 5학년 초 6학년 동부(서울중화초), 서부(서울마포초), 강동송파(서울잠일초), 강서양천(서울수명초), 성동광진(서울용마초) 초 6학년 북부(서울창일초), 강동송파(서울한산초), 강서양천(서울영도초), 강남서초(서울일원초), 성동광진(서울광남초) 초 4학년 초 5학년 명 이내 학급) 초 5학년 초 6학년 강동송파(서울체육중) 강동송파 중등 모집요강 참고 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 6학년 운영학교별 20~45명 학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 운영학교별 15~40명 학급) 중 1학년 중 2학년 동부(태릉중), 북부(을지중), 동작관악(대방중) 초 6학년 중 1학년 운영학교별 학급) 중 1학년 중 2학년 중 3학년 중부(용강중) 초 6학년 중 1학년 운영학교별 명 이내 학급) 샇탉귆 탇쀀탉 샇탉귆 전형단계 학생지원 수)~11.10.(월) 가입 후 지원서 및 자기체크리스트 작성 지원 완료 후 지원서를 출력하여 담임교사에게 제출 소속기관이 없는 학교 밖 청소년 영재교육기관에 증빙서류 제출 연계과정에 지원하는 학생은 별도의 안내에 따라 지원 절차 수행 지원 기간 중에는 지원 내용 변경 가능 전형료 납부) 지원자는 전형료(40,000원)를 지원서에 기재된 가상계좌로 납부 납부 기간: 11.5.(수)~11.10.(월) 18:00까지(기간 내 미납 시 추천 불가) 전형료 환불: 11.10.(월) 18:00까지의 지원 취소자에게는 전형료 전액 환불 월) 18:00 이후의 취소자에 대해서는 전형료를 환불하지 않음) 연계과정(초6 수학 및 초6 과학)은 전형료 없음 초4 수 과융합 분야는 운영학교별로 모집, 선발, 합격자 선정, 교육과정 운영 등이 별도로 이루어지므로 통학 거리 등을 고려하여 지원 바람 대학부설 영재교육원 지원자는 합격 여부 확인 후 지원 바람 (중복 지원 금지) 담임교사 GED 가입, 교사 인증, 담임반 학생 지원 자료 확인 담임반 지원자에 대해 영재행동특성검사 및 창의적인성검사 체크리스트 및 작성(20점) 샇탉귆 별도기간 평가 단계 창의적 문제해결력 및 창의인성 평가 실시 혀)၂ 초등/중등) 수학, 과학, AI 정보, 발명 수험표에 기재 초등) 과융합 수험표에 기재 학교별 최종 합격자 인원 제한: 학교별 20% 이내로 제한됨 사회통합대상자와 연계과정은 학교별 인원 제한 미적용 인원 제한 시 합격자 수가 모집정원에 미달하는 경우 제한 비율 미적용 수험표 출력: 12.2.(화)~12.5.(금), GED 접속하여 수험표 출력(응시 장소 기재됨) 반드시 읽어주세요 ! 킱쀀탉 풑?쀀 쵕??? 학년도 영재교육원 대상자 선발에 지원한 모든 학생은 지원서를 되도록 11.7.(금)까지 담임선생님께 지원서를 제출하여 오류 사항이 없는지 확인 받아야 합니다. 지원 취소는 지원취소기간(~11.10.(월) 18:00) 까지만 가능합니다. 취소 기간이 지나면 지원이 확정되어 환불을 받을 수 없습니다. 모집 요강을 제대로 확인하지 않고 잘못 지원한 데 따른 모든 책임은 지원자에게 있습니다. 반드시 모집 요강과 가정통신문 등을 한 번 더 확인하시기 바랍니다. 수학, 과학 분야 중 선발대상이 현재 5학년인 경우 연계과정으로 수료예정자를 대상으로 선발하므로 일반학생은 지원할 수 없음.(영재교육협력학교에서 별도로 안내 예정) 구체적인 선발방법은 영재교육원별로 다를 수 있으므로, GED 홈페이지( 에 탑재된 영재교육기관별 모집요강 참조 바람. 룁맆쓒 샇탉귆뒭 샇탉귆뒭 룁맆쓒 쀀뀀뀀 샇탉귆 쀀뀀뀀 샇탉귆 쀀&뀀뀀 쀀5뀀뀀 쀀D꤀ 샇탉귆 탇탆쀀탉 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 룁맆쓒 샇탉귆 저m꤀ 탇쀀탉 샇탉귆탌 그림입니다. 원본 그림의 이름: image1.png 원본 그림의 크기: 가로 419pixel, 세로 365pixel 훘튚뿇쟀 제출물, 제출처, 제출방법) 지원하는 영재교육기관 모집 요강 확인 예) 성북강북교육청 관내 학생이 북부교육지원청 영재교육원에 지원할 경우, 북부교육지원청 모집 요강에서 안내하는 바에 따름. 마. 전출생 처리 지원 마감일(~2025.11.10.)까지 전출한 경우: 전입교에서 전형 절차 실시 지원 마감일 이후(2025.11.11.~) 전출한 경우: 전출교에서 전형 절차 시행(학생은 GED에서 학교명 변경 금지, 전학 전 관할 교육지원청에서 평가 실시, 전학 사실을 전학 전 학교 담임이 해당 영재교육원 업무담당자에게 업무 메일로 연락) 밼9뱀 밼h쏀 날짜별 일정 똀쌀9 지원서 제출/전형료 납부 창의적 문제해결력 및 창의인성 평가 합격자 대학부설 영재교육원은 대학별 모집요강 참고 대학부설 영재교육원 최종합격자는 교육청 영재교육원에 지원할 수 없음 영재교육원별 구체적인 일정은 영재교육원별 모집요강 참고 연계과정은 교육지원청, 과학고 및 융합과학교육원 영재교육원별로 안내 곒&B 매뉴얼: 지원서 작성, 교사 추천 방법은 GED 공지사항에 탑재된 매뉴얼 참조 콜센터: 070-8028-0500 (GED 시스템에서의 지원 및 추천에 관한 문의 사항) 사회통합대상자 지원 자격 기준 기회균등전형 뀀j픀 국민기초생활수급(권)자또는 그 자녀 뀀j픀 한부모가족지원대상자 뀀j픀 기준 중위소득 50% 이하인 가구의 자녀 뀀j픀 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자 뀀j픀 북한이탈주민 또는 그 자녀 뀀j픀 소녀가장/조손가족의 자녀 뀀j픀 순직 군경 소방관 공무원 자녀 뀀j픀 군인 자녀 뀀j픀 소방공무원의 자녀 샇탉귆 쀀탉귂 샇탉귆 탇탆쀀탉 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 룁맆쓒 샇탉귆 봀났쀀탉 탇쀀탉 샇탉귆탌 참고자료 뜀4쀀 사회통합전형 기회균등전형 및 사회다양성전형 지원자 제출서류 발 급 처 지원자 본인이 포함된) 주민등록등본 발급기준) 기준 가족관계증명서(일반) 단, 다음 지원자는 가족관계증명서(상세) 제출 필요 다문화가족, 다자녀가족: (발급기준) 한부모가족: (발급기준) 자녀(지원자) 뼀똀E 정부24(누리집) 바로가기 서식1 사회통합전형 대상자 지원신청서 서식1];0;0;0; 서식2 사회통합전형 대상자 학교장 추천서(해당자만) 서식2];0;0;0; 붙임목차 서식1, 2](p.23, p24) 기회균등전형(공통서류 지원유형에 해당하는 추가 서류) 아래 지원유형에 해당하는 제출서류 추가 제출 제 출 서 류 비 고 국민기초생활수급(권)자 또는 그 자녀 구청, 주민센터, 학교, 정부24(누리집) 교육급여수급자 증명서 바로가기 쀀0뀀뀀 차상위자활근로자 주민센터, 복지로(누리집) 인증서 로그인 필요) 복지로 누리집 서류 발급 방법 (참고5) 장애수당 대상자 확인서 장애연금 대상자 확인서 차상위계층 확인서 차상위 본인부담 경감대상자 증명서 차상위본인부담 경감대상자 증명서(서식)(p18. 참고 5.) 국민건강보험공단(누리집) 바로가기 한부모가족 증명서 정부24(누리집) 바로가기 복지로 누리집 서류 발급 방법 (참고5) 국가보훈대상자 또는 그 자녀 교육지원대상자 확인서 (또는) 국가보훈 기본법 제3조제2항에 따른 국가보훈대상자 확인원(택1) 좼샖귉 똀E씀 붙임목차 서식3] 교육지원 대상자 외 관할 보훈지청, 정부24(누리집) 본인 유형에 따른 서류 확인 필요 기준중위소득50%이하 구청, 주민센터, 학교 기준중위소득60% 이하 건강보험료 납부확인서(최근 6개월 평균 납부액) 국민건강보험공단 바로가기 인증서 로그인 필요) 경제적 형편이 곤란함을 증빙하는 기타 제반 서류 실업급여수급자격인정내역서(거주지 관할 고용복지플러스센터), 채권압류통지서, 법원 파산결정문 사본, 폐업확인서, 급여명세서, 병원 진단서, 장애인 등록증, 근로소득 원천 징수영수증 등 부모의 사망, 이혼, 별거, 가출, 연락두절 기타 가정형편으로 부모의 정보를 확인하기 어려운 경우 학교장 추천서 자기확인서 에 동 사실을 명기 어느 한 가지 서류만으로 판단하지 말고, 재산세 과세 증명 등을 받아 종합적으로 판단 아동복지시설 재원증명서 똀E뼀D 학교추천위원회(p8. 구성 요건 및 역할) 심의 후 학교장 확인서[서식2] 발급 가정형편이 어려운 학생으로 학교장 추천을 하고자 하는 경우에는 학교추천위원회 구성 필수 사회다양성전형(공통서류 사회다양성전형 필수요건 증빙서류 지원유형에 해당하는 추가 서류) 사회다양성전형 지원자 제출 서류 지역건강보험가입자 직장건강보험및혼합 지역+직장)가입자 발 급 처 지역건강 보험가입자 국민건강보험공단지사, 공단(누리집) 인증서 로그인 필요) 건강보험자격확인서 또는 건강보험증 사본 건강보험료 납부확인서(최근 6개월 평균 고지액) 케숀- 주민센터, 구청(세무민원부서)(방문 발급만 가능, 온라인 발급 불가) 봀났쓆 아래 지원유형에 해당하는 제출서류 추가 제출 제 출 서 류 비 고 부 또는 모가 귀화한 경우 귀화인의 기본증명서(상세) 부 또는 모가 외국 국적자인 경우 외국인등록증 또는 영수증 사본 북한이탈주민 또는 그 자녀 특수교육대상자 선정 배치통지서 사본 소녀 가장/ 조손가족의 자녀 장애인등록증(복지카드) 사본 순직 군경 소방관 공무원 자녀 추가서류 없음 자녀 기준 가족관계증명서(상세) 환경미화원의 자녀 도 또는 군 구 소속 환경미화원) 년 이상 재직 중임을 확인할 수 있는 증빙서류 경찰(해양경찰) 자녀 경감이하) 소방공무원 자녀 소방경이하) 증빙서류는 제출일로부터 30일 이내 발급한 서류에 한함 지원 자격 확인을 위해 필요한 경우 추가서류를 요청할 수 있으며, 지원자는 이에 성실히 협조하여야 함 지원 자격 확인의 책임은 지원자에게 있으며, 원서접수 후 서류 심사과정에서 사회통합전형 지원자의 서류 미비 또는 오류가 발견될 경우, 해당 지원자는 일반전형 지원자로 전환됨 뀀뀀뀀 쀄쀁퀀관 학생 성명 생년월일 소속 학교 지원 기관 학부모 성명 전화번호 전형 유형 지원 자격 기회균등전형 유형 ( ) 본인은 2026학년도 사회통합전형에 지원하고자 합니다. 사회통합전형 대상자로 지원함에 있어 지원 자격 및 증빙 서류에 허위가 없음을 확인합니다. 또한 합격한 후 증명서 위조 및 누락 등 부정 입학이 확인되었을 경우 합격 및 입학 취소 등의 조치에 동의합니다. 룁맆쓒 상세 매뉴얼은 GED 홈페이지에 탑재되어 있습니다. 네이버, 다음 등 포털에서 로 검색 콙뉊? 뀔<< 가입구분을 학생으로 선택 (학부모나 교사 선택 시 지원불가 탈퇴 후 재가입해야 함) 회원으로 가입되어 있는 학생은 기존 아이디로 로그인(자세한 사항은 매뉴얼 참조) 비밀번호 찾기가 안 될 경우에는 GED 콜센터로 문의 영재지원 사진첨부 소속학교 검색 학년/반 입력 저장> 소속학교는 같은 이름의 타 지역 학교를 선택하지 않도록 주의 년 현재의 학년과 반을 입력 (학생 사진도 미리 준비하여 등록 - 1년 내 사진 권고) 모집요강을 확인하여 지원 가능한 영재교육원을 찾아 지원하기 클릭(2025년 기준으로 학년 검색) 잘못 지원한 경우 지원을 취소하고 새로 지원 (기간 내에만 가능) 삮쀀탉 자기체크리스트 작성 지원유형 선택 주의사항에 따라 필요시 특별기재 작성 저장 및 지원 클릭 지원완료 후 지원서 출력 담임 선생님께 지원서 제출 지원서 작성 기간이 종료되면 지원, 영재교육기관 변경 불가 봀났탆 가상계좌로 계좌 이체 (인터넷뱅킹 폰뱅킹 모바일뱅킹,창구이체 등) 입금자명에 학생 이름 기재 권장 (필수 X) 납입한 전형료의 환불은 11월 11일(월) 18:00까지 지원 취소를 클릭한 경우에만 받을 수 있음 대학부설영재교육원 합격자는 등록여부에 관계없이 교육지원청 지원을 취소해야 함 전형료를 납부한 후 지원 기관을 변경하는 경우, 변경하여 지원한 기관에 전형료를 추가로 납부해야 함 (변경 전의 지원 기관에 납부한 전형료는 12월 중에 환불됨) 지원확인 전형단계에서 추천확인 [교사추천마감 11.11.(화)] 수험번호가 발급되는 12.2.(화)~12.5.(금) 사이에 GED에 접속하여 출력 영재지원 나의 지원보기 수험표 출력 (수험번호 및 응시장소 확인) 수험번호가 없으면 무효 처리됨 응시 장소 및 시간 확인하여, 정해진 고사장에 입실해야 함(선발 공고의 주의사항 확인) 학교별 최종 합격자 인원 제한: 학교별 20% 이내로 제한됨 사회통합대상자와 연계과정은 학교별 인원 제한 미적용 인원 제한 시 합격자 수가 모집정원에 미달하는 경우 제한 비율 미적용 최종 합격 / 불합격 확인, GED 공지 영재지원 나의 지원보기에서 합격 여부 확인 가능 합격 시 합격자 약관에 동의