---
title: 2026학년도_남부교육지원청_초등_영재교육대상자_모집요강
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: 2026학년도_남부교육지원청_초등_영재교육대상자_모집요강.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:41.366Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 2. 슬로건 세로형-removebg-preview.png 원본 그림의 크기: 가로 595pixel, 세로 275pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 모집요강 공고일 : 2025. 9. 19.(금) 모집 분야 및 모집 정원 선발 대상 운영기관 협력학교) 년 현재 과융합 초 4학년 금동초 초 3학년 명이내(2학급) 초 5학년 대방초 초 5학년 명이내(1학급) 초 5학년 신도림초 초 5학년 명이내(1학급) 초 5,6학년 남부발명교육센터 고원초) 지원서를 출력하여 소속 학교 담임교사에게 제출 소속기관이 없는 학교 밖 청소년 영재교육기관에 증빙서류 제출 가상계좌로 선발 전형료(40,000원) 납부 연계과정(초6 수학 및 초6 과학)은 전형료 없음 초4 수 과융합 분야는 운영학교별로 모집, 선발, 합격자 선정, 교육과정 운영 등이 별도로 이루어지므로 통학 거리 등을 고려하여 지원 바람 담임교사 GED 가입, 교사 인증, 담임교사 해당학급 지원 자료 확인 담임교사 해당학급 지원자에 대해 영재행동특성 및 창의적인성검사 체크리스트 작성 및 제출 샇탉귆 별도기간 창의적 문제해결력 및 창의인성 평가 실시 수학, 과학, AI 정보, 발명 수험표에 기재 숀u츀 선발 분야 창의적 문제해결력 미술, 체육 수험표에 기재 응시장소는 12.2(화)~12.5.(금) GED 접속하여 수험표 출력 시 확인 가능 최종합격자 공고 : 2026. 2. 11.(수) 예정) 서논술형 평가 학년도 남부교육지원청영재교육원 초등 영재교육대상자 모집요강 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 3학년 명이내(2학급) 관내 학교 학생 및 관내 거주 학교 밖 청소년 곳만 지원 초 4학년 문래초 초 4학년 명이내(2학급) 뜀'쀀 관내 학교 학생 및 관내 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 년도 수료예정자 초 4학년 명이내(2학급) 뜀'쀀 관내 학교 학생 및 관내 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 년도 수료예정자 초 4,5학년 명이내(1학급) 뜀'뀀 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 학년도 수학, 과학 초 5, 6학년 과정 중 일부 프로그램은 융합과학교육원에서 운영됨 모든 일정은 GED 사이트( 로 공지됨 샇탉귆 탇쀀탉 샇탉귆 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 4,5학년 운영학교별 명이내(1학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 5학년 운영학교별 명이내(1학급) 저)쀀 초 5,6학년 남부(고원초) 성북강북(돈암초) 초 4학년 초 5학년 명이내(1학급) 룁맆쓒 샇탉귆뒭 쀄퐀 뀀뀀 퐀뀀뀀 샇탉귆 샇탉귆 룁맆쓒 뀀E뀀뀀 샇탉귆 샇탉귆 쀄뀀뀀 그림입니다. 원본 그림의 이름: image1.png 원본 그림의 크기: 가로 419pixel, 세로 365pixel 증빙서류 제출처] 남부교육지원청 영재교육원 지원자: 남부교육지원청 초등교육지원과 서울 전체(미술, AI 정보, 발명, 체육) 영재교육원 지원자: 해당 교육지원청 예) 동부교육청 소속 학교 학생이 북부교육지원청 영재교육원에 지원할 경우, 제출처는 북부교육지원청 모집요강에서 안내하는 주소지에 따름. 라. (전출생 처리) 지원 마감일(2025. 11. 10.) 까지 전출한 경우: 전입교에서 전형 절차 실시 지원 마감일 이후(2025. 11. 11.) 전출한 경우: 전출교에서 전형 절차 시행(학생은 GED에서 학교명 변경 금지, 전학 전 관할 교육지원청에서 평가 실시, 전학 사실을 전학 전 학교 담임이 해당 영재교육원 업무담당자에게 업무 메일로 연락) 날짜별 일정 지원서 제출/전형료 납부 창의적 문제해결력 및 창의인성 평가 합격자 대학부설 영재교육원은 대학별 모집요강 참고 대학부설 영재교육원 최종합격자는 교육청 영재교육원에 지원할 수 없음 영재교육원별 구체적인 일정은 영재교육원별 모집요강 참고 연계과정은 교육지원청, 과학고 및 융합과학교육원 영재교육원별로 안내 매뉴얼: 지원서 작성, 교사 추천 방법은 GED 공지사항에 탑재된 매뉴얼 참조 콜센터(GED 홈페이지 안내): GED 시스템에서의 지원 및 추천에 관한 문의사항 전화 서비스 전형 단계 및 선발 방법 가. 전형 단계 날짜/기간 배점] 지원) GED( 에서 지원 탈쀀탉 탇쀀탉 지원자 추천) 담임교사는 해당 학급의 학생 명단 확인 및 체크리스트 작성 에 가입 후 해당 학급 학생의 명단 확인(학생이 제출한 지원서와 대조 확인) 지원자에 대해 영재행동특성검사 및 창의적인성검사 체크리스트 작성[20점] 필요시 교과전담교사 또는 교과담당교사의 의견을 들어서 담임교사가 작성 학교 밖 청소년 지원자 추천) 소속기관이 있는 경우: 담당 교 강사가 GED에서 지원자에 대해 체크리스트 작성[20점] 소속기관이 없는 경우: 추천심사위원회에서 포트폴리오 심사 및 점수 부여[20점] 사각형입니다. 쀀탉저 쀀탉저 쀀탉됀 토) 08:30~ 샇탉귆쓌 학교별 최종합격자 인원 제한 최종합격자는 단위학교별로 모집정원의 비율 제한(초등, 중등 20%) 단, 영재교육기관별로 비율 조정 가능) 학교별 인원 제한 시 유의사항 사회통합대상자와 연계과정은 학교별 인원 제한 미적용 인원 제한 시 합격자 수가 모집정원에 미달하는 경우 제한 비율 미적용 쐀 ) 최종 합격자 발표 선정심사위원회) 전형 자료를 통해 최종합격자 심의 및 선정 사각형입니다. 연계과정(초6 수학, 초6 과학): 활동 평가(100점) 성적순 사회통합대상자 우선 선발: 모집정원의 20% 이내에서 우선 선발 협력학교 학생 우선 선발: 모집정원의 20% 이내에서 우선 선발 선정심사위원회에서 최저학력기준을 적용하여 20% 이내라도 불합격 처리 가능 초등 연계과정[초6학년 수학 및 과학] 지원 및 선발 모집 분야) 초6학년 수학 및 과학 분야 지원 대상) 2025학년도 교육지원청 영재교육원 수료예정자 중의 희망자 지원 단계) 2025학년도 교육지원청 영재교육원 수료예정자 중에서 연계과정에 진학을 희망하는 학생은 GED시스템을 통하여 지원하되, 교사 체크리스트 과정은 생략함 전형료 없음) 학생이 GED에 로그인하여 연계과정에 지원 대상: (초6) 동일 교육지원청 영재교육원 초5과정 수료 예정자) 지원 과정은 영재교육원 운영학교(협력학교) 담임교사가 안내 교육지원청에서는 연계과정 학생의 전형을 운영학교(협력학교)와 협력하여 진행 합격자 발표 선정심사위원회에서 최종합격자 선정 선정 기준: 영재교육 활동 평가(출석평가, 수업평가, 부과과제평가, 산출물발표회, 징계여부 등으로 최종점수 산출) 학교별 인원을 적용하지 않고 최종 선발 연계과정 평가 점수 뱀&B 담임 체크리스트 창의인성 평가 점+가점-감점 교육지원청과 연계과정 운영학교는 수료예정자에게 지원 및 추천 절차 수행하여 수료예정자가 선발과정에서 누락되지 않도록 유의 뱀0꾳 나. 사회통합대상자 우선 선발 사각형입니다. 사회통합전형계획에 따른 사회통합대상자로 추천된 지원자의 경우 각 분야별 선발 인원의 20%까지 정원 내에서 우선 선발할 수 있음 사회통합대상자의 평가 점수가 현저히 낮아 영재교육 이수에 어려움이 있다고 판단되는 경우 선정심사위원회 심의를 거쳐 영재교육원장이 불합격 처리할 수 있음 사회통합대상자 지원 자격 기준 저"글! 기회균등전형 증빙서류 제출 국민기초생활수급(권)자또는 그 자녀 렀>저 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자 국가보훈대상자 또는 그 자녀 소녀가장/조손가족의 자녀 장애 정도가 심한 장애인 자녀 순직 군경 소방관 공무원 자녀 한부모가족 자녀 군인 자녀 경찰(해양경찰) 자녀 샇탉귆 쀀탉귂 봀났쀀탉 샇탉귆 쀀탉럆 씀 씀 됀 별도 첨부된 2026학년도 학교 밖 청소년 영재교육대상자 선발 전형 참고 ၄၅ 씀 씀 픀/뀀뀀 소속기관이 있는 경우 서울특별시교육감에게 등록한 대안교육기관(대안교육기관, 외국인학교)에 재학하기 위해 취학의무 유예, 정원 외 학적관리 되는 경우 소속기관이 없는 경우) 학교 밖 청소년 및 보호자는 아래의 서류 원본을 해당 교육지원청(영재교육원)에 2025. 11. 10.(월) 18:00까지 직접 제출 포트폴리오(A4, 20매 이내) 동영상파일(미술의 경우) 주민등록등본(초본) 제출 서류는 반환하지 않음 킭쀀탉 킭쀀탉 쀀탉가 서울시교육청 영재교육원(가군) 시스템에서 지원함 그룹(가군) 내 중복지원 불가 시스템에서 1인 1기관만 지원) 교육지원청, 서울과학고, 세종과학고, 한성과학고, 서울국제고, 선린인터넷고, 서울로봇고, 미래산업과학고 쐀렀X 쐀렀X 쐀렀X 쐀렀X 샇탉귆 샇탉귆탌쀀탉 글Z뀀뀀 대학부설영재교육원 단위학교영재교육원 영재학급 킭쀀탉 봀났쀀탉 봀났첬 샇탉귆 샇탉귆탌쀀탉 샇탉귆 킭쀀탉 가뀀뀀 겮쳀킹 봀났꤀ 퐀]뀀뀀 탇쀀탉 가쓀탖 샇탉겮 룁맆쓒 샇탉귆 년도 영재교육대상자 선발 지원서(예시) 지원서 서식은 변경될 수 있습니다. 교육지원청 영재교육원 ( 지원자격 유무를 확인하여 선택) 과학영재 일반학생지원/사회통합전형/학교밖청소년일반/학교밖청소년사회통합전형 묬웞" 생년월일 학년 / 반 자택번호 휴대전화 보호자 우편번호 개인정보 활용동의 봀났쀀탉 전형료납부가상계좌 본인은 OO교육지원청 영재교육원 영재교육대상자선발에 위와 같이 지원합니다. 지원자 : 홍 묬߀묬 초등학교장 봀났쀀붼 자기체크리스트: 창의적 인성검사(초등학교 학생용) 예시 자기체크리스트는 자신의 영재성을 스스로 확인하는 검사지로 영재교육대상자 선정에 영향을 주지 않습니다. 아니다 매우그렇다 주변에서 일어나는 일이나 어떤 사물에 대해 궁금한 것이 많다. 비록 실패가 예상될지라도 정말 하고 싶은 일이면 하는 편이다. 춤이나 노래를 새로운 방식으로 표현하려고 시도한다. 자기체크리스트: 창의적 인성검사(중 고등학교 학생용) 예시 자기체크리스트는 자신의 영재성을 스스로 확인하는 검사지로 영재교육대상자 선정에 영향을 주지 않습니다. 내 용 아니다 매우그렇다 학교에서 배우는 것뿐만 아니라 알고 싶은 것이 많다. 모르는 문제가 생기면 그것을 알 때까지 파고든다. 비록 길을 잃게 될지라도 혼자서 새로운 곳으로 여행을 떠나고 싶다. 교사체크리스트: 영재행동특성검사(초 고 공용) 예시 매우아니다 그렇다 매우그렇다 높은 수준의 어휘를 사용하여 깊이 있는 사고를 할 줄 안다. 관심분야에 대하여 호기심을 가지고 적극적으로 사고하고 탐구한다. 교사체크리스트: 창의적 인성검사(초 고 공용) 예시 매우아니다 그렇다 매우그렇다 자신의 잘못을 알게 되면 솔직히 인정한다. 한 번 마음먹은 일은 어떤 어려움이 있더라도 끝까지 하고야 만다. 사각형입니다. 샍탉쒹 떋?쎍@뒪? 욞@?? 넀!넀!