---
title: _첨부_2025학년도_영재교육대상자_사회통합전형_추진_계획
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: _첨부_2025학년도_영재교육대상자_사회통합전형_추진_계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:26.475Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 1. 슬로건 기본형.jpg 원본 그림의 크기: 가로 2843pixel, 세로 616pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 룁맆쓒 퀀퀀퀀 퀀찀W 서울특별시교육청 디지털 혁신미래교육과] 학년도 서울특별시교육청 영재교육대상자 사회통합전형 추진 계획[요약] 턀+윀윀뀀 사회통합전형 유형 및 기준 사회통합전형 정원의 우선선발 뀀j봀 법정차상위계층 또는 그 자녀 뀀j봀 국가보훈대상자 또는 그 자녀 뀀j봀 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀 사회다양성전형 가구원 수별 중위소득 160%이하 가정의 자녀 뀀j저 다문화가족 자녀 뀀j저 특수교육대상자 뀀j저 장애 정도가 심한 장애인의 자녀 뀀j저 다자녀가족(3자녀 이상) 자녀 뀀j뀀 한부모가족 자녀 뀀j뀀 경찰(해양경찰) 자녀 뀀j관 환경미화원 자녀 학교에서의 사회통합전형 대상자 추천 절차 단계] 단계] 단계] 단계] 관련 서류 담임 확인 학교장 확인서 발급 및 추천 관련 서류 제출 제출 자료: 서식1] 지원신청서 서식1];0;0;0; 서식2] 학교장 확인서 룁맆쓒 서울시교육청 디지털 혁신미래교육과 껃J껃 룁맆쓒 기본 방침 영재교육기관은 모집정원의 20%이내에서 사회통합전형으로 우선 선발한다. 사회통합전형의 유형은 기회균등전형과 사회다양성전형으로 한다. 사회통합전형 제도의 도입 취지에 맞는 적격자가 선발될 수 있도록 심의 및 검증 절차를 준수한다. 밼(꽯 사회 통념상 일반인들이 공감할 수 있는 수준으로 선발기준을 마련하고 사회적으로 보호가 필요한 학생들이 선발될 수 있도록 한다. 밼*쏏 기회균등전형 대상자를 사회통합전형의 60% 이내 우선선발하고, 미충원 시 사회다양성전형 대상자로 충원한다. 기회균등전형 및 사회다양성전형 중 사회적 소수(약자) 유형을 배려하는 순위에 따른 단계별 전형 절차를 준수한다. 합격이 결정된 경우라도 증명서 위조 등 부정한 방법으로 입학하였음이 확인되었을 경우에는 해당 학생에 대한 합격을 취소한다. 껃J껃 국민기초생활수급(권)자또는 그 자녀, 법정차상위계층 또는 그 자녀, 한부모가족지원대상자, 국가보훈대상자 또는 그 자녀, 기준 중위소득 50% 이하인 가구의 자녀, 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀, 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자 다문화가족 자녀, 북한이탈주민 또는 그 자녀, 특수교육대상자 소녀가장/조손가족의 자녀, 장애 정도가 심한 장애인의 자녀, 순직 군경 소방관 공무원 자녀, 다자녀가족(3자녀 이상) 자녀, 한부모가족 자녀, 군인 자녀, 경찰(해양경찰) 자녀, 소방공무원의 자녀, 환경미화원 자녀 등 지원 당시 관할 교육지원청 특수교육운영위원회 에서 특수교육대상자로 선정된 자 전형 방법: 순위에 따른 단계별 전형 실시 단계별 전형 시 기준 저"숀C 기회균등전형 촀a글 국민기초생활수급(권)자또는 그자녀 촀a글 법정차상위계층 또는 그 자녀 촀a글 국가보훈대상자 또는 그 자녀 촀a글 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀 사회다양성전형 다문화가족 자녀 북한이탈주민 또는 그 자녀 소녀가장/조손가족의 자녀 순직 군경 소방관 공무원 자녀 군인 자녀 소방공무원의 자녀 검증 절차 강화 및 부정 합격 확인 시 엄정 조치 사회통합전형 유형 및 지원 자격 참고자료;0;0;0; 참고B 대상자 쀌쀀탉 국민기초생활수급(권)자또는 그 자녀 법정차상위계층 또는 그 자녀 한부모가족지원대상자 국가보훈대상자 또는 그 자녀 기준 중위소득 50% 이하인 가구의 자녀 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀 가정형편이 어려운 학생 중 학교장 이 추천한 자 저쐀l 저쐀l 저쐀l 저쐀l 가구원 수별 중위소득 가정의 자녀 다문화가족 자녀 북한이탈주민 또는 그 자녀 샌탉탆 특수교육대상자 샇탉귆뤀 소녀가장/조손가족의 자녀 장애 정도가 심한 장애인의 자녀 순직 군경 소방관 공무원 자녀 다자녀가족(3자녀 이상) 자녀 한부모가족지원법 제4조 제1호~제5호에 따른 한부모가족 자녀 한부모가족지원대상자의 경우 기회균등전형으로 지원 년 이상 재직 중인 중령 이하 군인 자녀 년 이상 재직 중인 경감 이하 경찰(해양경찰) 자녀 년 이상 재직 중인 소방경 이하 소방공무원 자녀 도 또는 군 구 소속으로 재직 중인 환경미화원의 자녀 사회다양성전형 필수요건 년 가구원 수별 중위소득 160%이하 가정의 자녀 년 가구원 수별 중위소득 160%기준 건강보험료 및 재산세(주택) 과세금액 기준표*] 단위: 원) 건강보험료 본인부담금 건강보험료 본인부담금 소득월액(건강)포함 금액] 지역가입자 혼합가입자 직장+지역) 지역가입자 봀났쀀 직장가입자 혼합가입자 대상자 추천 및 선발 췀뇢?췀뇢? 짌@?? 부정합격에 대한 엄정 조치 : 증명서 위조 등 부정이 확인된 경우 합격 취소 등 조치 첀색쀀 추천 절차 에서 사회통합 전형으로 지원 관련 서류 제출) 학교추천위원회 심의 쀌뀀뀀 학생 및 학부모는 지원 유형, 제출 서류 기입, 지원 자격 및 증빙서류에 허위가 없음을 확인하는 서명을 한 후 담임 교사에게 제출[서식1] 저뀀뀀 학교) 관련 서류 담임 확인 저뀀뀀 구성) 교감 포함하여 4~8명으로 구성(위원장은 교감, 간사는 위원 중 1명을 위촉하여 실무 총괄) 심의 사항) 사회통합전형자의 지원서 내용 및 증빙서류의 적합성 여부, 사회통합전형 대상자로 적합한지 여부 심의 대상 학생 학부모의 개인정보 및 심사 서류 내용 등은 철저히 보안에 유의 저뀀뀀 학교) 학교장 확인서 발급 저뀀뀀 샇탉귆 참고자료 턀;턀;2쀀 사 회 통 합 전 형 공 통 제 출 서 류 주민등록등본(지원자 본인이 포함된) 1부 기준 가족관계증명서 1부 단, 다음 지원자는 가족관계증명서(상세) 제출 필요 기준: 다문화가족, 다자녀가족 자녀(지원자) 기준: 한부모가족 정부24(홈페이지) 바로가기 서식1 사회통합전형 대상자 지원신청서 1부 서식1];0;0;0;캘 서식2 사회통합전형 대상자 학교장 확인서 1부 서식2];0;0;0;캙 붙임 서식(p.23, p24) 확인 기회균등전형 아래 지원유형에 해당하는 제출서류 추가 제출 제 출 서 류 비 고 국민기초생활수급(권)자 또는 그 자녀 구청, 주민센터,, 학교, 정부24(홈페이지) 교육급여수급자 증명서 바로가기 차상위자활근로자 주민센터, 복지로(홈페이지) 인증서 로그인 필요) 복지로 사이트 서류 발급 방법 (참고4) 장애수당 대상자 확인서 장애연금 대상자 확인서 차상위계층 확인서 차상위 본인부담 경감대상자 증명서 차상위본인부담 경감대상자 증명서(서식)(p18. 참고 5.) 국민건강보험공단(홈페이지) 바로가기 한부모가족 증명서 정부24(홈페이지) 바로가기 복지로 사이트 서류 발급 방법 (참고4) 국가보훈대상자 또는 그 자녀 교육지원대상자 확인서 (또는) 국가보훈 기본법 제3조제2항에 따른 국가보훈대상자 확인원(택1) 좼샖귉 붙임목차 서식3] 교육지원 대상자 외 참고자료2;0;0;0; 좼샖귉 정부24 바로가기 교육급여 수급자 증명서 정부24 바로가기 교육비지원 확인서 기준중위소득 60%이하 가정의 자녀로 교육비지원대상자임을 반드시 확인 후 추천(NEIS에서 확인 가능) 붙임목차 서식3] 건강보험료 납부확인서(최근 6개월 평균 납부액) 국민건강보험공단 바로가기 실직급여수급증 사본, 채권압류통지서, 법원 파산결정문 사본, 폐업확인서, 건강보험료 영수증, 급여명세서, 병원 진단서, 장애인 등록증, 근로소득 원천징수영수증, 아동복지시설 재원증명서 등 학교장 추천 대상자 선정 요건 부양의무자의 갑작스러운 실직으로 생계에 어려움이 있는 경우(실업급여 수혜 가정 등) 가계 파산 또는 재산 압류 등으로 생계에 어려움이 있는 경우- 부양의무자의 질병 장애 등으로 인해 근로 능력이 없거나, 생계에 어려움이 있는 경우 부양의무자가 자영업자로 폐업 휴업 등으로 생계에 어려움이 있는 경우 아동복지법 제3조 제10호에 따른 아동복지시설에서 보호받는 아동 사회다양성전형 지원자 제출 서류 지역건강보험가입자 직장건강보험및혼합 지역+직장)가입자 건강보험자격확인서 또는 건강보험증 사본 건강보험료 납부확인서(최근 6개월 평균 고지액) 국민건강보험공단 바로가기 인증서 로그인 필요) 직장건강 보험 및 지역+직장) 가입자 재산세(지방세 세목별) 과세 증명서 1부 반드시 지방세 세목별 과세 증명서(전국) 으로 발급받아 제출(동주민센터 직접 방문 발급, 온라인 발급 불가) 주택을 기준으로 전국단위로 발급받아야하며 주택이 있는 지역의 과세증명서와 주택 미소유지역에 과세 사실이 없음 명시된 과세증명서 모두 발급 필요 지 원 유 형 발 급 처 다문화가족 자녀 봀났쀀 해당서류 발급기관 북한 이탈 주민등록 확인서 특수교육대상자 뗎샑가 사실 관계 확인서(자녀 기준 가족관계증명서, 주민센터 복지사 확인 등) 장애 정도가 심한 장애인의 자녀 순직군경, 순직소방공무원, 순직교원, 순직공무원 자녀임을 증명할 수 있는 증빙서류 다자녀 가족 자녀 이상) 자녀 한부모가족 자녀 재직증명서 년 이상 재직 중임을 확인할 수 있는 증빙서류 퐀뀀뀀 참고자료2 참고자료;0;0;0; 국가보훈대상자 또는 그 자녀 범위 및 제출 서류 국가보훈대상자 또는 그 자녀 지원 학생 본인이 국가보훈대상자(교육비지원대상자* 제외)이거나 부 또는 모가 국가보훈대상자인 경우 국가보훈대상자: 국가를 위하여 희생 공헌자와 그 유족 또는 가족으로서 국가보훈 관계 법령의 적용 대상자가 되어 예우 및 지원을 받는 자(국가보훈기본법 제3조제2호) 교육비지원대상자: 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 제22조에 따른 교육지원대상자는 소속학교에서 교육지원대상자임을 확인받아 [서식3]확인서 제출 가능 먊빥G꩗ 먊빥먊 짌@?? 학생 본인 또는 부모가 보훈대상자로서 아래 증명서류 발급이 가능한 경우 의 [참고] 양식 참조. 본인 또는 부모의 확인원 발급 가능 여부가 기준 예시) 증조 할아버지께서 독립유공자로서 지원 학생의 부가 독립유공자 유족 확인원 발급이 가능한 경우 지원 가능 외할아버지께서 6.25 참전용사로 전사하여 모가 국가유공자 유족 확인원 발급이 가능한 경우 지원 가능 할아버지께서 참전유공자여도, 부(또는 모)는 국가보훈대상자 아닌 경우(또는 확인원 발급이 안되는 경우) 지원 불가 할아버지께서 고엽제후유증환자여도, 부(또는 모)는 국가보훈대상자 아닌 경우(또는 확인원 발급이 안되는 경우) 지원 불가 독립유공자의 자녀 및 손자녀 독립유공자(유족) 확인원 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 제4조제1항 제3호 ~ 제18호, 제73조 고엽제후유의증환자 수당지급대상자) 및 그 자녀 고엽제법 적용대상 확인원 민주유공자 예우 및 단체설립에 관한 법률 제4조제1호 ~ 제3호 특수임무유공자 및 그 자녀 특수임무유공자 유족)확인원 보훈보상대상자 지원에 관한 법률 제2조 제1항제1호~제4호 참고(예시)] 독립유공자 유족 확인원 ၄ 확인대상자란 에 지원학생 본인 또는 부모이면 지원 가능 ၄ 헲헲뗛 꾡헲L 그림입니다. 원본 그림의 이름: 독립유공자(유족)확인원(그림).png 원본 그림의 크기: 가로 595pixel, 세로 842pixel 드꾡헲 사각형입니다. 퀠쀀탉 땚@?? 저(저( B 듬@? 듑@? 참 고 목 차 차 ᱄ 짌@?? 가구원 수 산정 시 유의사항 세대별 주민등록표에 기재된 자로서 해당 학생과 생계 및 주거를 같이하는 부모 및 2촌 이내의 형제 자매 [ 외)조부, (외)조모 제외] 가족관계증명서상 부 모 또는 미혼인 형제 자매는 주민등록을 달리하더라도 가구원에 포함 기혼인 형제 자매의 경우 주민등록을 같이 하는 경우 포함(단, 원수접수일 기준 6개월 전부터 주민등록을 같이 하는 경우만 인정). 주민등록을 같이 하지 않는 경우 미포함 이혼으로 인한 한부모 가족의 경우 이혼한 배우자(친부 또는 친모)를 포함하여 가구원 수 산정 건강보험료 산정 및 적용 방법 산정) 건강보험증에 부양자로 등록된 부모의 건강보험료 부과금액을 합산한 금액 단, 노인장기요양보험료 및 연말정산금액(분할)납부청구액은 제외) 직장가입자의 경우, 휴직으로 인한 건강보험료 납부 유예시 휴직 전 납부된 건강보험료로 산정 입학 지원서 제출 당시 복직한 경우 복직 후 납부한 건강보험료 납부금액을 6개월 평균 건강보험료로 산정 적용) 부모가 각각 다른 건강보험에 가입된 경우 부와 모의 건강보험료를 합산하여 다음과 같이 적용 부모가 각각 지역건강보험 부양자인 경우 : 합산 후 지역보험료 기준 적용 부모가 각각 다른 직장건강보험 부양자인 경우 : 합산 후 직장보험료 기준 적용 부모가 각각 지역건강보험과 직장건강보험 부양자인 경우 : 합산 후 혼합보험료 기준 적용 사례) 아버지는 직장건강보험 부양자로 4만원 납부하고 어머니는 지역건강보험 부양자로 2만2천원 납부하는 4인가구의 경우 : 4만원(부)+2만2천원(모) 가구 건강보험료(혼합 6만2천원) 기타 건강보험료 산정 및 사례는 사회통합전형 Q&A 제출 자료 발급 방법 건강보험료 본인부담금 확인을 위한 보험료납부확인서 발급 방법 국민건강보험 홈페이지 바로가기 렀VV턀I 건강보험자격확인서/자격득실확인서 발급 방법 국민건강보험 홈페이지 바로가기 그림입니다. 원본 그림의 이름: 자격득실확인서2.PNG 원본 그림의 크기: 가로 1226pixel, 세로 832pixel 짌@?? 가입자 건강 장기요양보험료 납부확인서 납부금액 장기요양보험료 소득월액(요양) 장기요양보험료 소득월액(요양) 납부확인용 사업장 명칭: 직장가입자의 경우 사업자 명칭이 기재되어 있음 ( 지역가입자 :사업자 명칭 없음) 건강보험료: 건강보험료 본인 부담금으로 원서 제출 기준 최근 6개월 평균 금액 산출 합계금액: 고지금액 합계시, 고지되지 않은 달도 최근 6개월에 포함됨 연말정산: 전년도 연말정산에 따른 건강보험료 가감분 ( 산정에서 제외) 연말정산 금액을 5 회 분할 납부한 경우: 재직하는 사업장의 업무담당자 신청으로 개인별 고지 산출내역(가입자별 부과내역) 신청하여 발급 가능(해당 사업장의 직장가입자여야만 발급 가능) - 유선 발급 시 공단 전산에 등록된 해당 사업장의 팩스번호로만 전송 가능 소득월액(건강): 직장가입자의 경우 해당 금액까지 포함하여 건강보험료 산정 지역가입자의 경우 세대주와 세대원 모두 납부확인서를 발급받아 납부번호 확인. 납부번호가 동일하면 중복하지 않고 세대주 금액으로만 산정 참고: 직장가입자의 경우 피부양자는 납부확인서 발급 자체가 되지 않으며, 자격득실확인서 로 피부양자임을 확인 짌@?? 지방세기본법 시행규칙[별지 제49호서식] 납세자 츀z픀 부과연월 과세번호 쀌쐀샂 쀌쐀샂 쀀밀+ 수입증지 수수료 자치단체 조례에서 정하는 금액) 뀀뀀뀀 발 신 명 의 였뗅죂 재산세 주택 금액 합산 (기타 과세 내역제외) 지방세 세목별 과세증명 (전국)는 인터넷 정부24에서는 발급되지 않으며, 직접 주민자체센터 방문하여 발급하여야 함 지방세 부과된 지역 및 부과되지 않은 지역(참고 3-2) 각각 발급하여야 함 참고 3-2. 지방세 세목별 과세증명서 과세되지 않은 지방세(주택) 양식 쀀탅가냇 그림입니다. 원본 그림의 이름: 재산세 발급예시 최종).png 원본 그림의 크기: 가로 594pixel, 세로 840pixel 짌@?? 그림입니다. 원본 그림의 이름: Screenshot 원본 그림의 크기: 가로 1080pixel, 세로 866pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 04월 05일 오후 5:40 프로그램 이름 : Android SP2A.220305.013.F707NKSU2HVHA 저*저*쀀 참고 5. 국민건강보험 홈페이지 - 차상위 본인부담 경감대상자 증명서 발급 방법 쌀j쌀j뼀Z 뀌케N케N 쀮@? 서식1] 2025학년도 영재교육원 사회통합전형 대상자 지원신청서 서식2] 2025학년도 영재교육원 사회통합전형 대상자 학교장 확인서 서식3] 2024학년도 초 고 학생 교육비 지원(기준중위소득 60% 이하) 대상자 확인서 서식1] 서식1]B 학년도 영재교육원 사회통합전형 대상자 지 원 신 청 서 쿸쿸냆 몐컞E 학교 ( )학년 ( )반 쀌쀀탉 영재교육원 ( )분야 쀌쀀탉 사회통합 사회다양성전형 유형 ( ), 가구원수 ( 인) 유형 ( ), 가구원수 ( 인) 탖쀀탉 듇쀀탉 년 월 일 신청자 : 학 생 (서명) 학부모 (서명) 영재교육원장 귀하 지원 유형 기회균등전형 : ( ) 안에 해당 지원 자격 기재 사회다양성전형 : ( ) 안에 해당 지원 자격 및 가구원 수 기재 기회균등전형자는 선발 전형료 면제(사회다양성전형자는 전형료 납부해야 함) 서식2] 학년도 영재교육원 사회통합전형 대상자 학교장 확인서 켘켘뀈 돮췾F 학교 ( )학년 ( )반 쀌쀀탉 영재교육원 ( )분야 쀌쀀탉 사회통합 사회다양성전형 유형 ( ), 가구원수 ( 인) 유형 ( ), 가구원수 ( 인) 기회균등전형 중 학교장 추천의 경우에만 작성 렀B퀀퀀 서식3]B 왖x밼 처리기간즉시 신청인 이름 서울특별시서대문구 00로 104-1303 학생이름 입학금 학교운영 지원비 방과후학교 자유수강권 학년도 영재교육원 사회통합전형 지원 기준중위소득 60% 이하임을 확인)--> 해당 내용을 명기 봀났탆 였뗅죂