---
title: 국립전통예술고등학교_2024학년도_영재교육대상자_사회통합전형_계획
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: 국립전통예술고등학교_2024학년도_영재교육대상자_사회통합전형_계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:53.456Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교육비전 로고(가로 기본형).jpg 원본 그림의 크기: 가로 2835pixel, 세로 709pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 삸뙸긌 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1-2 원본 그림의 크기: 가로 946pixel, 세로 674pixel 휀삲볨꽜 룁맆쓒 학년도 영재교육대상자 ၄P၅ 사회통합전형 계획 요약 ၄ 윀윀뀀 믕쇤? 사회통합전형 유형 및 기준 사회통합전형 정원의 60%이내 우선선발 렀>관 기준 중위소득 50% 이하인 가구의 자녀 법정차상위계층 또는 그 자녀 한부모가족지원대상자 저"C 사회다양성 전형 가구원수별 중위소득 160%이하 가정 자녀 렀>꼀 다문화가족 자녀 렀>꼀 북한이탈주민 또는 그 자녀 렀>휀 특수교육대상자 다자녀가족(3자녀 이상) 자녀 경찰(해양경찰) 자녀 환경미화원 자녀 학교에서의 사회통합전형 대상자 추천 절차 단계] 단계] 단계] 단계] 관련 서류 담임 확인 학교장 확인서 발급 및 추천 관련서류 제출 월)까지 제출 자료 : 지원신청서(서식1) 학년도 영재교육대상자 ၄W၅ 사회통합전형 계획 ၄ 쐀쐀대 관계 법령 및 근거 ၄ 룁맆쓒 학년도 사회통합전형 기본 방침 ၄ 툀쐀쐀대 쐀쐀대 쐀쐀대 쐀쐀대 쐀쐀대 쐀쐀대 쐀쐀대 쐀쐀대 쐀쐀대 쐀쐀대 봀났탆 쐀쐀대 쐀쐀대 사회통합전형 개요 ၄k၅ 믕쇤? 국민기초생활수급(권)자또는 그 자녀, 법정차상위계층 또는 그 자녀, 한부모가족지원대상자, 국가보훈대상자 또는 그 자녀 기준 중위소득 50% 이하인 가구의 자녀, 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀, 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자 국가보훈대상자 또는 그 자녀를 이하 보훈자 자녀 라 한다. 다문화가족 자녀, 북한이탈주민 또는 그 자녀, 특수교육대상자 소녀가장/조손가족의 자녀, 장애 정도가 심한 장애인의 자녀, 순직 군경 소방관 공무원 자녀, 한부모가족 자녀, 다자녀가족(3자녀 이상) 자녀, 특수직업 종사자 자녀 등 지원 당시 관할 교육지원청 특수교육운영위원회 에서 특수교육대상자로 선정된 자 전형 방법 : 순위에 따른 단계별 전형 실시 단계별 전형 시 기준 저"숀C 기회균등전형 국민기초생활수급(권)자또는 그자녀 법정차상위계층 또는 그 자녀 국가보훈대상자 또는 그 자녀 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀 사회다양성 전형 다문화가족 자녀 북한이탈주민 또는 그 자녀 소녀가장/조손가족의 자녀 순직 군경 소방관 공무원 자녀 한부모가족 자녀 군인 자녀(중령이하) 소방공무원의 자녀(소방경이하) 믕쇤? 검증 절차 강화 및 부정 입학 확인 시 엄정 조치 사회통합전형 유형 및 지원 자격 ၄k၅ 쨀 윀* 퀶???글규 국민기초생활 보장법 제2조제1호 및 제2호에 따른 수급(권)자 또는 그 자녀 한부모가족지원법 제5조 및 제5조의2에 따른 한부모가족지원대상자 한부모가족지원법에 따른 지원대상자로 일반 모자가족 또는 부자가족과는 구분 보훈자 자녀 쀀탉탆 쀀탉탆 쀀탉탆 쀀탉솳 학교장 추천 대상자 선정 요건 부양의무자의 갑작스러운 실직으로 생계에 어려움이 있는 경우(실업급여 수혜 가정 등) 가계 파산 또는 재산 압류 등으로 생계에 어려움이 있는 경우 부양의무자의 질병 장애 등으로 인해 근로 능력이 없거나, 생계에 어려움이 있는 경우 부양의무자가 자영업자로 폐업 휴업 등으로 생계에 어려움이 있는 경우 아동복지법 제3조 제10호에 따른 아동복지시설에서 보호받는 아동 증빙 서류 예시 실직급여수급증 사본, 채권압류통지서, 법원 파산결정문 사본, 폐업확인서, 건강보험료 영수증, 급여명세서, 병원 진단서, 장애인 등록증, 근로소득 원천징수영수증, 아동복지시설 재원증명서 등 사회다양성 전형 ၄ 믕쇤? 똀F똀F 가구원 수 재산세(주택) 과세금액 직장가입자 묀!쨀 묀!쨀 묀!쨀 묀!쨀 묀!쨀 원서 제출 기준 최근 6개월의 부모( 이혼한 경우 친부 및 친모) 건강보험료 본인 부담금 평균 금액 합산액이 기준표 해당 금액 이하인 가구 재산세 과세내역 확인 불필요 지역건강보험료 전환자 중 임의계속가입자 인 경우 지방세 세목별 과세 증명서를 추가 제출해야 함(주의2 확인) 원서 제출 기준 최근 6개월의 부모( 이혼한 경우 친부 및 친모) 건강보험료 본인 부담금 평균 금액 합산액 및 2023년 재산세(주택) 과세금액 합산액 두 조건 모두 기준표 해당 금액 이하인 가구 주의 1. 건강보험료 본인부담금 건강보험료 본인부담금이란 가입자 건강 장기요양보험료 납부확인서의 고지금액 을 의미 장기요양보험료 및 연말정산금액(분할)납부청구액은 합산에서 제외 건강보험 연말정산금액을 분할납부한 경우 개인별 고지 산출내역(가입자별 부과내역)을 제출해야 함 부 또는 모가 피부양자로서 자격확인서의 자격취득일이 최근 1년 이내 변동이 있을 경우(건강보험료를 납부하던 부 또는 모가 보험료 납부가 중단되고 피부양자로 들어간 경우) 피부양자의 최근 1년간 자격득실확인서 추가 제출 필요 주의 2. 재산세(주택) 과세금액 재산세(주택분) 과세금액이란 지방세 세목별 과세증명서의 주택 과세 합산금액 을 의미 전국에 소유한 모든 주택(아파트)에 대한 과세금액을 합산한 금액이며, 토지, 상가 등에 대해 과세된 재산세는 미포함 지방세 부과된 지역 및 부과되지 않은 지역 증명서 각각 발급해야 함 사회다양성 1순위 대상자 짌@?? 봀났쳆 숀b쨀 숀b쨀 숀b၂ 건강보험료 본인부담금 확인 시 유의사항 주민등록등본 또는 가족관계증명서( 주민등록등본에 부 모 중 1명만 기재되어 있는 경우 반드시 제출)에 부모가 모두 있는데 건강보험증 사본에 학생만 있거나 부모 중 한 명만 있는 경우 반드시 부 또는 모의 건강보험료 금액을 확인하여 부모의 건강보험료 합산 이혼으로 인한 한부모 가정의 경우 친부와 친모 건강보험료 합산 학생이 직장에 다니는 형제자매의 건강보험에 피부양자로 등록된 경우 부모의 건강보험료 납부 실적 확인하여 합산 봀났솼쐀 찀킹꤀ 믕쇤? 다문화가족지원법 제2조제1호 및 제14조의2에 따른 다문화가족의 자녀 봀났탆쓅 쒬봀났쀀탉 샌탉탆 샇탉귆뤀 믕쇤? 한부모가족지원법 제4조 제1호~제5호에 따른 한부모가족 자녀 이혼으로 인한 한부모가족 자녀 의 경우에도 친부 친모의 건강보험료, 재산세 납부금액(연간)을 모두 확인 합산하여 지원 자격에 맞는 적격자 추천 멈7싏 자녀 이상의 다자녀가족의 자녀 자녀 모두 지원 가능(지원 가능 자녀 수 제한 없음) 특수직업 종사자 자녀 년 이상 재직 중인 중령 이하 군인 자녀 년 이상 재직 중인 경감 이하 경찰(해양경찰) 자녀 년 이상 재직 중인 소방경 이하 소방공무원 자녀 도 또는 군 구 소속으로 재직 중인 환경미화원의 자녀 젨뇢? 젨뇢? 짌@?? 부정입학에 대한 엄정 조치 : 증명서 위조 등 부정 입학이 확인된 경우 합격 취소 등 조치 믕쇤? 추천 절차 퀀쀀. 에서 사회통합자 전형으로 지원 관련서류 제출) 학교추천위원회 심의 쀀탉귂 턀눀늲 참고 자료 1 째@? 대상자 쀌쀀탉 퐀<꤀ 국민기초생활수급(권)자또는 그 자녀 한부모가족지원대상자 국가보훈대상자 또는 그 자녀 쀀탉탆 법정차상위계층 또는 그 자녀 기준 중위소득 50% 이하인 가구의 자녀 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀 퐀<였 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자 가구원수별 중위소득 가정의 자녀 다문화가족 자녀 북한이탈주민 또는 그 자녀 샌탉탆 특수교육대상자 샇탉귆뤀 소녀가장/조손가족의 자녀 장애 정도가 심한 장애인의 자녀 퐀<대 순직 군경 소방관 공무원 자녀 한부모가족지원법 제4조 제1호~제5호에 따른 한부모가족 자녀 한부모가족 지원 대상자의 경우 기회균등전형으로 지원 자녀 이상의 다자녀가족의 자녀(자녀 모두 지원 가능) 년 이상 재직 중인 중령 이하 군인 자녀 년 이상 재직 중인 경감 이하 경찰(해양경찰) 자녀 년 이상 재직 중인 소방경 이하 소방공무원 자녀 도 또는 군 구 소속으로 재직 중인 환경미화원의 자녀 굪@? 턀눀늲 사회통합전형 대상자 확인 증빙 서류 지원유형 제 출 서 류 지원자 공통 제출서류 구청, 주민센터, 정부24(홈페이지) 쀀탉귂 지원자 및 학교 작성 국민기초생활수급(권)자 또는 그 자녀 구청, 주민센터, 학교, 정부24(홈페이지) 한부모가족 증명서 국가보훈대상자 또는 그 자녀 교육지원대상자 확인서 (또는) 국가보훈 기본법 제3조제2항에 따른 국가보훈대상자 확인원(택1) 좼샖귉 교육지원 대상자 외 관할 보훈지청, 정부24(홈페이지) 관%뼀 차상위자활근로자 주민센터, 복지로(홈페이지) 차상위 본인부담 경감 대상자 증명서 쀌삲곉 관%뼀 차상위장애수당대상자 주민센터, 복지로(홈페이지) 장애연금 대상자 확인서 관%뼀 차상위계층 확인서 발급대상자 주민센터, 복지로(홈페이지) 기준중위소득50%이하 구청, 주민센터, 학교 교육비지원 확인서 가정형편이 어려운 학생 중 학교장 추천 국민건강보험 공단지사, 공단(홈페이지) 턀킼쐀 뒸봀났 해당 증빙서류별 확인 가능한 기관 가구원수별 중위소득 이하) 건강보험자격확인서 또는 건강보험증 사본 건강보험료 납부확인서(최근 6개월 평균 납부액) 쀌삲곉 직장건강보험료, 혼합(지역+직장) 재산세(지방세 세목별) 과세 증명서1부 반드시 지방세 세목별 과세 증명서(전국) 으로 발급받아 제출(동주민센터 직접 방문 발급, 온라인 발급 불가) 부 또는 모가 귀화한 경우 귀화인의 기본증명서(상세) 부 또는 모가 외국 국적자인 경우 외국인등록증 또는 영주증 사본 북한이탈주민 또는 그 자녀 특수교육대상자 뗎샑가 소녀 가장/ 조손가족의 자녀 장애 정도가 심한 장애인의 자녀 순직 군경 소방관 공무원 자녀 자녀 기준 가족관계증명서(상세) 다자녀 가족 자녀 이상) 자녀 환경미화원의 자녀 도 또는 군 구 소속 환경미화원) 관%글 군인 자녀 중령이하) 관%글 경찰(해양경찰) 자녀 경감이하) 턀눀늲 참고 자료 3 째@? 멽깘& 독립유공자의 자녀 및 손자녀 독립유공자(유족) 확인원 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 제4조제1항 제3호~제18호, 제73조 고엽제후유의증환자 수당지급대상자) 및 그 자녀 고엽제법 적용대상 확인원 민주유공자 예우 및 단체설립에 관한 법률 제4조제1호~제3호 특수임무유공자 및 그 자녀 특수임무유공자 유족)확인원 보훈보상대상자 지원에 관한 법률 제2조 제1항제1호~제4호 쀀탉탆 쀄쀁퀀관 학생 성명 생년월일 소속학교 지원 기관 학부모 성명 전화번호 전형 유형 지원 자격 기회균등전형 유형 ( ) 본인은 2024학년도 사회통합전형에 지원하고자 합니다. 사회통합전형 대상자로 지원함에 있어 지원 자격및 증빙 서류에 허위가 없음을 확인합니다. 또한 합격한 후 증명서 위조 및 누락 등 부정 입학이 확인되었을 경우 합격 및 입학 취소 등의 조치에 동의합니다. 성 명 저!퀀 생년월일 소속학교 지원 기관 전형 유형 지원 자격 기회균등전형 유형 ( ) 추천 사유 봀났탆쳅 위 학생을 투명하고 공정한 심사에 따라 해당 지원 유형 및 지원 자격에 적합하게 선정하였음을 서약하며, 위 학생을 2024학년도 영재교육원 사회통합전형 대상자로 확인합니다. 년 월 일 확인자 : ( ) 학교장 (직인) 국립전통예술고등학교 영재교육원장 귀하 지원 유형 기회균등전형 : ( ) 안에 해당 지원 자격 기재 사회다양성전형 : ( ) 안에 해당 지원 자격 및 가구원 수 기재