---
title: 국립전통예술고등학교_2024_국립전통예술고등학교_음악영재교육원_모집요강(안)
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: 국립전통예술고등학교_2024_국립전통예술고등학교_음악영재교육원_모집요강(안).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:53.380Z
---

학년도 국립전통예술고등학교 음악영재교육원 영재교육대상자 모집요강 초등, 중등 - 한국음악(국악) 뮤지컬 한국무용 분야 국립전통예술고등학교 음악영재교육원 우)08650 서울특별시 금천구 시흥대로 38길 62 예술교육부 (02)6488-3525 학년도 국립전통예술고등학교 음악영재교육원 영재교육대상자 모집요강(요약) 선발 분야 운영기관 학년도 초등학교 5학년 초등학교 6학년 중학교 1학년 중학교 2학년 중학교 3학년 서울특별시교육청 소속 초 중학교 학생 선발일정 및 방법 뱁꼎틒 세부내용 쀀탉쒲 담임교사 관찰추천 수)~3.26.(화) 및 면접 평가단계 실기 및 면접고사 한국음악 국악) 뮤지컬 한국무용 모집요강 공고일 : 2024. 2. 22.(수) 모집분야 및 모집정원 선발 대상 학년도) 지원 가능 대상 혀(퀀! 초등학교 5학년 초등학교 6학년 중학교 1학년 중학교 2학년 중학교 3학년 서울시교육청 소속 학교 학생 선발 분야 별 세부 전공(실기시험내용 참고) 뮤지컬 한국무용 모든 일정은 GED 사이트 및 학교 홈페이지로 공지됨. 학기 중에는 영재교육원의 자체 계획에 따라 토요일에 운영함을 원칙으로 하며, 집중수업을 운영함. 선발 전형료(40,000원) 및 교육비 일부는 수익자 부담임. 분야별 적격자가 없을 시 다른 분야에서 충원함. 지원 자격 한국음악, 뮤지컬, 한국무용 분야: 2024.2.22 현재 선발대상 학년의 서울특별시 소재 초 중학교 재학생 중 소속 학교장의 추천을 받은 자 밼6동 서울시교육청 소속의 영재교육기관은 서울시교육청 소속 학교 학생만이 지원, 재원, 수료가 가능함(재원 과정에서 타시도 교육청 소속 학교로 전학하는 경우 자동 제적됨) 밼4쀉 지원 시 유의 사항 가. 사회통합대상자: 사회통합대상자 증빙서류는 단위학교에서 수합하여 확인 후 2024.3.26.(화) 13:00까지 이메일 제출(jplay@korea.kr) 나. 전학자 처리 지원서 마감일(2024.3.26.)까지의 전학자: 전입교에서 전형 절차 실시 지원서 마감일(2024.3.26.)후 전학자: 전출교에서 전형 절차 시행(학생은 GED에서 학교명 변경 금지, 전학 전 학교에서 추천 실시, 전학 사실을 전학 전 학교 담임이 해당 영재교육원 업무담당자에게 유선 연락. 전화번호: 02-6488-3525) 전형 단계 및 선발 방법 가. 단계별 세부 사항 날짜/기간 지원: 학생이 GED( 에서 지원 담임교사 추천: 담임은 담임반의 학생 명단 확인 에 가입 후 담임반 학생의 명단 확인 학생이 제출한 지원서와 대조 확인 전학자 처리 방법 지원 마감일(3.26.) 후 전학자: 전학 전 학교에서 추천 절차 진행 학생: 전학자(학생)는 GED에서 학교명 등 지원 내용 변경 금지 담임: 추천을 학교에 재학하고 있는 학생으로 취급하여 진행 지원 마감일(3.26.) 이전 전학자: 전학 후의 학교에서 지원 및 추천 절차 진행 서울시교육청 외 타시도 소속 학교로 전학 시 지원 자격은 자동 상실 서울시교육청 소속 영재교육원은 서울시교육청 소속 학교 학생만 지원, 재원, 수료 가능 한국음악 국악) 뮤지컬 한국무용 최종 합격자 발표 선정심사위원회: 전형 자료를 토대로 최종합격자 심의 및 선정 선정 방법 : 실기평가 및 면접평가를 합산하여 선정하며 면접평가에 응시하지 않을 경우 불합격 처리됨. 사회통합대상자 우선 선발 : 모집정원의 20% 이내에서 우선 선발 합격자 중에서 결원이 발생하는 경우 차 순위자를 교육대상자로 선정함 (별도통보) 동점자 처리는 영재교육원 내부 기준에 따름 분야별 적격자가 없을 시 다른 분야에서 충원함. 최종 합격자 발표: 2024. 4. 11.(목) 18:00 GED공지 나. 사회통합대상자 우선 선발(별도 첨부된 사회통합자 전형 계획 참조) 사회통합전형계획에 따른 사회통합대상자로 추천된 지원자의 경우 각 분야별 선발 인원의 20%까지 정원 내에서 우선 선발할 수 있음 사회통합대상자의 평가 점수가 현저히 낮아 영재교육 이수에 어려움이 있다고 판단되는 경우 선정심사위원회 심의를 거쳐 영재교육원장이 불합격 처리할 수 있음 사회통합대상자 지원 자격 기준 저"글! 기회균등전형 증빙서류 제출 국민기초생활수급자또는 그 자녀 렀>저 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자 국가보훈대상자 또는 그 자녀 가!쀀 뀀뀀 렀>꼀 소녀가장/조손가족의 자녀 렀>꼀 장애 정도가 심한 장애인 자녀 렀>휀 순직 군경 소방관 공무원 자녀 한부모가족 자녀 군인 자녀 소방공무원의 자녀 수) 13:00까지 이메일 제출 지원신청서(서식1) 학교장 확인서(서식2) 사회통합대상자 증빙서류 전체 원본은 지원자의 학교에서 보관 사회통합대상자 지원자로 지원하였으나 대상자가 아닌 경우로 판단되는 경우 지원이 취소될 수 있음(단순 오류인 경우 일반전형으로 전환됨) 다. 학교 밖 청소년 영재교육진흥법시행령 제11조 1항 개정에 따른 학교 밖 청소년 모집 본인임을 확인할 수 있는 서류, 학교 밖 청소년임을 증명할 수 있는 서류 서울시 거주가 확인 되는 내용이 있어야함. 없을 시 주민등록등본첨부) 지원자 접수 방법 일반전형대상자 지원방법 일반전형으로 지원서 직접 작성하여 접수 지원서 작성-교사추천) 사회통합 전형으로 직접 작성 하여 접수 후 지원서 작성-교사추천) 제출 자료 지원신청서(서식1) 학교장 확인서(서식2) 사회통합대상자 확인(증빙) 서류 원본은 지원자의 학교에서 보관) 수) 13:00까지 이메일 전송 음악영재교육원(접수자 성명) 별도 첨부된 사회통합자 전형 계획 참조 선발 전형료 가. 전형료 납부방법: 계좌입금 예금주: 국립전통예고, 국민은행: 077201-04-043721 입금방법: 입금자명 + 학교명 기재 (6자이내, 예시: 홍길동대한초) 나. 기간: 2024.3.20.(수) ~ 2024.3.26.(화) 13:00까지 다. 전형료: 금40,000원 (금사만원) 라. 입금 마지막날 까지 GED에서 지원을 취소하는 경우 납부한 전형료는 전액 반환됨 (3.26.(화) 13:00 이후 취소자는 전형료 반환되지 않음) 마. 사회통합대상자 중 기회균등전형 응시자는 전형료 면제됨 일반 유의사항 가. 학교에서는 영재교육 희망자에게 지원 절차를 안내하여 희망자가 누락되지 않도록 지도 나. 영재교육원 지원 자격이 기준에 해당하지 않거나 제출 서류가 허위로 판명될 때에는 결격 처리하고, 사후에라도 결격사항이 판명되면 합격을 취소함 밼5흄 다. 지원 규정(중복지원 등)을 위반하는 경우 합격이 취소될 수 있음 라. 지원 또는 합격 후 타시도 교육청 소속 학교로 입학 및 전출하는 경우 제적 처리됨 마. GED에서 영재교육기관 선택을 포함한 지원 여부는 학생의 책임이므로 지원 오류(지원기간 초과, 영재교육기관 오선택, 지원자격 오류 등)가 없도록 유의할 것 선발관련 문의 사항 가. GED 콜센터: GED에서의 지원, 추천에 관한 문의사항 전화서비스 나. 기타 선발관련 문의사항: 국립전통예술고등학교 담당자 다. 국립전통예술고등학교 홈페이지(https://kugak-am.sen.hs.kr/) 년도 영재교육대상자 선발 지원서(예시) 지원서 서식은 변경될 수 있습니다. 묬쒨흘 생년월일 룁쯆쬥 학년 / 반 자택번호 휴대전화 보호자 홍판서 우편번호 개인정보 활용동의 봀났쀀탉 전형료납부가상계좌 본인은 국립전통예술고등학교 영재교육원 영재교육대상자선발에 위와 같이 지원합니다. 지원자 : 홍길동 묬߀S묬 초등학교장 쒬뤀쓒 어떤 일(학습)에 흥미를 가지며 왜 그 일(학습)에 흥미를 갖는지 설명하시오. 서식1] 학년도 영재교육원 사회통합전형 대상자 지 원 신 청 서 쫔쫔걧 몐즺흦 학교 ( )년 ( )반 쀌쀀탉 영재교육원 ( )분야 쀌쀀탉 사회통합 사회다양성전형 유형 ( ), 가구원수 ( 인) 유형 ( ), 가구원수 ( 인) 탖쀀탉 듇쀀탉 년 월 일 신청자 : 학 생 ( ) 서명 학부모 ( ) 서명 국립전통예술고등학교 영재교육원장 귀하 지원 유형 기회균등전형 : ( ) 안에 해당 지원 자격 기재 사회다양성전형 : ( ) 안에 해당 지원 자격 및 가구원수 기재 기회균등전형자는 선발 전형료 면제(사회다양성전형자는 전형료 납부해야 함) 서식2] 학년도 영재교육원 사회통합전형 대상자 학교장 확인서 돮빵흧 학교 ( )년 ( )반 쀌쀀탉 영재교육원 ( )분야 쀌쀀탉 사회통합 사회다양성전형 유형 ( ), 가구원수 ( 인) 유형 ( ), 가구원수 ( 인) 기회균등전형 중 학교장 추천의 경우에만 작성