---
title: 서울특별시강서양천교육지원청_중등교육지원과_3._2026학년도_서울특별시교육청_영재교육대상자_사회통합전형_관련_Q_A
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: 서울특별시강서양천교육지원청_중등교육지원과_3._2026학년도_서울특별시교육청_영재교육대상자_사회통합전형_관련_Q_A.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:08.755Z
---

룁맆쓒 서울특별시교육청 창의미래교육과 쯙쯙굅 그림입니다. 원본 그림의 이름: 국문좌우.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1186pixel, 세로 428pixel 사진 찍은 날짜: 2009년 06월 23일 오후 7:34 프로그램 이름 : Adobe Photoshop 7.0 색 대표 : sRGB 사회통합전형 개요 사회통합전형은 영재교육대상자 모집정원의 20%이내에서 사회적으로 배려가 필요한 학생들을 대상으로 선발하는 제도입니다. 대상자 쀔쀀탉 국민기초생활수급(권)자또는 그 자녀 법정차상위계층 또는 그 자녀 한부모가족지원대상자 한부모가족증명서 발급대상자) 국가보훈대상자 또는 그 자녀 기준 중위소득 50%이하인 가구의 자녀 기준 중위소득 60%이하인 가구의 자녀 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자 다문화가족 자녀 북한이탈주민 또는 그 자녀 샌탉탆 특수교육대상자 샇탉귆뤀 소녀가장/조손가족의 자녀 장애 정도가 심한 장애인의 자녀 순직 군경 소방관 공무원 자녀 다자녀가족(3자녀 이상) 자녀 븀케( 턀e၂ 한부모가족지원법 제4조 제1호~제5호에 따른 한부모가족 자녀 한부모가족지원대상자( 한부모가족지원법 제5조 및 제5조의2에 따른 지원대상자)의 경우 기회균등전형 으로 지원 턀e촀 턀e၂ 년 이상 재직 중인 중령 이하 군인 자녀 턀e촀 턀e၂ 년 이상 재직 중인 경감 이하 경찰(해양경찰) 자녀 턀e촀 턀e၂ 년 이상 재직 중인 소방경 이하 소방공무원 자녀 턀e촀 턀e၂ 도 또는 군 구 소속으로 재직 중인 환경미화원의 자녀 사회통합전형 지원 시 아래 표와 같이 지원자 공통 제출서류( 기회균등전형, 사회다양성 전형 중 해당되는 유형에서 요구되는 서류( 를 제출하면 됩니다. 서식] 1, 2, 3 및 상세내용은 2026학년도 영재교육대상자 사회통합전형 추진 계획 참고 제 출 서 류 지원자 공통 제출서류 필수) 구청, 주민센터, 정부24 바로가기 서식1 사회통합전형 대상자 지원신청서 서식1];0;0;0; 서식2 사회통합전형 대상자 학교장 확인서(해당자만) 서식2];0;0;0; 수급자 증명서 또는 교육급여 수급자* 증명서 교육급여 수급자 증명서를 단독으로 신청하였을 경우 교육(지원)청, 학교에서도 발급 가능 교육급여수급자증명서 바로가기 자활근로자 확인서 장애수당 대상자 확인서 장애연금 대상자 확인서 차상위계층 확인서 차상위 본인부담 경감대상자 증명서 한부모가족 증명서 복지로 바로가기 국가보훈대상자 또는 그 자녀 교육지원대상자 확인서(또는) 국가보훈 기본법 제3조제2항에 따른 국가보훈대상자 확인원(택1) 교육지원 대상자 외 정부24 바로가기 기준 중위소득 50%이하인 가구의 자녀 구청, 주민센터, 학교, 정부24 바로가기 기준 중위소득 60%이하인 가구의 자녀 삾탉솳 학교[서식3] 교육비지원대상자확인서) 건강보험료 납부확인서(최근 6개월 평균 납부액) 해당 증빙서류별 확인 가능한 기관 가구원 수별 중위소득 건강보험자격확인서 또는 건강보험증 사본 건강보험료 납부확인서(최근 6개월 평균 고지액) 건강보험자격확인서 또는 건강보험증 사본 건강보험료 납부확인서(최근 6개월 평균 고지액) 됀'၂ 구청, 주민센터 다문화가족 자녀 봀났쀀 해당서류 발급기관 북한 이탈 주민등록 확인서 특수교육대상자 선정 배치통지서 사본 사실 관계 확인서(자녀 기준 가족관계증명서, 주민센터 복지사 확인 등) 장애인등록증(복지카드) 사본 순직군경, 순직소방공무원, 순직교원, 순직공무원 자녀임을 증명할 수 있는 증빙서류 추가서류 없음 한부모가족 자녀 해당서류 발급기관 재직증명서 년 이상 재직 중임을 확인할 수 있는 증빙서류 소방공무원 자녀(소방경이하) 지원자가 지원하고자 하는 영재교육원에 지원신청서와 확인(증빙)서류를 직접 제출하면 됩니다. 선입니다. 쀁눀늲촀 단계] 지원자) 서류 직접 제출 유형에 따른 지원자격 및 산정 방법 기회균등전형 한부모 가족 지원대상자이며, 법정차상위계층입니다. 이런 경우 두 개의 전형으로 지원 가능한가요? 였뗅죂 국가보훈대상자 또는 그 자녀 지원 자격에 해당하는 유형은 무엇인가요? 봀났탆 봜?믇@팀샃 눀늲- 교육비지원대상자: 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 제22조에 따른 교육지원대상자는 소속 학교에서 교육지원대상자임을 확인받아 확인서 제출 가능 좼샖귉탌 사각형입니다. 본인 또는 부(또는 모) 가 보훈대상자로서 아래 증명서류(=확인원) 발급이 가능한 경우 근거 ᱄ 독립유공자의 자녀 및 손자녀 ᱄ 독립유공자(유족) 확인원 ᱄ 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 제4조제1항 제3호~제18호, 제73조 ᱄ 고엽제후유의증환자 ᱄ 수당지급대상자) 및 그 자녀 ᱄ 됀찀K 됀찀K 고엽제법 적용대상 확인원 ᱄ 민주유공자 예우 및 단체설립에 관한 법률 제4조제1호~제3호 ᱄ 특수임무유공자 및 그 자녀 ᱄ 됀찀K 됀찀K 특수임무유공자(유족) 확인원 ᱄ 보훈보상대상자 지원에 관한 법률 제2조 제1항제1호~제4호 ᱄ 봀났쀀탉 봀났쀀탉 케[똀똀 쌀f똀똀 학생 본인 또는 부모가 보훈대상자임을 어떻게 확인하나요? 확인원을 발급 받았는데 어떤 부분을 확인하면 되나요?) 눀늲- 예시] 독립유공자(유족 또는 가족) 확인원 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00004f5c0002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 574pixel, 세로 812pixel 국민기초생활수급자, 법정차상위대상자, 기준중위소득 50% 및 60%이하에 포함되지 않았으나, 최근 가정에서 갑작스런 사유(부모의 사망, 사업의 파산, 실직 등)로 기준중위소득 50 이하 수준으로 급격히 어려워진 가정의 자녀 중(전형 지원 시 교육급여 및 교육비 지원 신청을 하지 못하여 지원을 받지 못한 경우) 학교장이 판단 추천하는 경우를 말합니다. 학교에서는 실직급여수급증사본, 채권압류통지서, 법원 파산결정문, 폐업확인서, 급여명세서 등 여러 가지 서류를 통해 상황을 확인하고 종합적으로 판단하여 추천합니다. 아동복지법 제3조 제10호에 따른 아동복지시설의 보호를 받는 학생도 이 전형에 포함됩니다. 사회다양성전형 사회다양성전형 필수요건인 가구원 수별 중위소득 160%이하 가정에 해당하는지 어떻게 알 수 있나요? 가구원 수 재산세(주택) 과세금액 직장가입자 뼀{쨀 뼀{᱂ 봀났가냇 뼀{᱂ 원서 제출 기준 최근 6개월의 부모( 이혼한 경우 친부 및 친모) 건강보험료 본인 부담금 평균 금액 합산액이 기준표 해당 금액 이하인 가구 지역건강보험료 전환자 중 임의계속가입자 인 경우 지방세 세목별 과세증명서를 추가 제출해야 함(유의사항2 확인) 뼀{᱂ 원서 제출 기준 최근 6개월의 부모( 이혼한 경우 친부 및 친모) 건강보험료 본인부담금 평균 금액 합산액 및 2025년 재산세(주택) 과세금액 합산액 두 조건 모두 기준표 해당 금액 이하인 가구 유의사항 1. 넀똀똀 휀똀똀 유의사항 2. 뒲가냇 쀀넀븀섀쀀 외)할아버지, (외)할머니를 모시고 사는 가정일 경우 가구원 수 산정은 어떻게 하나요? 가냇쓀 묀>뀀뀀 외)할아버지, (외)할머니를 모시고 사는 가정입니다. 그리고 삼촌 가정과 같이 살고 있는데 건강보험료 부양자가 (외)할아버지이며, 다른 가족은 전부 피부양자입니다. 또한, 재산세의 경우 (외)할아버지께서 대부분을, 아버지, 삼촌께서 일부를 납부하고 있습니다. 이 경우 가구원 수 산정은 어떻게 하나요? 혀뀀뀀 부(또는 모)가 지방에서 근무하여 주민등록에 같이 하고 있지 않습니다. 이럴 경우 가족원 수 산정은 어떻게 하나요? 주민등록상 부모님이 계시지만 실제로 할머니 보호 아래 생활하고 있습니다. 오랫동안 부모님과 연락이 되지 않는 경우 어떤 전형에 지원할 수 있나요? 쀀탉솳 쀀탉솳 탖쀀탉 럅저퇉 됀-됀- 금년도 지방세 세목별 과세증명서 전국 과세에서 재산세(주택) 으로 되어 있는 과세 내역만 합산 월 과세금액)하시면 됩니다. 재산세(주택) 이외 재산세 과세 시 포함 되어 있는 토지, 상가, 도시지역분, 지역자원시설세 등은 포함되지 않습니다. 지방세 세목별 과세증명서 전국단위는 인터넷 정부24에서는 발급되지 않으며, 직접 가까운 주민자치센터 또는 구청(세무민원부서)를 방문하여 발급가능합니다. 온라인 발급 불가 지방세 세목별 과세증명서는 과세가 있는 지역 증명서와 과세되지 않은 지역 증명서를 모두 발급해야 합니다. (5쪽 유의사항2. 재산세(주택)과세금액 관련 및 참고3-1~3-3 및 참고4를 확인하여 구비서류 제출, 15~17쪽) 가입자 건강 장기보험료 납부확인서에서 6개월 평균 금액으로 산정합니다. 단, 이러한 부모의 피부양자로 들어간 것이 최근 1년 내인 경우, 피부양자의 최근 1년간 건강보험료 자격득실확인서가 추가 제출되어야 합니다. 개월 중 2개월만 고지금액이 있는 경우: 2개월 건강보험료 합산 휴직으로 인한 건강보험료 납부 유예시 휴직 전 6개월간 실제 고지된 건강보혐료로 산정합니다. 전형일 이전 6개월 중 중간에 휴직한 경우: 중간 휴직 이후 일부 고지된 달이 있는 경우 해당 개월 수와 중간 휴직 전 고지된 개월 수를 합하여 6개월 분으로 산정 부모의 소득 및 재산을 기준으로 전형을 시행함으로 형제의 소득 및 재산은 합산에서 제외됩니다. 미혼인 형제의 경우에는 주민등록을 같이하지 않는 경우에도 가구원 수로 산정됩니다. 미혼인 형제가 성인인 경우 형제를 대상으로 가족관계증명서를 제출받아 미혼임을 확인 타 시도에 거주하고 있는 미혼인 형제를 포함하여 가구원 수를 산정합니다. 다자녀가족 전형은 형제의 결혼 여부와 관련 없이 3자녀 이상이면 다자녀가족 자녀 전형으로 지원 가능합니다. 다만, 형제가 결혼하여 다른 세대를 구성한 경우 가구원 수 산정 시에는 제외됩니다. 가구원 수 산정은 부모와 자녀만을 대상으로 합니다. 부, 모, 형제, 학생 본인만 가구원 수로 산정됩니다. 다만, 기혼자인 형제의 경우 최소 원서접수 6개월 전부터 주민등록을 같이하는 경우에만 포함됩니다. 봀났탆쓅 네, 가능합니다. 봀났탆쓅 네, 가능합니다. 단, 자녀를 양부(또는 양모)가 입양하여 가족 구성원으로 되었을 때 가능합니다.( 자녀 중 동거인으로 있는 경우 다자녀 대상 아님) 이 경우 다자녀가족 전형으로 결합된 가정의 부모의 소득과 재산 합산 금액으로 산정하여 가구원 수별 중위소득 160% 금액 이하일 경우 지원 가능합니다. 예: 양부+친모 소득 및 재산세(주택) 과세금액 합산, 친부의 재산세 및 건강보험료는 합산에서 제외) 이혼으로 인한 한부모가족의 경우 이혼 전 친부, 친모를 중심으로 구성된 가족 구성으로 가구원 수를 산정합니다. 예: 부, 모, 형제 명으로 구성된 4인가구가 이혼으로 인하여 부(또는 모)와 분리되어 살고 있는 경우 원 가족인 부, 모, 형제 2명 4인가구로 산정) 사별 또는 미혼으로 인한 한부모가족의 경우 친부 또는 친모의 소득 및 재산 내용만 확인하시면 됩니다. 한부모가족의 경우에도 친부 및 친모와 합산된 부모의 건강보험료 및 재산세 과세 금액 모두 [표] 가구원 수별 중위소득 160% 건강보험료 본인부담금 및 재산세 과세금액 기준표 금액(Q8참조) 이하여야 합니다. 뒸봀났됀믅 한부모가족의 경우라도 친부 및 친모의 소득 및 재산을 확인할 수 있는 서류가 반드시 필요합니다. 가정폭력 등에 따른 보호조치 등의 처분으로 친부(또는 친모)와 연락이 곤란한 경우 보호조치 등 이혼 관련 서류(예시: 판결문)를 첨부하여 현재 가족구성원인 친모(또는 친부)의 소득 및 재산 관련 서류로 제출 가능합니다. 이 경우 가구원 수는 부를 제외한 모와 자녀만으로 산정됩니다. 친부(또는 친모)가 행방 불명인 경우에는 행방 불명 관련 확인 서류가 필요합니다. 다문화가족은 결혼이민자와 대한민국 국적을 가진 자로 이루어진 가족(다문화가족지원법 제2조1호)을 말합니다. 아버지가 외국인으로 국내에 거주하지 않고 외국에 거주하고 있으며, 한국인인 어머니와 서울에 거주하고 있는 경우 다문화가족 전형으로 지원 가능한가요? 봀났가 킻쀀탉 우리나라 국적인 부(또는 모)와 외국인 모(또는 부)가 우리나라로 귀화하여 다문화 가정을 이루었으나, 현재 이혼하였습니다. 이런 경우 다문화가족 전형에 지원 가능할까요? 봀났탆쓅 부(또는 모)가 대한민국 국적을 포기하고 외국 국적을 취득하였으며, 모(또는 부)는 대한민국 국적을 가지고 있습니다. 이런 경우 다문화가족 전형으로 지원 가능한가요? 쒬봀났쀀탉 부(또는 모)는 외국 국적이며, 모(또는 부)는 대한민국 국적을 가지고 있습니다. 지원 학생이 아버지의 국적에 따라 외국 국적인 경우 다문화가족 전형으로 지원 가능한가요? 장애의 정도가 심한 자의 자녀에서 장애의 정도가 심한 은 어떤 경우인가요? 듬@? 듑@? 참 고 목 차 차 ᱄M᱅ 참고 1 참고 2 참고 3-1 참고 3-2 참고 3-3 참고 4 눀늲- 참고 5 참고 6 참고 7 참고 1 ၄?၅ 세대별 주민등록표에 기재된 자로서 해당 학생과 생계 및 주거를 같이하는 부모 및 2촌 이내의 형제 자매 [ 외)조부, (외)조모 제외] 가족관계증명서상 부 모 또는 미혼인 형제 자매는 주민등록을 달리하더라도 가구원에 포함 기혼인 형제 자매의 경우 주민등록을 같이 하는 경우 포함(단, 원수접수일 기준 6개월 전부터 주민등록을 같이 하는 경우만 인정). 주민등록을 같이 하지 않는 경우 미포함 이혼으로 인한 한부모 가족의 경우 이혼한 배우자(친부 또는 친모)를 포함하여 가구원 수 산정 건강보험료 본인부담금 확인 시 유의사항 산정) 건강보험증에 부양자로 등록된 부모의 건강보험료 부과금액을 합산한 금액 단, 노인장기요양보험료 및 연말정산금액(분할)납부청구액은 제외) 직장가입자의 경우, 휴직으로 인한 건강보험료 납부 유예시 휴직 전 납부된 건강보험료로 산정 입학 지원서 제출 당시 복직한 경우 복직 후 납부한 건강보험료 납부금액을 6개월 평균 건강보험료로 산정 적용) 부모가 각각 다른 건강보험에 가입된 경우 부와 모의 건강보험료를 합산하여 다음과 같이 적용 부모가 각각 지역건강보험 부양자인 경우: 합산 후 지역보험료 기준 적용 부모가 각각 다른 직장건강보험 부양자인 경우: 합산 후 직장보험료 기준 적용 부모가 각각 지역건강보험과 직장건강보험 부양자인 경우: 합산 후 혼합보험료 기준 적용 사례) 아버지는 직장건강보험 부양자로 4만원 납부하고 어머니는 지역건강보험 부양자로 2만2천원 납부하는 4인가구의 경우 : 4만원(부)+2만2천원(모) 가구 건강보험료(혼합 6만2천원) 기타 건강보험료 산정 및 사례는 사회통합전형 Q&A 제출 자료 발급 방법 사각형입니다. 쀀눀늲 쀀눀늲 쀀눀늲 건강보험자격확인서/자격득실확인서 발급 방법 국민건강보험 누리집 건강보험자격확인서 바로가기 사각형입니다. 쟀?뜀렦죶? 쟀?햵 뜀렦죶 폀???? 첾숰뒇 쀀눀늲 쀀눀늲 쀀눀늲 묶음 개체입니다. 가입자 건강 장기요양보험료 납부 확인서(양식) 사각형입니다. 가입자 건강 장기요양보험료 납부확인서 납부금액 장기요양보험료 소득월액(요양) 장기요양보험료 소득월액(요양) 납부확인용 가m섀곉 사업장 명칭: 직장가입자의 경우 사업자 명칭이 기재되어 있음( 지역가입자: 사업자 명칭 없음) 건강보험료: 건강보험료 본인 부담금으로 원서 제출 기준 최근 6개월 평균 금액 산출 합계금액: 고지금액 합계시, 고지되지 않은 달도 최근 6개월에 포함됨 예) 6개월 중 3개월만 고지금액이 있는 경우: 3개월 건강보험료 합산액 연말정산: 전년도 연말정산에 따른 건강보험료 가감분( 산정에서 제외) 연말정산 금액을 5 회 분할 납부한 경우: 재직하는 사업장의 업무담당자 신청으로 개인별 고지 산출내역(가입자별 부과내역) 신청하여 발급 가능(해당 사업장의 직장가입자여야만 발급 가능) - 유선 발급 시 공단 전산에 등록된 해당 사업장의 팩스번호로만 전송 가능 소득월액(건강): 직장가입자의 경우 해당 금액까지 포함하여 건강보험료 산정 지역가입자의 경우 세대주와 세대원 모두 납부확인서를 발급받아 납부번호 확인. 납부번호가 동일하면 중복하지 않고 세대주 금액으로만 산정 참고: 직장가입자의 경우 피부양자는 납부확인서 발급 자체가 되지 않으며, 자격득실확인서 로 피부양자임을 확인 눀늲뀀- 참고 3-1 발급번호 지방세 세목별 과세증명서 성명(법인명) 주민(법인, 외국인)등록번호 주소(영업소) 사용목적 과세대상 부과유형 재산세 주택 도시지역분 지역자원시설세 지방교육세 재산세 주택 도시지역분 지역자원시설세 지방교육세 위와 같이 과세되었음을 증명합니다. 년 월 일(YYYY/MM/DD) 신청인 성명(법인명): 주소(영업소): 직인) 이 증명서는 재산소유 유무의 확인용으로 사용할 수 없습니다. 눀늲딀- 참고 3-2 ၄?၅ 킭가냇 묶음 개체입니다. 땔꽬믘 땔땔꽬 쀀헗@? 뱻@??? 눀늲묀- 궰@?톼@ 쥀렒@??든? 쉠?겜 눀늲밀- 예시) [서울특별시] 자치단체 발급(서울시) ᱄ 서울 강남구, 서울 강동구, 서울 강북구, 서울 강서구, 서울 관악구, 서울 광진구, 서울 구로구,서울 노원구, ᱄᱅ 서울 도봉구,.......서울 중랑구 재산세(주택분)이 과세된 자치구 외 서울 내 모든 자치구 표기 ᱄ 과세연도: 2024~2025 ] 재산세(주택) ᱄ 눀늲븀- 참고 3-3 ၄?၅ 쀀탅가냇 눀늲쀀- 묶음 개체입니다. 쀀헗@? 퓻@? 눀늲쐀- 참고3-1, 3-2, 3-3 서류를 종합하여 과세된 지역 과세되지 않은 지역 을 합쳐 17개 시 도가 모두 있어야 함 사회다양성전형 지방세 세목별 과세증명서 제출 방법 사각형입니다. 발급 서류 지방세 세목별 과세증명서, 전국단위 1부 전국 자치단체 에 재산세(주택)를 기준으로 위와 같이 해당 세목에 대하여 과세 사실 없음 이라는 문구가 기재된 지방세 세목별 과세증명서: 1부 킭가냇 킭가냇 럂쐀킳 서울이 아닌 나머지 16개 시 도에 주택을 소유하여 지방세 재산세(주택)분이 과세된 경우도 위와 동일하게 각 1부씩 총 3부 제출 가까운 주민센터 또는 구청(세무민원부서) 직접 방문 발급만 가능, 온라인 발급 불가 복지로 누리집 서류 발급 방법 사각형입니다. 사각형입니다. 풎?똯 풎?똯 풎?똯 쀀눀늲팀- 쀀눀늲퐀- 쀀눀늲픀- 쀀눀늲혀- 풎?똯 꾝@?? 혾@? 혾@?쀀 국민건강보험 누리집 - 차상위 본인부담 경감대상자 증명서 발급 방법 사각형입니다. 사각형입니다. 쀀눀늲- 쀀눀늲- 쀀눀늲- 쀀눀늲- 쀀눀늲- 쀀눀늲- 사회통합전형 대상자 확인 증빙 및 제출 서류 눀늲- 참고 7 ၄?၅ 사회통합전형 기회균등전형 및 사회다양성전형 지원자 제출서류 발 급 처 지원자 본인이 포함된) 주민등록등본 (주민번호 뒷자리 포함) 발급기준) 기준 가족관계증명서(일반) 단, 다음 지원자는 가족관계증명서(상세) 제출 필요 다문화가족, 다자녀가족: (발급기준) 한부모가족: (발급기준) 자녀(지원자) 정부24(누리집) 바로가기 서식1]사회통합전형 대상자 지원신청서 서식2]사회통합전형 대상자 학교장 추천서 붙임목차 서식1, 2](p25, p26.) 기회균등전형(공통서류 지원유형에 해당하는 추가 서류) 아래 지원유형에 해당하는 제출서류 추가 제출 제 출 서 류 비 고 국민기초생활수급(권)자 또는 그 자녀 구청, 주민센터, 학교, 정부24(누리집) 교육급여수급자 증명서 바로가기 차상위자활근로자 주민센터, 복지로(누리집) 인증서 로그인 필요) 복지로 누리집 서류 발급 방법참고5) 장애수당 대상자 확인서 장애연금 대상자 확인서 차상위계층 확인서 차상위 본인부담 경감대상자 증명서 차상위본인부담 경감대상자 증명서(서식)(p18. 참고 5.) 국민건강보험공단(누리집) 바로가기 한부모가족 증명서 정부24(누리집) 바로가기 복지로 사이트 서류 발급 방법(참고5) 국가보훈대상자 또는 그 자녀 교육지원대상자 확인서 (또는) 국가보훈 기본법 제3조제2항에 따른 국가보훈대상자 확인원(택1) 좼샖귉 똀E쀀 붙임목차 서식3](p27.) 국가보훈 기본법 제3조제2항에 따른 국가보훈대상자임을 확인할 수 있는 서류 좼샖귉 정부24 바로가기 교육급여 수급자 증명서 똀E쨀 정부24 바로가기 교육비지원 확인서 기준중위소득 60%이하 가정의 자녀로 교육비지원대상자임을 반드시 확인 후 추천(NEIS에서 확인 가능) 학교: 학교 행정실에 교육비 담당부서 문의 후 수기발급 요청( 학교장 직인 날인) 가정형편이 어려운 학생 중 학교장 추천 국민건강보험공단지사, 공단(누리집) 턀킼쐀 뒸봀났 해당 증빙서류별 확인 가능한 기관 서식2]학교장 확인서의 추천사유란 작성 사 회 다 양 성 전 형( 필수요건 : 가구원 수별 중위소득 160% 이하 가정 자녀) 제 출 서 류 비 고 건강보험자격확인서 또는 건강보험증 사본 건강보험료 납부확인서(최근 6개월 평균 고지액) 국민건강보험공단 바로가기 직장건강보험 및 지역+직장) 가입자 주택 미소유 시: 전국단위, 재산세(주택) 기준 지방세 세목별 과세증명서: 전국 자치단체에 과세 사실 없음 문구가 기재된 증명서 1부 제출 주택을 소유하여 재산세가 과세 된 경우: 15~17쪽의 참고3-1, 3-2, 3-3, 참고4 확인 후 서류 각 1부씩 총 3부 제출 참고3-1(15쪽), 참고3-2(16쪽), 참고3-3(17쪽), 참고4(17쪽) 지방세 재산세(주택)분 과세 내역이 있는 경우 반드시 위 해당 페이지 확인하여 서류 제출 서울이 아닌 나머지 16개 시도에 주택을 소유하여 지방세 재산세(주택)분이 과세된 경우도 위와 동일하게 각 1부씩 총 3부 제출 예시 서류 지참 시 서류 발급 용이) 가까운 주민센터 또는 구청(세무민원부서) 방문 하여 서류 발급 시 15~17쪽 참고 서식 지참 추천 지 원 유 형 발 급 처 다문화가족 자녀 봀났쀀 해당서류 발급기관 북한 이탈 주민등록 확인서 특수교육대상자 뗎샑가 사실 관계 확인서(자녀 기준 가족관계증명서, 주민센터 복지사 확인 등) 장애 정도가 심한 장애인의 자녀 순직군경, 순직소방공무원, 순직교원, 순직공무원 자녀임을 증명할 수 있는 증빙서류 다자녀 가족 자녀 이상) 자녀 한부모가족 자녀 해당서류 발급기관 재직증명서 군인 자녀 중령이하) 듬@? 듑@? 붙 임 목 차 차 ᱄ 쀀탉귂 쀄쀁퀀관 학생 성명 생년월일 소속 학교 지원 기관 학부모 성명 전화번호 전형 유형 지원 자격 기회균등전형 유형 ( ) 본인은 2026학년도 사회통합전형에 지원하고자 합니다. 사회통합전형 대상자로 지원함에 있어 지원 자격 및 증빙 서류에 허위가 없음을 확인합니다. 또한 합격한 후 증명서 위조 및 누락 등 부정 입학이 확인되었을 경우 합격 및 입학 취소 등의 조치에 동의합니다. 서식2] 쐀&관 학생 성명 저!퀀 퀀저! 생년월일 소속 학교 지원 기관 전형 유형 쀌쀀탉 퀀밀s 기회균등전형 퀀퐀o 추천 사유 봀났탆쳅 위 학생을 투명하고 공정한 심사에 따라 해당 지원 유형 및 지원 자격에 적합하게 선정하였음을 서약하며, 위 학생을 2026학년도 영재교육원 사회통합전형 대상자로 확인합니다. 년 월 일 학교장[직인] 영재교육원장 귀하 서식3] 학년도초 고학생교육비지원대상자확인서 쬀촀m 신청인 쐀뀀뀀 윀쀀( 쐀뀀뀀 생년월일 교육비 지원 여부 (해당 칸에 수업료 급식비 교육정보화지원 인터넷 확인서 발급사유 위와같이초 고학생교육비지원을받고있음을확인합니다. 학교장[직인] 학교장직인이없는확인서는유효하지않습니다. 본확인서는학생정보노출방지를위해해당학생의보호자에게만발급합니다. 보호자의동의가있는경우에는해당학생에게도발급가능) 본확인서는발급사유에맞게활용하는것만유효하며,발급사유이외목적의증빙자료로는활용할 수없습니다. 물 B 서식4] 사회통합전형 대상자 확인 서류 제출 확인 목록 지원자 연락처 지원유형 샇탉귆 눀늲딀 지원 서류 쀀탉귂 서식1];0;0;0; 서식2 사회통합전형 대상자 학교장 확인서 1부 (해당자만) 관련 제출 서류명 직접 기록 (예시) 수급자 증명서 법정 차상위 계층 또는 그 자녀 국가보훈대상자 또는 그 자녀 기준중위소득60% 이하 다양성 뀀뀀뀀 지역건강보험 가입자 건강보험자격확인서 또는 건강보험증 사본 건강보험료 납부확인서(최근 6개월 평균 고지액) 재산세(지방세 세목별) 과세 증명서 1부 부 또는 모가 귀화한 경우 귀화인의 기본증명서(상세) 부 또는 모가 외국 국적자인 경우 외국인등록증 또는 영수증 사본 북한이탈주민 또는 그 자녀 특수교육대상자 선정 배치통지서 사본 소녀 가장/ 조손가족의 자녀 장애인등록증(복지카드) 사본 순직 군경 소방관 공무원 자녀 추가서류 없음 자녀 기준 가족관계증명서(상세) 환경미화원의 자녀 년 이상 재직 중임을 확인할 수 있는 증빙서류 경찰(해양경찰) 자녀 년 이상 재직 중임을 확인할 수 있는 증빙서류 참고] 서류 세부 안내 샇탉귆 룁맆쓒