---
title: 2025학년도+2학기+전과+운영계획(홈페이지+탑재)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+2학기+전과+운영계획(홈페이지+탑재).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:29.639Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 학교마크(원형).jpg 원본 그림의 크기: 가로 2360pixel, 세로 2360pixel 운영 목적 눀풞? 신입생 대부분은 진로탐색 및 직업설계에 대한 정보나 지도가 불충분한 가운데 특성화 고등학교에 설치되어 있는 학과를 선택하게 되고, 이는 학교생활의 부적응이나 학습의욕 상실로 이어져 학생들의 진로에 큰 장애가 되기도 한다. 따라서 학생들이 자신의 적성과 소질에 따라 전공학과를 선택 변경할 수 있는 제도를 운영함으로써 학과에 대한 적응력을 높여 주는 것은 물론, 학생들의 학교교육활동에 대한 주도적 참여를 유도하여 미래 사회를 능동적으로 열어 갈 수 있는 전문인으로 성장 발전할 수 있도록 한다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 학교마크(원형).jpg 원본 그림의 크기: 가로 2360pixel, 세로 2360pixel 인천디자인고등학교 ᱄'᱅ 삮저꧕ 추진일정 뮲@?? 일 자 교직원 연수 교무기획부 샇턀곐 전공학과 변경 희망서류 접수 학적담당 합격자 발표 담임교사 및 해당학생 개별안내 그림입니다. 원본 그림의 이름: 학교마크(원형).jpg 원본 그림의 크기: 가로 2360pixel, 세로 2360pixel 인천디자인고등학교 그림입니다. 원본 그림의 이름: 학교마크(원형).jpg 원본 그림의 크기: 가로 2360pixel, 세로 2360pixel 인천디자인고등학교 선정 절차 및 방법 뮲@?? 가. 선정 절차 전과 계획 발표 전과 희망 학생에게 해당 서류 배부 및 접수 심사 및 면접 최종 심사 전과 심사결과 결재 나. 전과 대상자의 제한 : 학생 생활지도 상의 문제 (징계 사실이 있거나, 교우관계 등) 또는 기타 문제가 예견되는 학생은 협의를 통하여 전과를 제한할 수 있다. 밼8벀 다. 선정 절차의 생략 : 전과 희망 인원수가 전과 허용 인원수 이하일 때 전과 결재만으로 전과를 허용할 수 있다. (중도에 희망포기를 한 경우 포함) 밼4쮀 라. 선정 방법 가) 제출서류 : 전공학과 변경 희망원(붙임양식1), 자기소개서(붙임양식 2), 기타 증빙자료(있는 경우) 나) 선발인원 : 해당학과 전과 허용 가능 인원의 2배수(희망원 제출 학생을 포함) 다) 심사내용 : 서류전형(전공학과 변경 희망원 내용 및 출결사항) 라) 심사위원 : 위원장, 부위원장, 간사를 제외한 10명 마) 심사 기준 및 배점 배 점 특기의 관련성 심사 : 교무기획부장, 전문교육부장, 학생자치부장, 진로상담부장, 학년부장 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 학업계획 진로계획 희망전공 준비 장래희망구체성 출결사항(미인정) 출결마감 월24일 기준) 미인정지각, 조퇴, 결과의 총합 회수를 3으로 나눈 몫만으로 산출하고 나머지는 버린다. 바) 동점자 처리 출결사항 면접 합산 자기소개서 합산 전공학과 변경 희망원 합산 기말합산 총점 순으로 처리한다. 최종 심사 가) 심사위원 : 교감 나) 심사내용 : 전과 적격 여부 심사 그림입니다. 원본 그림의 이름: 학교마크(원형).jpg 원본 그림의 크기: 가로 2360pixel, 세로 2360pixel 인천디자인고등학교 ᱄'᱅ 쀀붼킬 본 희망원는 전과심사위원회의 심의자료로 매우 중요합니다. 성심껏 작성해 제출하시기 바랍니다.(본 양식이 부족한 경우에는 별지를 첨부할 수 있음) 전과 희망 학과명 월 일 현재 미인정지각 미인정결과 봀났탆 학생 ( ) 학부모( ) 년 월 일 학 생 성명 (인) 보호자 성명 (인) 인천디자인고등학교장 귀하 자기 소개서 양식 2 > ၄8၅ 과 ( 1 )학년 ( )반 ( )번 성명 : ( ) 본 양식이 부족한 경우에는 별지를 첨부할 수 있음