---
title: 2026학년도+학생과학발명품경진대회+운영+계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+학생과학발명품경진대회+운영+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:57.248Z
---

학년도 인천현송중학교 학생과학발명품경진대회 삜띴딋 쁹굩궩 몒삞띴딋 쁮굩궩 삜띴딋 쁹굩궩 가. 과학 발명 활동을 통한 학생들의 창의적인 사고력과 문제해결력 신장 나. 과학에 대한 탐구심을 길러 선진기술 한국의 발명 인재 발굴 및 육성 가. 작품은 학생 스스로 창안한 개인 작품이어야 하며 공동 작품은 출품할 수 없다. 나. 표절작, 대리작, 타 대회 중복응모, 기 입상작 등 기타 정당하지 못한 작품을 출품한 자는 입상을 취소한다. 대상 : 인천현송중학교 2026학년 신입생, 2025학년 현 1 학년 중 희망자 참가방법 : 출품계획서(서식1) 작성 후 제출 (개인 참가) 작품 제출 : 2026 3. 4.(수)~ 2026. 3. 11.(수) 16:30까지 제출기한 엄수, 기한 내 제출하지 못한 경우 실격) 작품 제출 장소 : 5층 환경과학부 시상수 시상수는 작품의 수준, 출품작품의 수에 따라 달라질 수 있음. 교내대회에서 성적 결과 상위 작품은 2026학년도 인천 학생과학 발명품 경진대회에 출품 자격을 부여함. 쁹굩궩 쁮굩궩 쁹굩궩 출품 부문 및 내용 자유 주제 (과학적 사고와 창의적 발명을 활용하여 직접 제작한 작품으로서 널리 보급할 가치가 있는 과학기술 창작품) 내 용 일상 가정생활에 직접 활용이 가능한 생활용품으로서 널리 보급할 가치가 있는 과학 창작품(실내에서 활용 가능품) 주로 일상 가정생활 밖에서 직접 활용이 가능한 생활용품으로서 널리 보급할 가치가 있는 과학 창작품(실외에서 활용 가능품) 학생들의 학습활동에 필요한 학용품으로서 널리 보급할 가치가 있는 과학 창작품 어린이들의 정서순화, 지능계발 및 교육적 효과를 높일 수 있는 완구로서 널리 보급할 가치가 있는 과학 창작품 폐자원을 효과적으로 활용하여 자원절약, 에너지개발 및 환경보존 사업에 기여하고 널리 보급할 가치가 있는 과학 창작품 출품할 수 없는 작품 가. 국내 외에서 이미 공개되었거나 발표된 작품 나. 출품자가 직접 창안하여 연구한 것이 아닌 작품 다. 과학적 원리로 설명할 수 없거나 인체에 해로운 영향을 줄 수 있다고 인정되는 작품 표절작, 대리작, 타 대회 중복응모, 기 입상작 등 기타 정당하지 못한 작품 유사작품 검색 및 차별성 : 국립중앙과학관(http://www.science.go.kr) DB검색, kipris 특허정보검색서비스( 상용제품여부 후 그림으로 문서에 삽입 읐K꼰 창의 탐구성 창작과정) 실용성 필요성, 효과) 경제성 학생과학발명품경진대회 계획서 심사(100점) 실용성 (30) 씀Z뀀뀀 씀i뀀뀀 씀x뀀뀀 씀뀀뀀 씀뀀뀀 년 인천현송중 학생과학발명품경진대회 출품 계획서 제 목: 인천현송중학교 제작 동기 및 목적(많은 사람에게 발명품이 필요한가?) 작품 내용(도면이나 사진으로 설명) 활용 방법(과학적 원리가 포함되었는가?) 전망 및 기대효과 유사작품 검색 및 차별성 국립중앙과학관( 가. 검색결과 나. 차별성 작품 제작 계획 기간(예)