---
title: (가정통신문)_초6_학년말_또는_겨울방학_중_기초학력_진단_자율_참여_안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (가정통신문)_초6_학년말_또는_겨울방학_중_기초학력_진단_자율_참여_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:17.510Z
---

2026학년도예비중학생(초6) 국·수·영기초학력진단검사안내 학생 및 보호자님, 안녕하세요? 예비 중학생인 초등학교 6학년 학생들의 국어, 영어, 수학과에 대한 기초학력 점검을 위한 진단검사가 개발되어 안내 드립니다. 국어·수학·영어 교과에 한하여 초등학교 4~6학년에서 배운 중요한 내용을 바탕으로 학년별 10문항씩 총 30문항으로 구성되어 있습니다. 따라서 ‘배ᆞ이ᆞ스ᆞ캠프’를 통하여 자율 진단검사를 실시하여 예비 중학 생으로서 기본 실력을 점검하기 바랍니다. 중학교 1학년이 되면, 학년 초 3~4월 중에 온라인(PC 또는 스마트 기기)으로 ‘통합형 맞춤형 학업성취도 자율평가’에 참여하여 초등학교에서 배운 주요 교 과의 내용에 대해 다시 점검하는 기회를 가질 것입니다. 학년말 시간을 알차게 활용하여 국어, 수학, 영어에 대한 기초·기본을 탄탄히 다지는데 ‘배·이·스 캠프’를 적극 활용하기 바랍니다. 2025년 12월 4일 천 곡 초 등 학 교 장 직인 생략 1.주소:http://plasedu.org(배이스캠프) 2.내용:학생들이온라인으로자율적으로진단하고학습할수있도록기초학력진단검 사기출문항,늘품이의실력다지기문항등다양한자료가있는웹사이트 3.배.이.스.캠프메인화면/회원가입/‘예비진단’탭클릭