---
title: 2025학년도_겨울방학생활_안전지도_안내(12.26.)
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025학년도_겨울방학생활_안전지도_안내(12.26.).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:51.117Z
---

가 정 통 신 쏆?뮩@갷썽뿚?뙏@?? 제2025 서울신답초등학교 학부모님께 안녕하십니까? 항상 학교 교육에 관심과 협조를 보내주셔서 감사드립니다. 본교에서는 겨울방학을 맞아 학생들이 겨울철 안전사고를 예방하고 안전한 생활을 실천할 수 있도록 방학 전 생활안전지도를 실시합니다. 방학 동안 학생들이 안전하고 의미 있는 시간을 보낼 수 있도록 가정에서도 관심과 지도를 부탁드립니다. 감사합니다. 겨울방학 안전 지도 주요 내용 자녀의 외출 시 귀가 시간 및 동선 확인 등 세심한 관심을 부탁드립니다. 유해 매체(폭력성 게임, 음란물, SNS상 유해 콘텐츠 등)로부터 자녀가 스스로를 보호 할 수 있도록 가정에서 디지털 기기 사용 시간과 내용을 지도해 주시기 바랍니다. 방학 중 캠프, 체험학습, 봉사활동 등에 참여할 경우, 안전관리 및 인솔자 유무 확인에 유의해 주십시오. 자녀와 함께하는 여행, 산책, 체험 활동 등을 통해 따뜻한 가족의 정을 나누는 시간이 될 수 있도록 권장합니다. 겨울철 안전사고 예방 수칙을 안내해 주십시오. ( 뒤쪽 참고) 겨울방학 중 학생들이 안전하게 생활할 수 있도록 적극적인 지도 부탁드립니다. 년 12월 26일 서울신답초등학교장 탌쀀샐 턀킼탆 마. 화재 발생 시 행동 요령 불이야 하고 큰 소리로 외치며 소리가 나는 물건들을 두드려 주위 사람들에게 알리기 주소와 주변 큰 건물 이름으로 119에 신고하기 수건 등을 물에 적셔 입과 코를 가리고 최대한 낮은 자세로 대피하기 바. 화재 예방 수칙 가정에 소화기를 비치하고 사용 방법을 숙지하기 한 콘센트에 여러 가지 전기용품을 사용하지 않기 난방기구를 장시간 켜 놓거나 허용 기준치 이상으로 전류를 사용하지 않기 난로 주변에 타는 물건을 두지 않고 소화기나 모래주머니를 주변에 배치하기 난로 사용 중 졸거나 기름 넣지 않기 보일러 등 난방기구 사용 시 일산화탄소 중독 주의(일산화탄소 경보기 사용) 사. 겨울철 등산 시 안전사고 예방 각종 보온 장비 등 준비 철저 비상식량, 구급약품, 랜턴, 호루라기 등 비상 물품 준비하기 단독으로 등산하지 않고 경험이 많은 사람 또는 3명 이상 동행하기 수시로 기상정보를 파악하고 악천후 시 인근 대피소 등 안전한 장소로 대피하기