---
title: (2025-197)2025학년도_학교평가_및_2026_학교교육계획_수립을_위한_학부모_설문참여_안내_
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: (2025-197)2025학년도_학교평가_및_2026_학교교육계획_수립을_위한_학부모_설문참여_안내_.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:44.976Z
---

교 훈 ▪공부는 알차게 ▪몸은 튼튼하게 ▪생활은 바르게 한 ̇ 걸음씩 꿈꾸며, 천 ̇ 개의 빛으로! 행복한천교육 한 천 교 육 통 신 ▪ 대 상: 1~6학년 학부모 ▪ 담당부서: 연구기획부 제2025–197호 2025학년도 학교평가 및 2026학년도 학교교육계획 수립을 위한 설문 참여 안내 한천 가족 여러분의 건강과 행복을 기원합니다. 본교는 학교 혁신과 발전을 취지로 학교교육의 전반을 확인하고 성찰하여 개선해가기 위 해, 『2025학년도 학교평가 및 2026학년도 학교교육계획 수립을 위한 설문』을 다음과 같이 실시합니다. 2025학년도 학교교육활동에 대한 교육공동체의 만족도를 파악하고 이를 2026학 년도 학교교육활동에 반영함으로써, 내실 있는 교육활동이 이루어질 수 있으리라 기대합니다. 학부모님들의 많은 참여 바랍니다. 1. 평가 기간: 2025. 12. 2.(화) ~ 12. 7.(일) 2. 평가 주체: 1) 학부모(1~6학년): 안내된 링크로 참여. 재학 중인 자녀가 여러 명인 경우도 1회만 참여함. 2) 교직원, 학생(4~6학년): 별도 계획에 따라 학교에서 실시함. 3. 평가 내용: 2025학교평가, 2026학교교육계획 수립을 위한 설문(*세부 사항: [붙임] 참조) 4. 평가 방법 구분 방법 및 링크 학교평가 안내 동영상 시청 유투브 영상 시청 https://www.youtube.com/watch?v=oCzinYQO31o 설문 참여 URL 및 QR코드 유레카 설문응답 https://ksurv.kr/aUM-Pz03PA 5. 평가 결과 활용: 설문 결과 분석·시사점 도출 및 2026학년도 학교교육활동 반영 2025. 12. 1. 서울한천초등학교장 [서울특별시교육청 불법찬조금 신고센터][서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ‣서울한천초등학교 행동강령책임관 ☏ 02-975-5701 ‣서울특별시교육청 홈페이지(http://www.sen.go.kr)-민원/참여-신고센터-불법찬조금신고 ‣신고내용: 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ‣신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 안녕하십니까? 우리 학교는 2025학년도 학교 교육의 전반을 성찰하여 개선하고 2026학년도 학교교육계획을 내실 있게 수립하기 위해, 「2025학년도 학교교육과정 평가 및 2026학년도 학교교육계획 수립을 위한 설문」을 실시합니다. 설문은 총 34문항이며(2025학년도 학교평가 설문 23문항, 2026학년도 학교교육계획 수립을 위한 설문 11문항) 2025학년도에 실시한 학교교육활동을 제시하여 문항에 대한 이해도를 높였습니다. 지난 1년 동안 우리학교 교육 활동에서 느끼셨던 점을 답해 주시기 바랍니다. ※ 매우 그렇다(5점), 그렇다(4점), 보통이다(3점), 그렇지 않다(2점), 전혀 그렇지 않다(1점) 2025. 12. 1. 서울한천초등학교장 <제1부 2025학년도 학교평가 설문> 영역 세부 영역 [평가 지표] 평가 문항 매우 그렇 다 그렇 다 보통 이다 그렇 지 않다 전혀 그렇 지 않다 I. 협력적 학교 자치 문화 I-1. 소통과 협력의 학교 자치 기반 조성 [학교 비전 공유 및 실천] 1. 우리 학교는 ‘한 걸음씩 꿈을 키우며 천개의 빛이 되는 행복한천교육’이라는 비전을 달성하기 위하여 교육공동체와 소통하며 다양한 교육활동을 계획하였고 모두가 협력하며 운영하고 있다. (교육 목표) 스스로 배우며 건강하고 바른 미래창의인재 육성 (중점 과제) 배움이 있는 꿈 자람터 다지기, 즐거움이 있는 꿈 날개 펼치기, 공동체와 함께하는 꿈 발전소 세우기 I-2. 학부모 및 지역 사회 연계 [학부모의 학교교육 참여 활성화] 2. 우리 학교는 학교 교육활동 정보를 아이앰티쳐(학급알림장, 가정통신문, 학교소식), 학교신문, 홈페이지 등을 활용해 보호자에게 제공하고, 학교 설명회, 학부모 공개수업, 학부모 상담, 학부모 연수 등 학부모와 함께하는 다양한 교육활동 참여 기회를 마련하였다. [학교와 지역사회 연계・협력 강화] 3. 지역사회와 연계하여 다양한 물적·인적 자원을 학교 교육활동에 원활하게 활용하였다. (노원미래교육지구(구청)) 1학년 컵타 수업, 2학년 전래놀이 수업 (노원힐링체험교실 현장체험학습 예산지원) 4학년, 5학년(1개학급) (기타) 한내지혜의숲 도서관, 중랑천 체험, 인근 배드민턴장 및 풋살장 활용 체육수업 등 II. 교육 과정 운영 및 교수 ‧ 학습 방법 II-1. 교육 과정 편성 · 운영 [함께 만들어 가는 학생 맞춤형 교육과정 편성･운영] 4. 우리 학교는 학생 성장과 발달을 도모하는 학교 교육과정을 편성하고 학생 참여형 수업을 활성화하여 학생들의 미래 역량을 신장시켰다. (초1~2G 안정과 성장 맞춤 교육과정) 기초 문해·수리교육, 한글교육 집중 운영, 신입생 학교생활준비 물 지원, 학생참여형 수업 꿈잼 교실 (1학년- 이야기 속으로, 우당탕탕!, 2학년- 그림책 읽기와 놀이활동을 통한 예술 감성 키우기 프로젝트) (초3~6G 창의공감 교육과정) 프로젝트, 토의·토론 수업, AI 리터러시 역량 강화, 학생참여형 수업 꿈실 운영(3학년- 책 읽기를 통한 감성 키우기, 4학년- SW 및 인공지능 체험학습을 통한 미래핵심역 량 강화, 5학년- 소통×공감=감성 프로젝트, 6학년- 문예 체육 융합 프로젝트) [학사 운영 및 교육과정 내실화] 5. 우리 학교는 학교 교육공동체의 요구를 반영하여 학사 일정을 계획하였고, 중간놀이 시간, 블록 수업, 학교 여건을 고려한 시정표 운영으로 학생들의 온전한 배움을 도모하였다. [학생 맞춤형 진로교육 활성화] 6. 우리 학교는 교과 및 창의적 체험활동과 연계하여 다양한 진로 교육 프로그램을 운영하였다. 1~6학년 꿈끼탐색 진로교육주간, 4학년 청소년미래진로센터 체험학습, 4~5학년 다양한 직업인과의 진로 체험교육, 6학년 진로관련 체험프로그램-볼링체험, 요리실습, 식물가꾸기, 학생진로박람회 체험 등 II-2. 수업 · 평가 혁신 [수업혁신역량 강화 및 수업 나눔 문화 확산] 7. 수업방법 개선 및 혁신을 위한 수업 나눔을 실시하여 학생 참여수업 및 협력적 배움 중심 수업 구현을 위해 노력하고 있다. 학부모 공개수업, 동료장학 수업공개, 북부수업나눔 축제 영역 세부 영역 [평가 지표] 평가 문항 매우 그렇 다 그렇 다 보통 이다 그렇 지 않다 전혀 그렇 지 않다 [학생의 성장과 발달을 돕는 과정중심평가 내실화] 8. 우리 학교는 성취기준을 반영한 학년별 평가 계획을 수립하고, 학생의 성장과 발달을 지원하 기 위해 다양한 방식의 과정중심평가를 실시하고 있다. (학업성적관리위원회 심의) 학년별 학기별 교과의 평가 영역, 요소, 방법, 횟수, 시기 선정 및 정보 공시 (평가 방법) 서술, 논술형 평가, 구술 평가, 토의·토론, 포트폴리오, 자기평가, 동료평가, 관찰평가 등 III. 교육 활동 및 교육 성과 III-1. 맞춤형 책임 교육 [기초(기본)학력 책임지도 강화] 9. 우리 학교는 학급별 진단활동을 실시하고, 기초학력 보장을 위한 시스템을 구축하여 학생 맞춤형 기초학력 책임 지도를 실시하고 있다. (기초학력 협력강사) 학습·심리·정서 지원이 필요한 학급 협력 수업(국어, 수학), (학습지원튜터) 3~6학년 학습지원대상 은행나무교실 기초학습 개별 맞춤형 지원 (문해력, 수리력 진단평가) 4,6학년 Splan 키다리샘 프로그램, 학교밖 배움튼튼, 학습비타민, 경계성지능 학습지원 [안정적 교육복지 지원] 10. 우리 학교는 교육취약 학생을 발굴하여 지원이 필요한 학생에게 맞춤형 복지 지원을 하였다. (교육비, 급여 지원) 교육비지원, 방과후자유수강권, 인터넷통신비 등 지원 (서울형 교육복지사업) 사제 멘토링, 학생 맞춤형 지원, 서울희망교실 [늘봄학교 안정적 운영] 11. 학교 여건과 수요를 반영하여 저학년의 성장과 발달에 맞춘 맞춤형·선택형 늘봄 프로그램을 통해 안정적인 돌봄 서비스를 운영하였다. (초1,2 맞춤형프로그램) 월~금 5개 부서 운영 (선택형프로그램-기존방과후학교) 월~금 4분기, 31개 부서 운영 III-2. 인문 · 과학 · 예체능 교육 [독서･토론･인문교육 활성화] 12. 우리 학교는 교육과정과 연계하여 학년 특성에 맞는 독서교육을 실시하고 있다. 학년별 독서교육-작가와의 만남, 한내 지혜의 숲 견학, 학년 윤독도서, 한천꿈터 이용 독서교육 학교꿈터 행사- 원화전시, 책갈피 만들기, 생일책 읽기, 신간도서 보물찾기, 가족과 함께하는 해리포터 행사, 한글날 기념 필사대회, 나만의 도서 스티커 만들기 등 [수학･과학･융합 교육 내실화] 13. 우리 학교는 학생의 미래역량 함양을 위해 교육과정에 정보·인공지능(AI) 교육을 편성하고, 학년별 수준에 맞춘 SW교육, AI이해 및 활용 교육을 운영하였다. 3~6학년 SW・AI교육- 모디키트 활용 블록코딩 수업, 6학년 디지털새싹 교육 [학교예술교육 및 학교체육 활성화] 14. 우리 학교는 다양한 예술교육 및 체육교육 프로그램을 운영하였다. (예술교육) 아침예술마당(1~6학년 희망 학생), 초등예술하나 학년별 협력수업(무용, 연극, 국악, 영화) 및 악기 지원, 학교로 찾아가는 음악회(전교생), 1학년 컵타(노원미래교육지구) (체육교육) 학급 단위 학교스포츠클럽(2~6학년), 연식야구, 국학기공 자율동아리(희망 학생), 학교스 포츠클럽대회 참가(연식야구, 티볼, 국학기공), 학교스포츠클럽 활성화 축구수업(1학년), 2학년 전래놀 이(노원미래교육지구), 생존수영교육(3~4학년), 건강체력검사PAPS 및 건강체력교실(4~6학년), 어린이날 소체육대회(전교생), 대운동회(전교생) III-3. 민주 시민 교육 [학생 자치역량 및 민주시민교육 강화] 15. 학생자치회를 통해 학생들의 의견을 반영하고 있으며, 학생자치회에서 다양한 프로그램을 직접 계획하고 많은 학생들이 참여하여 활발한 자치활동이 이루어지고 있다. (전교어린이회 운영 및 예산지원) 학생회 자치회의, 학교장 간담회, 학생안전지도 봉사활동, 학생회 주최 행사(학교 예비우산 마련, 미술작품 전시 등) 영역 세부 영역 [평가 지표] 평가 문항 매우 그렇 다 그렇 다 보통 이다 그렇 지 않다 전혀 그렇 지 않다 [공동체형 인성교육 내실화] 16. 사회적 관계 형성을 위해 학급, 학교단위 다양한 교육활동을 실시하고 있으며 학생들의 심리·정서를 지원하기 위해 상담활동 및 Wee클래스와 연계한 통합지원을 하고 있다. , (공감과 공존의 협력적 인성교육) 미래를 살아가는 시민적 인성교육(AI 리터러시, 생태전환교육), 몸과 마음이 조화롭게 성장하는 협력적 인성교육(예술교육, 체육교육, 독서·토론·논술 교육), 더불어 살아가는 실천적 인성교육(어울 림 교육, 토의·토론 수업) 가정폭력 예방, 아동학대 예방, 학생도박 예방, 실종·유괴의 예방·방지, 생명존중(자 살예방), 학생 인권교육 등 (위(Wee) 클래스 상담실 운영) 학생, 학부모 상담, 또래 상담 등 (학생정서·행동특성검사) 1, 4학년 대상 [지속가능한 생태전환교육 강화] 17. 우리 학교는 교육과정과 연계한 다양한 생태교육이 이루어지고 있으며, 상자 텃밭을 활용한 작물 기르기 등을 통한 생태전환교육이 내실 있게 이루어졌다. (정규 수업 연계) 생태전환교육 7시수 이상 편성 (텃밭 활용 교육) 학교화단, 텃밭 상자를 활용한 상추, 무, 방울토마토, 벼 관리 및 수확 [학교폭력 및 성폭력 예방활동 강화] 18. 우리 학교는 학교폭력 및 성폭력 예방교육 및 실태조사 등을 통해 학교폭력 및 성폭력을 예방하고 있으며 인권 친화적 학교 문화 구축을 추진하였다. (실태 조사) 학교폭력 실태 조사(4~6학년) (예방 교육) 친구사랑주간, 언어문화 개선 교육주간, 사과의 날 운영, 학교폭력 예방 등굣길 캠페인 (사안 처리) 사안 접수→전담기구 사안 조사→학교장자체해결 여부 심의→학교장자체해결 또는 북 부교육지원청 학교폭력 심의 위원회 조치 결정 III-4. 안전한 교육 공간 [체험 중심 안전교육 강화] 19. 우리 학교는 소방안전훈련, 재난안전대피훈련 등 체험 중심의 안전교육을 실시하고, 교과 및 창의적 체험활동과 연계하여 심폐소생술교육, 감염병 예방교육 등 지속적인 안전교육으로 학생들이 안전하게 학교생활을 할 수 있도록 노력하고 있다. (교육과정) 학생 안전교육 7대 영역(생활안전, 교통안전, 폭력 및 신변보호, 약물 및 사이버 중독 예방, 재난안전, 직업안전, 응급처치) 포함하여 연간 51차시 이상 실시 (안전 교육) 지진 대피훈련, 민방공 대피훈련, 소방합동 훈련, 안전 실습 (안전 활동) 안심 문자 서비스, 안전 점검의 날, 학교보안관, CCTV 추가 설치 [편리하고 안전한 정보 환경 조성] 20. 우리 학교는 수업에서 활용할 수 있는 다양한 정보화기기를 갖추고 있으며 정보통신윤리교 육, 저작권교육, 사이버폭력예방교육 등을 통해 건전한 사이버 환경 조성을 위해 노력하였다. (정보화기기) 신나는 AI 교실, 정보탐색실, 컴퓨터실, 디벗, 태블릿PC 및 노트북 대여시스템 (안전한 정보 환경) 개인정보 및 정보보안, 지능정보서비스(인터넷·스마트폰) 과의존 예방교육, 4학년 청소년 미디어 이용습관 조사, 미디어 과의존 예방교육 [학교보건관리 및 질 높은 급식 제공] 21. 우리 학교는 자기건강관리 능력 증진을 위해 교육과정과 연계한 보건교육 프로그램을 운영 하였다. (보건 교육과정 운영) 5학년 정규 보건교육, 흡연 및 약물남용 예방교육, 생활습관병 예방교육, 계절 건강교육, 성교육 (학생건강 검사) 신체발달상황, 시력 검사, 소변 검사, 구강 검진, 혈액 검사 [학교보건관리 및 질 높은 급식 제공] 22. 우리 학교는 안전한 식재료 사용 및 위생적 환경 구축으로 질 높은 급식을 제공하였다. (영양 교육과정 운영) 학생 영양 교육(건강한 식생활), 급식모니터링, 그린 급식의 날 [교육시설 안전 강화] 23. 우리 학교는 학생들의 안전한 학교생활을 위해 교육과정과 연계하여 체험 중심 안전교육이 이루어지고 있으며, 학교 시설의 위험 요인을 정기적·상시적으로 점검하여 교육시설 안전 강화에 힘쓰고 있다. (안전지원단 배치) 등 하교길, 쉬는 시간, 중간 놀이시간 안전지도 도움 (환경개선 사업) CCTV 추가 설치, 옥상 대피문 공사, 서관 4층 교실 바닥공사, (환경 위생 점검) 교실 내외 주기적 소독, 실내 공기질 측정 및 수질 검사, 청소도우미 활용 <제2부 2026학년도 학교교육계획 수립을 위한 설문> 영 역설문 내용 I. 학사 일정 수립 1. 2026학년도 학사 운영 방법을 선택하여 주십시오. ① 겨울방학 이후 1월 말 등교, 2월 중순 졸업/졸업식 후 학년말 방학 운영 ② 1월 초에 종업식, 졸업식, 겨울방학 이후 3월 2일 등교 2. 2026학년도 희망하는 자율휴업일을 선택하여 주십시오. * 근로자의 날(2026. 5. 1.(금)) 은 자율휴업일로 확정, 수업일수 191일 ① 2026. 5. 4.(월): 어린이날 연계 ② 2026. 9. 23.(수): 추석 연휴 연계(추석 연휴 전) ③ 2026. 9. 28.(월): 추석 연휴 연계(추석 연휴 후) ④ 기타의견 3. 학생 휴식시간 확보를 위해 현재 블록수업으로 운영되고 있는 5,6교시 수업 사이에 10분 쉬는 시간을 포함하려 합니다. 이에 따른 시정표 변경 방법을 선택하여 주십시오. ① 중간놀이 폐지(20분⇒10분), 하교시간 동일 ② 점심시간 10분 축소(50분⇒40분), 하교시간 동일 ③ 6교시 수업일만 하교시간 10분 늦춤(2시 30분⇒2시 40분) ④ 기타의견 II. 교육 과정 편성 · 운영 4. 2025학년도에는 학교 특색 교육 활동으로 ‘기초학력 책임지도, 문화·체육·예술교육, 독서·토론·논술 교육, 생태전 환교육, AI·SW 교육’을 중심으로 운영하였습니다. 2026학년에 학교 특색교육활동으로 중점을 두어 운영하면 좋 겠다고 생각하는 항목을 선택해 주십시오. (2개 선택) ① 인성·민주시민교육 ② 기초학력 책임 교육 ③ 독서·토론·글쓰기 교육 ④ 생태전환 환경교육 ⑤ 문화·예술 교육 ⑥ 건강·체육교육 ⑦ 지능정보교육(AI·SW) 교육 ⑧ 진로 교육 ⑨ 기타 5. 2026학년도 4학년은 2022개정교육과정 적용으로 연간 29차시의 학교자율시간을 운영해야 합니다. 학교자율시 간 활동 주제 선정을 위해 교육공동체의 의견을 수렴하고자 하오니 4학년 학교자율시간 활동 주제로 적합하다고 생각되는 것을 선택해 주시기 바랍니다. (2개 선택) ① 2026학년도 4학년 자녀 없음 ② 인성·민주시민교육 ③ 독서·토론·글쓰기 교육 ④ 지능정보교육(AI·SW) 교육 ⑤ 생태전환 환경교육 ⑥ 문화·예술·체육교육 ⑦ 진로 교육 ⑧ 지역연계교육 ⑨ 기타 6. 2026학년도 6학년은 2022개정교육과정 적용으로 연간 32차시의 학교자율시간을 운영해야 합니다. 학교자율시 간 활동 주제 선정을 위해 교육공동체의 의견을 수렴하고자 하오니 6학년 학교자율시간 활동 주제로 적합하다고 생각되는 것을 선택해 주시기 바랍니다. (2개 선택) ① 2026학년도 6학년 자녀 없음 ② 인성·민주시민교육 ③ 독서·토론·글쓰기 교육 ④ 지능정보교육(AI·SW) 교육 ⑤ 생태전환 환경교육 ⑥ 문화·예술·체육교육 ⑦ 진로 교육 ⑧ 지역연계교육 ⑨ 기타 7. 2025학년도에는 동아리 활동을 3~6학년을 대상으로 담임교사 특기 중심으로 학급 단위로 구성하여 운영하였습니다. 2026 학년도 창의적 체험활동 동아리 활동 운영 방안을 선택하여 주십시오. ① 현행대로 학급 단위 운영(3~6학년) ② 학급 단위 운영(3학년), 학년 단위 운영(4~6학년) ③ 학년군 단위(3-4학년, 5~6학년) III. 교육 활동 운영 8. 현장체험학습 중 사고 발생 시 교사의 법적 책임문제가 제기됨에 따라 2025학년도에는 교육청주관 체험 프로그 램, 지역연계활동 등 수익자 부담 없는 학급 또는 학년별 교내외 체험학습 중심으로 운영하였습니다. 내년도 운 영 방법에 대해서 어떻게 생각하십니까? ① (2025학년도 현행유지) 수익자 부담없이 학급 또는 학년별 다양한 형태로 운영 ② 수익자 부담 교외체험학습 운영 ③ 기타의견 - 6 - ♣ 성심껏 답변해 주셔서 감사합니다. ♣ 영 역설문 내용 9. 2025학년도에 학교에서 학부모 역량 강화를 위한 연수를 실시한다면 어떤 영역을 희망하시는지 선택하여 주십 시오.(2개 선택) ① 자녀 학습지도 ② 자녀 문화·예술·체육교육 ③ 자녀 과학·인공지능·sw·생태·영재 교육 ④ 자녀 진로·진학지도·직업 교육 ⑤ 자녀 독서.토론.논술 교육 ⑥ 자녀 민주시민교육, 인성교육, 인권교육 ⑦ 자녀 생활교육, 학교폭력 예방교육, 상담교육, 성교육 ⑧ 학부모 인문 교양 강좌 IV. 발전 및 보완 사항 10. 학교예산 편성 및 운영에서 우선 투자되어야 할 것(학교시설수리, 학생복지, 교직원복지 등)이 있다면 의견 주시기 바랍니다. (서술형) ( ) 11. 2025학년도 만족스러웠던 교육활동, 2026학년도 새롭게 운영하기를 희망하는 교육활동, 2026학년도 학교교육 계획 수립 및 운영 전반에서 보완하거나 발전시켜야 할 내용 등이 있다면 서술하여 주시고, 개선방안이 있다면 함께 적어주시기 바랍니다. (서술형) ( )