---
title: (25-201)2025학년도_학교평가_안내_가정통신문(최종)
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: (25-201)2025학년도_학교평가_안내_가정통신문(최종).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:49.889Z
---

으로 꿈을 키우는 행복 배움터 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00004dac0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 478pixel, 세로 765pixel၈ 그림입니다. 원본 그림의 이름: 성북강북교육지원청 슬로건캘리 확정2(두줄기본).jpg 원본 그림의 크기: 가로 1813pixel, 세로 805pixel 받는대상 렀 렀 렀 뀀뀀 전 교 생 룁맆쓒 서울시교육청 공익제보센터 안내 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 제보 cleanedu@sen.go.kr / 1588-0260 학년도 학교평가 안내 학부모님, 안녕하십니까? 본교에서는 매년 법령에 의해 학교교육과정 전반에 대한 학교평가를 시행해오고 있습니다. 학교평가는 학교가 학교교육활동을 스스로 평가 한다는 뜻으로 학교 혁신과 발전을 위하여 학교구성원(교원, 학생, 학부모, 직원)들이 자율성과 책무성을 갖고 평가의 주체로서 학교 교육의 전반을 확인하고 반성하는 실천적 교육활동을 의미합니다. 아래에 제시된 2025학년도 학교평가 계획 참고하시어 학교평가에 많은 관심 부탁드립니다. 학교평가는 학교 혁신과 발전을 위하여 학교 구성원들이 평가의 주체로서 자율성과 책무성을 바탕으로 학교 교육의 전반을 확인하고 반성하여 개선해가는 계획-실천-평가-환류 의 과정이라고 정의할 수 있다. 학교 교육공동체의 참여 협력을 통한 자율과 책임의 학교자치문화 조성 평가 기간/대상: 2025.3.1.~2026.2.28. 서울동신초등학교 학생, 학부모, 교원, 직원 평가 영역: 학교자치문화, 교육과정 운영 및 교수 학습 방법, 교육 활동 및 교육성과 평가 지표: 평가지표의 자율화(학교평가운영위원회 회의를 통해 자율 구성) 평가 방법: 학교교육활동(교육과정 운영)평가와 학교평가를 통합하여 학년말(11월 말 예정)에 학생, 학부모, 교원, 직원 설문 실시 평가결과 공개 및 활용: 결과공개(학교홈페이지, 정보공시), 차년도 학교교육계획 반영 등 봀가 ꤀꤁ 가 ꤀꤁ 평가지표 혀꤀꤁ 혀꤀꤁ 봀(꤀꤁ 협력적 학교자치문화 학교 비전 공유 및 실현 학부모 및 지역사회 연계 학교와 지역사회 연계 협력 강화 예산 편성 운영의 적정성 및 투명성 제고 교육과정편성 학생맞춤형 진로교육 활성화 엂럅준 수업 혁신 및 수업나눔 문화 확산 교원 전문성 신장 교육 활동 및 교육 성과 기초학력 책임지도 강화 삼쀀탉 예체능 교육 융합교육 내실화 민주시민교육 지속 가능한 생태전환교육 강화 학교 보건 관리 및 건강한 급식 제공