---
title: (가정통신문)2025학년도_학교평가_안내
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: (가정통신문)2025학년도_학교평가_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:08.039Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 대신초-교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 632pixel, 세로 632pixel 턀촼촼촼촼뤨뤨 쬀5눀 가 정 갥?갟?@?? 룁맆쓒 제 166 호 똀놟D 본교에서는 매년 법령에 의해 학교교육과정 전반에 대한 학교평가를 실시해오고 있습니다. 학교평가는 학교가 학교교육활동을 스스로 평가 한다는 뜻으로 학교 혁신과 발전을 위하여 학교구성원(학생, 학부모, 교원, 교직원)들이 자율성과 책무성을 갖고 평가의 주체로서 학교 교육의 전반을 확인하고 반성하는 실천적 교육활동을 의미합니다. 아래에 제시된 2025학년도 학교평가 계획을 참고하시어 많은 관심바랍니다. 추후 학교평가 실시 안내를 별도로 할 예정이오니 학부모님의 많은 참여 부탁드립니다. ᱄ 저뀀뀀 쩋???? 학교평가는 학교 혁신과 발전을 위하여 학교 구성원들이 평가의 주체로서 자율성과 책무성을 바탕으로 학교 교육의 전반을 확인하고 반성하여 개선해가는 계획-실천-평가-환류 의 과정 밀%뀀뀀 학교평가 개요 ᱄᱅ 평가지표 협력적 학교자치문화 우리학교 비전 공유 및 실천 학부모 및 지역사회 연계 교육 시설 안전강화 교육과정 편성 학생 맞춤형 진로교육과정 활성화 수업혁신역량강화 및 수업 나눔 문화 확산 교원 전문성 신장 교육 활동 및 교육 성과 기초학력 책임지도 예체능교육 체 교육 활성화 및 학교체육 내실화 민주시민교육 학생자치 역량 강화 안전하고 쾌적한 교육환경 학교보건관리