---
title: 2025+학교평가+설문조사+안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: 2025+학교평가+설문조사+안내(가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:38.878Z
---

제2025 미래혁신연구부 쀘낳뗀 툀툀됀 눀 교무실:763-7829 행정실:763-7828 쀌뀀곆 솽붴좹 쀀g뀀뀀 설문 조사 링크 및 QR코드 학부모 퉽줧??? 쥩??? 동산중학교는 학생의 핵심역량을 함양시킬 수 있는 교육과정 및 교육 환경조성을 목표로 교육과정을 정착시키며 내실화 및 강화할 수 있도록 노력하고 있습니다. <나 누리를 품고 꿈을 키우는 동산인> 활동 내용을 참고(별지)하시어 설문 조사에 성심껏 응답해 주시기 바랍니다. 아=슎 년 11월 28일 동 산 중 학 교 장 동산중학교 2025년 학교 운영 활동 내용 누리를 품고 꿈을 키우는 동산인 소통과 협력 공동체 구성 뤀짒곀엀 학부모공동체 샅탉곆엀됀 교육환경개선 전문적 학습공동체 배움과 성장의 날 운영 지정을 통한 교육과정 개발 전문성 강화 학교 구성원이 실제 삶 속에 적용되는 교육 실현 지원 교과별, 학년별 전문적학습공동체를 구성하여 배움과 실천의 지향 인천교육 중점 정책에 맞는 5가지 주제중심 전문적학습공동체 학년별 주제통합(Unit Small School) 수업재구성 운영 토의 교직원 회의 교직원 연수 민주시민 육성을 위한 학생 중심의 자치 회의 전문적 학습공동체 우리 같이 모두가 즐거운 학교생활 동산 교육과정 이렇게 해서 읽걷쓰 윤리적 생활공동체 세계로) 동아시아교육의 unit small school 구조화 및 체계화 동산 젠틀맨 운영(바른 언어, 바른 인사, 바른 태도) 온기나눔 동산플리마켓 및 독도의 날 행사 운영 동구 가족복지센터 다문화교육 (일본, 중국, 베트남의 원어민 언어 및 문화 교육) 동구 마을연계 에코어울림, 인천 개항e지 투어 교육공동체와 학급자치회를 통한 학교 규칙 마련 학급 임원 리더십 캠프 및 교복 리사이클링 행사 실시 학생자치 아침맞이(피켓 및 복도 영상 캠페인), 창업아이디어 뽐내기 자율동아리 교정 정화 동네 한 바퀴 환경 봉사 난타, 목공, 비즈쿨, 환경 BIO 사이언스 등 자율동아리 및 창체동아리 활동 진로 탐색 실현의 대학 탐방 사제동행 학년별 진로체험활동 및 페스티벌 꿈을 찾는 장터 진로난장( 동아리 공연 및 뽐내기 지역사회 및 관내 중, 고등학교의 동아리별 부스체험 직업 설명과 대화의 장 마련의 꿈 안내자와 함께하는 전문 직업인과의 대화 나우누리 1 꿈을 찾는 나우누리 2 함께 하는 나우누리 3 맘껏 여는 배움중심의 수업혁신 동산 STARS 가지 영역 목표 성취 후 동산 페넌트와 메달 및 장학금을 시상 인하대학교 영어교육학 학생과 본교 학생들의 1:1 매칭을 통한 교과 활동 및 동산인을 위한 XYZ 수학적 사고력 습관 향상시키는 XYZ와 다양한 체험활동 Math Wizard 문해력 up 독서교육 및 생각의 숲(도서관) 이용 활성 학생과 학부모, 교사가 함께하는 신문, 하루 한 글 읽기 책을 제작 및 공유 스포츠로 활기찬 학교, 스포츠로 행복한 동산 1인 1 스포츠 동아리와 활동을 연계로 하는 학교스포츠클럽 풋살대회 교실 밖 생태 인문 테마기행 학교 현장을 벗어나 학교숲과 지역 주변 기행을 통한 생태 인문 테마기행 우리가 만드는 나무공간 목공전문가가 함께하는 목공 제품 자연 친화적 프로그램 교육과정 재구성을 다양한 수업 및 평가 샌밀볒 미래혁신 학교운영 진행사업 학교숲 관리, 학교숲교육실천학교, 에코스마트팜 운영, 거점 비즈쿨운영 기후생태환경교육실천학교, 텃밭 활성화, 학생영어동아리 학력 으뜸 및 오름 동산 장학금 교내학교스포츠클럽운영, 책동네 산책 프로젝트 학교 맞춤형 세대공감 인성교육 운영, 세계를 보듬는 영어 동화책 창작프로그램