---
title: 2025학년도+학교평가+설문+조사+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: 2025학년도+학교평가+설문+조사+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:39.021Z
---

존중, 배려, 창의력의 산실! 모두가 행복한 부원중학교! 가 정 통 신 문 http://buwon.icems.kr 제목 2025학년도 학교평가 설문조사 실시 안내 안녕하십니까? 학부모님 가정 내 건강과 행복이 가득해지시길 기원합니다. 이번 설문조사는 2026학년도 학교 교육계획 수립을 위해 학부모님들과 학생들의 의견을 수렴하고자 실시하는 것입니다. 학생과 학부모님의 소중한 의견은 앞으로 교육과정 운영과 학교 발전을 위한 중요한 자료로 활용됩니다. 설문 결과는 익명으로 처리되며 통계적 목적으로만 사용됩니다. 바쁘시더라도 시간을 내어 참여해 주시면 학교가 더 좋은 방향으로 변화하는데 큰 힘이 됩니다. 감사합니다. 【2025학년도 학교평가 설문조사 】 1. 조사 기간: 2025.12. 2.(화) ~ 2025.12.12.(금) 2. 참여 대상: 학생과 학부모 3. 설문 문항: 뒷면 참고 4. 참여 방법: 온라인 설문조사(컴퓨터, 스마트폰으로 참여) 구분 QR코드온라인주소 학생용 설문 https://forms.gle/GcS4TWYRt 17JUemP8 학부모용 설문 https://forms.gle/1pN1WWof W6FpSKcD7 2025년 12월 2일 부 원 중 학 교 장 ※ 아래의 설문 문항 참고하세요. 설문 응답은 온라인으로 실시합니다. 학교평가자율지표설문지(학생용) 본 설문조사는 2026학년도 학교 교육계획 수립을 위해 학생 여러분의 의견을 수렴하고자 실시하는 것입니다. 학교 교육 발전의 관점에서 학생 여러분의 의견을 표시해 주시고, 특별한 의견이 있으시면 기타 의견란에 기록하여 주시기 바랍니다. *문항을읽고선택란에V표하세요. 영역지 표문 항 매우 그렇다 그렇다 보통 이다 그렇지 않다 전혀 그렇지 않다 54321 I. 교 육 과 정 운 영 및 교 수 학 습 방 법 교육과정 편성 적정화 • 학교 교육과정이 교육공동체의 의견을 반영하여 수립 되었다고 생각하십니까? 상담 활동 활성화 • 다양한 상담 관련 활동이 학생들의 정서적 안정과 학교 적응에 긍정적인 영향을 미쳤다고 생각하십니까? 진로 교육 활성화 • 진로 교육 프로그램이 적절하게 운영되었다고 생각 하십니까? 수업 개선을 위한 노력 • 교과의 특성을 고려한 다양한 수업 방법을 운영하고 있습니까? 평가 방법 개선 노력 • 교과의 특성에 맞는 과정중심 수행평가가 실시되고 있습니까? II. 교 육 성 과 학력신장 노력 • 학교에서는 기초학력 보장 및 학습결손 예방을 위한 계획을 수립하여 운영하고 있습니까? 학교폭력 예방 노력 • 학교에서는 학교폭력을 예방하고 학생 안전 확인 및 부적응 학생을 줄이기 위해 노력하고 있다고 생각 하십니까? 학생 안전 기반 구축 노력 • 배움터지킴이, 등교 안전 지도교사, 급식 지도교사 등의 활동은 학생들의 안전한 학교생활에 도움이 되었다고 생각하십니까? 방과 후 학교 활성화 • 방과 후 학교 프로그램은 학생·학부모의 요구를 반영 하여 적절하게 운영되고 있습니까? 양성 평등 학교문화 형성 및 성폭력 예방 교육 • 학교는 양성 평등한 학교문화 만들기에 노력하며 적절한 성폭력 예방 교육을 실시하고 있습니까? 그 외 기타의견 학교평가 자율지표 설문지(학부모용) 본 설문조사는 2026학년도 학교 교육계획 수립을 위해 학부모님의 의견을 수렴하고자 실시하는 것입니다. 학교교육 발전의 관점에서 학부모님의 의견을 표시해 주시고, 특별한 의견이 있으시면 기타 의견란에 기록하여 주시기 바랍니다. *문항을읽고선택란에V표하세요. 영역지 표문 항 매우 그렇다 그렇다 보통 이다 그렇지 않다 전혀 그렇지 않다 54321 I. 교 육 과 정 운 영 및 교 수 학 습 방 법 교육과정 편성 적정화 • 학교 교육과정이 교육공동체의 의견을 반영하여 수립 되었다고 생각하십니까? 상담 활동 활성화 • 다양한 상담 관련 활동이 학생들의 정서적 안정과 학교 적응에 긍정적인 영향을 미쳤다고 생각하십니까? 진로 교육 활성화 • 진로 교육 프로그램이 적절하게 운영되었다고 생각 하십니까? 수업 개선을 위한 노력 • 교과의 특성을 고려한 다양한 수업 방법을 운영하고 있습니까? 평가 방법 개선 노력 • 교과의 특성에 맞는 과정중심 수행평가가 실시되고 있습니까? II. 교 육 경 영 학부모 교육활동 참여율 제고 • 학교 행사 및 교육활동에 대한 안내와 홍보가 잘 이루 어져 학부모님의 교육활동에 대한 궁금증을 해소하고 함께 해결해 나가기 위해 노력하고 있습니까? III. 교 육 성 과 학력신장 노력 • 학교에서는 기초학력 보장 및 학습결손 예방을 위한 계획을 수립하여 운영하고 있습니까? 학교폭력 예방 노력 • 학교에서는 학교폭력을 예방하고 학생 안전 확인 및 부적응 학생을 줄이기 위해 노력하고 있다고 생각 하십니까? 학생 안전 기반 구축 노력 • 배움터지킴이, 등교 안전 지도교사, 급식 지도교사 등의 활동은 학생들의 안전한 학교생활에 도움이 되었다고 생각하십니까? 방과 후 학교 활성화 • 방과 후 학교 프로그램은 학생·학부모의 요구를 반영 하여 적절하게 운영되고 있습니까? 양성 평등 학교문화 형성 및 성폭력 예방 교육 • 학교는 양성 평등한 학교문화 만들기에 노력하며 적절한 성폭력 예방 교육을 실시하고 있습니까? 그 외 기타의견