---
title: 가정통신문(2025학년도+학교평가+실시+안내)
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: 가정통신문(2025학년도+학교평가+실시+안내).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:35.749Z
---

가 정 통 신 문 배움과 나눔으로 함께 성장하는 즐거운 학교 제목 2025학년도 학교평가 실시 안내 학교 발전과 학생들의 바른 성장을 위해 아낌없는 성원을 보내주시는 학부모님들의 노고에 깊은 감사의 마음을 전합니다. 2025학년도 학교평가를 통해 학교교육 활동을 진단하고, 진단 결과를 이용하여 학교교육의 질 향상을 도모하고자 합니다. 더 좋은 학교로 거듭날 수 있도록 따뜻한 관심과 응원 부탁드립니다. <학교평가 설문 개요> 1. 조 사 명: 2025학년도 교육과정운영에 대한 학교평가(공통·자율지표) 설문 조사 2. 기 간: 12월 17일(목) ~ 12월 30일(화) 3. 대 상: 학생, 학부모, 교사 전체 4. 문항 내용 자율지표 영역문항 1. 혁신 미래 교육으로 꿈을 실현하는 창의 적인 사람 1-1. 학생이 주체가 되는 다양한 교육과정(선진형 교과교실제, 디지털 기반 혁신교육 선 도학교, AI교육중심학교, 기후환경생태환경교육시범학교, 7개교육혁신지구 지역연 계교육과정 등)을 기반으로 내실 있게 운영되고 있습니까? 1-2. 다양한 자기주도학습 프로그램 및 맞춤형 방과후 프로그램이 운영되고 있습니까? 1-3. 교과 특성을 고려한 다양한 활동과 평가계획·진도계획의 안내 따른 과정줌심평가가 이 루어지고 있습니까? 2. 신뢰받는 안심 교육 으로 존중과 배려를 실천하는 사람 2-1. 신뢰받는 교육환경을 위한 청렴 교육이 내실 있게 운영되고 있습니까? 2-2. 안전한 학교 환경(다양한 안전교육, 각종 예방 교육, 배움터지킴이 상주 및 CCTV 등 안전 서비스, 대안교실 운영 등) 조성이 이루어지고 있습니까? 3. 자치와 협력의 소통 교육으로 민주시민의 식을 갖춘 사람 3-1. 학생 자치 활동(학급회, 학생자치회 등)으로 자치와 협력의 참여 문화가 이루어지고 있습니까? 3-2. 1교 1덕목을 기본으로 한 다양한 인성교육과 상담의 활성화를 통한 생활지도 및 진로교 육이 이루어지고 있습니까? 3-3. 교육구성원과의 소통(학교 홈페이지, e알리미 활용 가정통신문, SMS발송, 학급 소통 방, 상담주간 운영 등)이 이루어지고 있습니까? 4. 전인적 성장을 통한 건강한 사람 4-1. 학생들의 전인적 역량을 발휘할 수 있는 체육 및 문화·예술 활동(오케스트라 운영 학교, 스 포츠리그전, 한빛제, 체육한마당, 각종 동아리 활동 등)이 운영되고 있습니까? 5. 기타 5-1. 교육과정 운영을 위한 예산지원과 행정지원이 원활하게 잘 이뤄지고 있습니까? 5-2. 그 외에 학교 발전을 위해 해주실 말씀이 있으시면 적어 주세요. 5. 참여 링크 2025. 12. 17. 인 천 초 은 중 학 교 장 ∎ QR코드 ∎ 링크 주소 http://2zt.kr/2Zpvd Incheon Choeun Middle School (032) 569-5791 http://www.choeun.icems.kr