---
title: 2025+인천남고+교육활동+침해+예방+계획
school: 
date: 
category: opinion-survey
originalFile: 2025+인천남고+교육활동+침해+예방+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:04.389Z
---

교육활동 침해 예방 계획 인천남고등학교 묶음 개체입니다. 턀눀늲 추진 근거 대A뀀뀀 윀K뀀뀀 턀눀늲 냗@? 교육활동 침해기준 및 예방 대책 마련으로 교원의 교육활동 보호 교원이 안심하고 교육활동에 전념할 수 있는 환경조성으로 학생들의 실질적인 학습권 보장 교육활동 보호로 교육공동체가 상호 존중하는 학교문화 조성 묶음 개체입니다. 턀눀늲 샇탉귆 턀눀늲 냗@? 교육활동 침해행위의 개념 소속 학교의 학생 또는 그 보호자 등이 교육활동 중인 교원에 대한 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 교원지위법 이 라 한다.) 제19조 각 호에 규정된 행위 를 말한다. 교원지위법 은 교원의 교육활동에 대한 보호를 강화함으로써 교원의 지위를 향상시키고 교육 발전을 도모하는데 그 목적을 두고, 기존에 사용하던 교권 침해행위 라는 용어 교육활동 침해행위 라 명명하고, 교육활동 보호 관점에서 교원을 보호하고 있다. 교원지위법 제15조제1항제1호부터 제4호 교육활동 침해행위 교육활동 침해 행위 조치 기준에 관한 고시 샖쓉킳 눀늲혀 교육 공무원법 제2편제8장(공무방해에 관한 죄), 제11장(무고의 죄), 제25장(상해와 폭행의 죄), 제30장(협박의 죄), 제33장(명예에 관한 죄), 제314조(업무방해) 또는 제42장(손괴의 죄)에 해당하는 범죄 행위 성폭력범죄 행위 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2조 제1항) 불법정보 유통 행위 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제44조의7 제1항) 그 밖에 다른 법률에서 형사처벌 대상으로 규정한 범죄 행위로서 교원의 교육활동을 침해하는 행위 밀뀀뀀 교원의 교육활동을 부 당하게 간섭하거나 제 한하는 행위로서 신설 ( 신설 ( 렀뀀뀀 교원의 교육활동을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위로서 밀뀀뀀 샖쓉킳 신설 ( 밀뀀뀀 교육활동 침해자에 대한 조치 가. 침해자가 학생인 경우 근거: 교원지위법 제25조 적용 대상: 지역교권보호위원회 심의 결과 교육활동 침해행위자로 판정된 학생 교원지위법 제18조(교육활동 침해 학생에 대한 조치 등) 조치없음 호 학교에서의 봉사 호 사회봉사 호 학내외 전문가에 의한 특별교육 이수 또는 심리치료 호 출석정지 호 학급교체 호 전학 호 퇴학 처분(의무교육과정에 있는 학생은 적용하지 아니함) 침해 보호자 등에 대한 조치 기준 정당한 사유 없이 참여하지 아니한 보호자 최고 300만원 과태료 부과 묶음 개체입니다. 턀눀늲 세부 추진과제 였%였% 쀀탉듆 교육활동 침해사안 발생 시 교원의 요청에 따른 즉시 분리조치 그림입니다. 원본 그림의 이름: 아이콘 화살표.tif 원본 그림의 크기: 가로 69pixel, 세로 78pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 01월 07일 오후 4:44 킭쀀탉 주요 역할 교원의 교육활동 보호 업무 총괄 교육활동 침해사안 발생 시 피해교원 상태 및 교권보호위원회 신청 의사 확인 교육활동 침해 피해교원 보호조치 안내(특별휴가, 심리상담, 법률상담 등 신청 안내) 학교교권보호 업무담당자 그림입니다. 원본 그림의 이름: 아이콘 화살표.tif 원본 그림의 크기: 가로 69pixel, 세로 78pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 01월 07일 오후 4:44 샇탉귆 밀"밀" 추진과제 2: 교원의 교육활동 침해행위 예방 교직원 대상 교육활동 침해행위 예방 교육 그림입니다. 원본 그림의 이름: 아이콘 화살표.tif 원본 그림의 크기: 가로 69pixel, 세로 78pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 01월 07일 오후 4:44 학부모 대상 교육활동 침해행위 예방 교육 그림입니다. 원본 그림의 이름: 아이콘 화살표.tif 원본 그림의 크기: 가로 69pixel, 세로 78pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 01월 07일 오후 4:44 가. 교육활동 침해행위 예방교육 근거) 교원지위법 제24(교육활동 침해행위 예방교육) 교원지위법 시행령 제21조(교육활동 침해행위 예방교육) 교육 대상) 교직원, 학생, 학생의 보호자 실시 시기) 연 1회 이상 실시 방법) 교직원: 2025년 4월 교직원 회의를 활용하여 실시 학생: 2025년 5월 중 학교홈페이지, 가정통신문 등을 활용하여 실시 학생의 보호자: 2025년 3월 학부모 총회 시간을 활용하여 실시 내용) 밀밀% 교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 교육활동 침해행위 발생 시 대응 요령 학생 대상 교육활동 침해행위 예방 프로그램의 운영 방법 학교의 장이 교육활동 침해행위 예방을 위하여 필요하다고 인정하는 사항 밀밀% 교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 교육활동 침해행위의 유형 및 사례 교육활동 보호에 관한 내용 학교의 장이 교육활동 침해행위 예방을 위하여 필요하다고 인정하는 사항 밀밀% 밀밀% 교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 교육활동 침해행위의 유형 및 사례 교원과의 상호존중과 배려 및 소통 방법 가정에서의 교육활동 침해행위 예방 교육에 관한 사항 학교의 장이 교육활동 침해행위 예방을 위하여 필요하다고 인정하는 사항 교육활동 침해 발생 시 대응 절차 그림입니다. 원본 그림의 이름: 아이콘 화살표.tif 원본 그림의 크기: 가로 69pixel, 세로 78pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 01월 07일 오후 4:44 가. 교육활동 침해 피해교원 보호 및 맞춤형 지원 추진 목표) 교육활동 침해행위 교원에 대한 조치 및 맞춤형 지원 운영 내용) 가. 필요시 특별휴가 부여(5일 범위 내 부여 가능) 교원지위법 제23조(특별휴가) 피해교원은 교육부장관이 정하는 바에 따라 특별휴가를 사용할 수 있다. 이용방법: 학교교권보호책임관 상담 이후 신청 가능(교육활동 침해 처리(접수) 대장에 상담 내용 기록) 주의사항: 교권보호위원회에서 교육활동 침해행위가 아니라고 결정된 경우 기존 결재한 특별 휴가를 취소하고 사유에 맞게(예: 연가 또는 병가 등) 해당 기간 복무 처리를 정정 공무상 병가제도 근거: < 2024 교원 인사 실무도우미> 병가 일 이내: 공무원 재해보상법 에 의거 공무원연금공단에 공무상 요양승인 신청 후 승인 결정에 따름 일 이내: 단순 안정만을 요하는 경미한 질병 부상의 경우 학교장이 판단하여 허가 가능 나. 심리상담 및 치료 등을 위한 교육활동보호센터 신청 안내 교원지위법 제15조(교육활동 침해행위에 대한 조치) 보호조치의 유형은 다음 각 호와 같다. 심리상담 및 조언 치료 및 치료를 위한 요양 그 밖에 치유와 교권 회복에 필요한 조치 다. 교원 요청 시 교육활동 침해 학생 즉시 분리 봀났탆 였뀀뀀 피해교원에게 분리의사 확인 ᱄Q᱅ 분리 의사 확인서(붙임19) ᱄a᱅ 최대 7일을 초과하지 않음 ᱄f᱅ 가해 관련 학생(보호자)에게 통보(유선통화 등) ᱄ 학교는 분리 시행 전 관련자들에게 제도의 취지, 기간, 출결, 이후 사안처리 절차 등에 대해 충분한 설명을 하여야 함 분리학생 지도 교원에 대한 보결수업비 지급 안내 지급기준: 정규수업 시간 중 분리 조치로 인해 그 수업의 담당이 아닌 다른 교원이 학생에게 수업 등 지도를 한 경우 교원지위법 제20조제2항(즉시 분리조치), 2024학년도 인천광역시교육청 학교회계 예산편성 기본지침 예산: 보결수업비는 학교기본운영비에서 책정하여 지출 지급액: 1차시 지도 시 보결 수업비를 지급하는 것을 원칙으로 하며, 수업 중간에 분리된 경우 지급 시간 기준을 학교 자체적으로 결정할 수 있음(예시: 1차시 전체시간 지도=20,000원, 그 외는 10,0000원) 분리의 예외 사유 교원의 반대 의사가 있는 경우 법 제20조제1항에 따른 조치로 이미 가해학생과 피해교원이 분리된 경우 분리기간은 분리방법 결정 시점으로부터 최대 7일 범위 내에서 실시함. 분리 시행 당일은 분리기간에 산입(초일산입)되며, 공휴일이나 토요일도 분리기간에 포함하여 계산 유의 사항 학교는 분리조치 시행을 위해 학교 내에 별도 공간을 마련하고 분리기간 동안 관련 학생의 학습권 보장을 위해 교육자료 제공, 원격 수업 등의 방안을 마련 학교내 별도 공간 마련이 어려워 가정 또는 기타 학교 외의 장소를 이용하여 분리를 시행할 경우 분리 기간은 학교생활기록 작성 및 관리지침 기타 부득이한 사유로 학교장의 허가를 받아 결석하는 에 해당하는 출석인정 결석 처리 가능 쉬는 시간, 점심시간 등에 대한 동선 분리 계획을 수립하여 피해교원 보호를 위해 노력해야 함 나. 교육활동 침해 발생 시 대응 절차 초기 대응 및 사안 신고 단계 가) 피해교원 대응요령 가해행위 중단 요청 동료교원 등 주변에 도움 요청 또는 현장에서 벗어나기 관리자 또는 담당자에게 신고 나) 업무담당자(교장, 교감, 업무담당 교원 등) 대응요령 업무담당 교원을 사전에 지정 인지 즉시 개입 교육현장 안정화 관련자와 피해교원 일시 분리(관련자를 교무실 상담실 등으로 이동) 피해교원의 업무대행자 지정 목격 학생 안정시키기 가해학생 보호자에게 연락 사안 발생 안내 및 면담 일정 협의 사안신고서 접수 범죄행위의 경우 수사기관에 신고 가능 언론 등 대응 창구 단일화 피해교원 보호 및 사안 조사(1차:학교에서 실시) 가) 업무담당자(교장, 교감, 담당교원 등) 대응요령 교육활동 침해행위 인지 즉시 피해교원의 치유와 교권 회복에 필요한 조치를 해야 함 피해교원 보호조치 실시 특별휴가, 조퇴, 병가 허가 응급처치, 병원후송 등 응급 조치 심리상담, 법률상담, 공무상 병가 신청 안내 등 지역교권보호위원회 등 절차 안내 일정, 위원 구성, 심의기준 등 안내 사안 파악(1차 조사) 피해교원 면담 피해교원 상태 및 의사* 확인 관련자에 대한 조치 여부 및 정도, 필요한 보호조치, 지역교권보호위원회 개최 여부, 분쟁조정 신청 여부 등 사안 발생 경위 확인 사건 발생 일시, 장소, 전후 사정, 동기, 피해정도 등 문답서, 진술서, 사실확인서 등 작성 관련 학생 및 보호자 면담 관련자 상태 확인, 사안 처리 절차 안내 피해교원과의 관계 회복 분쟁조정 의사 확인 사안 발생 경위 확인 그 밖의 사안 파악 목격자 진술, 현장 사진 등 관련 증거 수집 기타 조치 양정에 필요한 사항 파악 관련 학생의 평소 품행, 과거 징계를 받은 이력, 교우관계, 과거 피해교원과 관련자의 평소 관계, 피해교원의 피해 정도, 관련 학생과 피해교원 간 사과나 합의 여부, 피해교원의 임신 및 장애 여부, 관련 학생의 장애 여부 등 사안 발생보고서 작성 업무담당자는 객관적이고 공정한 입장 유지 교육활동 침해 행위 성립 여부에 대한 자의적인 판단, 진술을 강요하는 행위, 일방적인 관용이나 이해를 구하는 발언, 일방적인 책임을 추궁하는 발언, 징계를 운운하는 발언 등 하지 않도록 주의 관련 학생 면담 시 사전에 보호자와 협의 후 학습권이 보호되는 범위에서 실시 문답 시 질문을 통해 구체적인 진술 유도 진술의 차이가 있는 부분에 주의하고 가능한 의문 사항이 없도록 충실히 파악 나) 피해교원 대응요령 특별휴가, 조퇴, 병가 신청 부상 치료 및 심리상담 지원 요청 사안 발생 당시 상황 기록 면담 시 피해상황 구체적으로 진술 관련자 조치 및 보호조치에 관한 의견 진술 다) 교육활동 침해행위 사안 발생 보고 관할 교육지원청 및 시도교육청에 교육활동 침해행위 사안발생 보고 중대사안의 경우 시도교육청에서 교육부장관에게 보고 일반 사안이 발생한 경우 강화지역 제외한 학교(유 각종학교)는 교육지원청 초등교육과와 시교육청 교육활동보호담당관 동시 공문 제출 강화지역에 해당되는 학교(유 각종학교)는 교육지원청 교육지원과와 시교육청 교육활동보호담당관으로 동시 공문 제출 중대한 사안의 경우 시교육청 교육활동보호센터 장학사에게 유선 연락 후 24시간 이내 중대사안 보고서를 지역교육청 초등교육과와 시교육청 교육활동담당관으로 동시 공문 제출 똀&똀& 침해학생 조치 관련 학교 협조 대저0 교육활동 침해 사안 처리 단계 업무 담당자 대응 요령 피해교원 대응요령 관련 서식 신속한 지원청) 인지 즉시 적극 개입 교육현장 안정화 관련자와 피해교원 일시분리 업무대행자 지정 목격 학생 진정시키기 보호자에게 연락 사안신고서 접수 중대한 경우 경찰에 신고 언론 등 대응창구 단일화 가해행위 중단 요청 주변에 도움 요청 현장에서 벗어나기 관리자 담당자에게 신고 사안신고서 서식 1) 그림입니다. 원본 그림의 이름: 화살.jpg 원본 그림의 크기: 가로 58pixel, 세로 72pixel 사진 찍은 날짜: 2018년 08월 01일 오후 11:10 피해교원 보호조치 실시(학교장) 특별휴가, 조퇴, 병가 허가 응급처치, 병원후송, 심리상담 지원 심리상담, 법률상담, 공무상병가 신청 안내 등 지역교권보호위원회 등 절차 안내 사안 1차조사 피해교원 및 학생(보호자) 면담 및 의사확인 의견서 접수 및 목격자 진술, 현장사진 등 증거 수집 관할 교육(지원)청에 사안발생 보고 중대사안의 경우 시 도교육청에서 교육부장관에 보고 특별휴가, 조퇴, 병가 신청 심리상담 등 지원 요청 사안 발생 당시 상황 기록 면담 시 피해상황 구체적으로 진술 관련자 조치 및 보호조치에 관한 의견 진술 사안발생 보고서 (서식 2) 의견서 (서식 3) 참고인 의견서 (서식4) 그림입니다. 원본 그림의 이름: 화살.jpg 원본 그림의 크기: 가로 58pixel, 세로 72pixel 사진 찍은 날짜: 2018년 08월 01일 오후 11:10 공정한 위원회 교육청) 사안 발생보고서 검토 사안 2차조사 피해교원 및 학생(보호자)의 관련 자료 보완 쟁점사안 확인 및 정리 교육활동 침해행위 여부 점검 조치 필요성에 관한 사실 점검 조사보고서 작성 추가면담 시 피해상황 구체적으로 진술 관련자 조치 및 보호조치에 관한 의견 진술 사안 조사 보고서 (서식 5) 안건 설정 지역교권보호위원회 소집 학교장이 위원장에게 소집요구 위원장이 각 위원에게 소집통지 위원장이 피해교원, 관련자에게 출석통지 당사자에게 진술기회 부여 분쟁조정 관련 학생에 대한 조치 의결 피해교원 추가 보호조치 권고 회의록 작성 사실관계 진술 서면진술 가능 출석통지서(서식 6) 의견서 (서식 3) 조치의결서(서식 8) 귇탌뀀 가. 학교 구성원 상호존중 주간 운영 교육활동 보호 및 교원존중문화 확산 홍보 그림입니다. 원본 그림의 이름: 아이콘 화살표.tif 원본 그림의 크기: 가로 69pixel, 세로 78pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 01월 07일 오후 4:44 퀀7뀀뀀 렀L뀀뀀 찀V뀀뀀 봀뒬곅 턀눀늲 냗@? 교원이 안심하고 교육활동에 전념하는 학교문화 조성 확립 교원의 교육활동 보호를 통해 학생들의 실질적 학습권 보장 실현 학교구성원의 상호존중하는 풍토조성으로 신뢰받는 공교육 실현