---
title: 2.+회의록(2024.+2회)-공개
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2.+회의록(2024.+2회)-공개.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:50.974Z
---

제2회 인천진산과학고등학교운영위원회(임시회) 위원장 일시 : 2024년 6월 21일 15:30 장소 : 교사동 1층 대회의실 의사일정(부의된 안건) 가. 2024학년도 하반기 학교급식 식재료 등의 조달방법 (안) 나. 2024학년도 대만 타이중제일고등학교 방문교류 계획(안) 다. 2024학년도 최소 성취수준 보장지도 운영 계획(안) 라. 2024학년도 학교발전기금회계 장학금 집행 대상 선정 및 집행 계획(안) 마. 2024학년도 학교회계 세입세출 제2차 추가경정 예산(안) 바. 보고사항: 2024학년도 1분기 발전기금 집행내역 회 의 내 용 성원이 되어 지금부터 2024학년도 제2회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 시작하겠습니다. 국민의례 > 회의에 앞서 교장선생님 인사말씀이 있겠습니다. 인사말씀 > 다음은 운영위원장님 개회 및 인사말씀과 회의진행이 있겠습니다. 개의선언 및 인사말씀 > 그럼, 성원이 구성되었으므로 제2회 진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 개회하겠습니다. <의사봉 3타> 안건 심의에 앞서 간사로부터 전회의때 심의한 사항과 보고사항을 듣도록 하겠습니다. 전 회의 심의사항 보고> 그럼먼저, 지난 4월 16일 개최한 전회의회의록을 승인 하겠습니다. 전 회의록의 내용이 틀리거나 누락된 부분이 있을 경우 위원님들께서는 이를 바로 잡아 줄 것을 요구하시기 바랍니다. 회의록 검토) 전 회의록에 대하여 수정하거나 첨삭할 위원님 계십니까? 없다고 함) 전 회의록에 대하여 수정하거나 첨삭할 위원님이 없으므로 제1회 인천진산과학고등학교운영위원회 임시회 회의록을 원안대로 승인합니다. (의사봉 3타) 회 의 내 용 오늘 심의할 안건은 학년도 하반기 학교급식 식재료 등의 조달방법 (안) 외 4건의 심의사항이 있습니다. 회기는 오늘 하루로 하고자 하는데 위원님들께서는 의견이 있으십니까? 좋다고 함) 위원 소개) 지금부터 의사일정 제1안 24학년도 하반기 학교 급식 식재료 등의 조달 방법안을 상정합니다. (의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다 제안설명함) 이렇게 바꾸는 이유는 무엇인가요? 지금 저희 학교는 김치 소비가 많지 않은 편입니다. 업체가 정해지면 맛이 있든 없든 이 업체거를 계약기간 완료까지는 계속 먹어야 합니다. 그런데 이런 방법으로 하게 되면 우리가 원하는 브랜드로 해서 먹을수가 있어서 선택의 폭이 넓어지는 점이 있습니다. 이런 방법으로 하게 되면 급식비 단가가 많이 올라가지 않나요? 크게 차이가 나지 않을거 같습니다. 거의 비슷하거나 1~200원 정도 차이가 있을거 같습니다. 업체를 이렇게 계약하고 나면은 그 업체에서 배추든 열무든 나머지 김치는 다 받는 걸로 알고 있거든요. 이렇게 바꾸면은 이제 열무든 배추든 따로 받을 수가 있는 건가요? 네 그렇게 할수도 있습니다. 질의하실 의원님 계십니까? 더 이상 질의하실 의원님 없으시면 질의 답변을 종료하고 진행합니다. 학년도 하반기 학교 급식 식교육 등 조달 방법 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 위원 일동 - 이의 없음> 그러면 이의가 없으므로 원안대로 가결되었음을 감사합니다.(의사봉 3타) 다음은 의사일정 제2안 24학년도 대만 타이중제1고등학교 방문 교수 계획안을 상정합니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 제안설명함) 그럼 본 안건에 대해서 이제 질의 답변을 실시간 갖겠습니다. 의원님들께서 질의하여 주시기 바랍니다. 저희 지금 22명 중에 학년별 학생인원수는 어떻게 되나요? 학년은 지금 현재 18명 희망한 상태고요. 학년이 4명 신청한 상태입니다. 2학년은 이제 입시 시즌이기 때문에 2학년에서 3학년으로 올라가는 진학하는 학생들 대상으로 안내를 했고 그 학생들이 희망을 한 상태입니다. 홈스테이를 못하게 되면 금액이 어느 정도 더 올라가나요? 대만에서 홈스테이는 기본적으로 하는 걸로 하고 추진을 했었는데 변경이 될거 같습니다. 전체 인원으로 나누는 부분이라서 10만원을 넘지 않을 것 같습니다. 그럼 올해는 우리 학교 학생이 대만을 가면 내년에는 대만 학생이 우리 학교로 오나요? 네 맞습니다. 올해 참여한 22명의 학생이 내년에도 대만 학생들하고 같이 홈스테이를 하는건가요? 작년에는 기숙사 여유 공간이 있어서 기숙사에서 재웠어요. 그래서 아이들끼리의 활동할 수 있는 시간이나 이런 것들이 굉장히 많이 확보가 됐었거든요. 여기 내용에 영어로 발표하게 되어 있는데요 학생들이 이제 연구했던 내용을 가지고 발표하는 부분이고 이제 본교 영어 선생님들께서 가기 전에 대본이라든지 말하기 방법들 이런 것들을 좀 많이 도움을 주셔요. 그래서 준비된 과정을 가지고 가서 발표하는 부분이라 큰 무리는 없을 것 같습니다. 더 이상 주의하실 의원이 안 계십니까? 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제2안 24학년도 대만 타이 제일 고등학교 강 교류 계획안을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 위원 일동 - 이의 없음> 그럼 이의가 없으므로 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 의사일정 제3안 2024학년도 최소 성취 수준 보정 지도 운영 계획안을 상정합니다. 의사봉 3타) 제안설명함) 그럼 본 안건에 대해서 질의 답변을 실시하겠습니다. 위원님들께서 질의하여 주시기 바랍니다. 그럼 이 선행이라고 있는 표가 60% 미만이라고 현재 하면 되는 이 현행에 지금 1학기 때 지금 하고 있는 정서적 지원 프로그램이 들어가 있으니까 참 좋네요. 되게 중요할 것 같거든요. 어떤 식으로 지원하고 있는지 내용적인 걸 좀 알 수 있을까요? 현재로서는 각 교과별로 학생들에게 좀 상담을 진행하면서 이제 학습에서 어려움은 없었는지 어떻게 공부하고 있는지 사실상 하위권 학생들이기 때문에 심리적 지지는 좀 중요하다고 좀 생각이 돼서 위원님 말씀대로 교과 선생님 주도하에 이제 교과 상담을 좀 진행하는 과정에 있습니다. 더 질문하실 분 있으신지요? 없으시면 제3한 2024학년도 최소 성취 수준 보장 제도 운영 대해서는 원안대로 의결하고자 하는데 의의 없으십니까? 위원 일동 - 이의 없음> 그럼 이의가 없으므로 원안대로 가결되었으면 좋겠습니다.(의사봉 3타) 의사일정 제4안 2024학년도 학교 발전기금 회계 장학금 집행 대상 선정 및 집행 계획안을 상정합니다.(의사봉 3타) 더 이상 질의하실 위원님 안계십니까? 더 이상 질의 위원님 안 계시면 질의 답변을 종료하고 제4 24학년도 학교발전기금 회계 장학금 집행 재관 선정 및 집행 계획안을 원안대로 가결되었는데 이의 없으십니까? 위원일동 이의 없음> 네, 그럼 이의가 없으므로 원안대로 가결되었음을 선포합니다. 수고하셨습니다. 이어서 의사일정 제5안 2024학년도 제2차 추가 경정 예산안을 상정합니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 제안설명함) 더 이상 질의하실 위원님 안 계십니까? 더 이상 질의하실 위원님 안 계시면 질의 답변을 종결하고 제5안 24학년도 학교 회계 세입 세출출 제2차 추경 경정 예정안은 없으십니까? 위원일동 이의 없음> 그럼 이의가 없으므로 원안 가결되었음을 선포합니다. 이어서 24학년도 1분기 학교발전기금 집행 현황에 대해서 보고하여 주시기 바랍니다. 학년도 1분기 학교발전기금 집행 현황 보고 더 이상 다른 의견이나 건의 사항이 없으므로 2024학년도 제2회 인천진산고등학교운영위원회 임시회를 마치도록 하겠습니다. 여러 위원님들 수고하셨습니다. 폐회를 선포합니다.(의사봉3타) 학부모위원 : ooo, ooo, ooo, ooo 교원위원 : ooo,ooo 지역위원 : ooo, ooo 참석위원 : 총 8명 행정6급 ooo 간 사 ooo