---
title: 2025._보은_청소년_하계_영어캠프_참가_신청안내_가정통신문
school: 
date: 
category: vacation-program
originalFile: 2025._보은_청소년_하계_영어캠프_참가_신청안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:08.435Z
---

턀d퀀 가정통신문 밀맀쓂 턀d뀀 보은 청소년 하계 영어캠프 참가 신청 안내 학부모님, 안녕하십니까? 항상 교육 활동에 관심을 가지고 협조해 주시는 학부모님께 감사드리며 댁내 두루 평안하시기를 기원합니다. 보은교육지원청에서는 [교육발전특구] 사업 프로그램인 학년도 보은 청소년 하계 영어캠프 를 운영합니다. 학년도 보은 청소년 하계 영어캠프 는 관내 외국어교육 기관 및 학습 시설 부족으로 인한 외국어교육 격차를 해소하고 영어몰입교육을 통해 글로벌 인재를 육성하고자 마련되었습니다. 학생들이 학년도 보은 청소년 하계 영어캠프 프로그램에 참여할 수 있도록 학부모님의 많은 관심 부탁드리며 희망하실 경우 참가 신청서를 6월 24일(화)까지 담임선생님께 제출해주시기 바랍니다. 사업명: 2025. 보은 청소년 하계 영어캠프 기 간: 2025. 8. 4.(월) ~ 8. 8.(금) (4박 5일 숙박형) 대 상: 보은 관내 초6, 중1 총 20명 학교별 추천 인원: 초등(1명), 중등(보은중 보은여중 2명, 보덕중 속리산중 회인중 1명) 본교 추천 인원 1명 신청인원이 1명 초과일 경우에 한해 1. 1학기 중간고사 영어 성적 우수자, 2. 영어 듣기 성적 우수자 3. 영어 말하기 성적 우수자 순서로 학교 자체 선정) 장 소: 대구경북영어마을 프로그램 내용(4박 5일 숙박형 프로그램) 중등) 다양한 나라들의 생활방식, 예절 등을 알아보는 영어 문화체험 프로그램 비 용: 무료(학생 1인 기준 552,000원 보은교육지원청 예산 지원) 참가신청: (뒷장) 참가 신청서 담임(담당)교사에게 제출 문의사항: 보은교육지원청 교육과 ( 보덕중학교장 봀났탆 신고자의 신분 및 신고내용은 철저히 보호됩니다. 밀쌶??? 살꤀귍 접수번호 먀뀀뀀 생년월일 핸 드 폰 주 소 도로명주소) 학 교 명 학년/반 보호자 정보 (비상연락망) 영어권 국가거주. 연수 학원, 학습지, 온라인강의 등 똀뀀뀀 뀀됀3 음식알레르기 있으면 적어주세요 수집목적 보유 및 이용기간 개인식별정보(성명, 생년월일, 주소) 학교명, 학년반, 연락처, 학습정보, 보호자 정보 이용 항목 보유 및이용기간 영어캠프 운영 및 보험가입 본인은 이번 영어캠프의 모든 프로그램에 적극 참여하고, 캠프 규칙을 잘 준수할 것임을 약속하며, 캠프기간 동안 촬영된 사진과 동영상의 저작권은 주관, 주최 측에 있음을 동의합니다. 이에 보은교육지원청에서 위탁 운영하는 영어캠프 참가를 신청 합니다. 학생 성명: 서명 또는 인) 보호자 성명: 서명 또는 인) 보은교육지원청 교육장 귀하