---
title: 2025._꿈의_비행,_드론_캠프_신청_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025._꿈의_비행,_드론_캠프_신청_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:07.904Z
---

가정통신문 밀맀쓂 꿈의 비행, 드론 캠프 신청 안내 안녕하십니까? 학부모님 댁내의 건강과 행복을 기원합니다. 보은교육지원청은 2021년부터 학생들의 미래역량을 키우고 진로개척을 위하여 다양한 드론교육을 실시하고 있습니다. 아래와 같이 드론 캠프를 운영한다고 하오니, 내용을 숙지하시어 관심 있는 학생은 5월 19일(월)까지 신청(중복참여 불가)하여 주시기 바랍니다. 일시: [여름] 2025. 7. 29.(화) ~ 8. 1.(금) / [겨울] 2025. 1월 예정(추후 안내) 장소: 한국항공대학교(경기도 고양시) 인원: 2명(여름캠프 1명, 겨울캠프 1명) / 인원 초과 시 신청서 평가 및 면접을 통해 선발 캠프 운영 일정(안) 일 차 프로그램 운영(안) 프로그램 내용 항공우주센터 프로그램 및 학교 소개, 인사말 (동영상 / 학교 소개 PPT) 생활관 저녁식사 및 Ice-Breaking 일차 프로그램 운영(안) 프로그램 내용 교내식당 그룹별 운영 항공정비실습 교통관제실습 비행교육원 모의관제실습실 저녁식사 시 간 비 고 아침식사 생활관 여객기 탑승 및 항공우주박물관 견학, 학(부)과 설명회 항공우주센터 일정은 상황에 따라 변경될 수 있으며 캠프 입퇴소 차량 지원(보은교육지원청 한국항공대) 참여 학생은 추후 지역특화 인재양성 국외프로그램 선정 시 가산점 부여할 수 있음 절 취 선 >-------------------------------------- 샇탉귆저 연락처(휴대전화) 희망 시기(0표) 여름 / 겨울 보 덕 중 학 교 장 귀하 꿈의 비행, 드론 캠프 신청서(학생 자필 직접 작성) 학년/반 연락처 희망시기 서명) 보호자 지원동기, 드론교육 활동 참여 경험, 프로그램 참여로 기대되는 나의 성장, 나의 활동 계획, 나의 마음가짐 등 자신이 좋아하는 것, 잘하는 것, 비전, 성격, 가치관 등 신청 전 필수 안내 사항] 추천학생은 필히 참석해야 하므로 방학 중 일정 등을 고려하여 신중하게 신청!! 박4일 기숙형 위탁(한국항공대학교) 프로그램으로 학교에서 별도 인솔 및 지도하지 않음!! 동 의 자 수 집 항 목 윀:၂ 개인정보 보유 및 이용기간 드론 캠프참가 학생 선정 및 운영 개인정보 제3자 제공 동의] 개인정보를 제공받는 자 : 보은교육지원청 제공하는 개인정보의 항목 성명, 연락처(부모 포함, 핸드폰번호) 사업 종료 시 (~8/9) 위 개인정보 제3자 제공에 동의하지 않을 권리가 있으며, 동의하지 않을 경우 드론 캠프 참여가 불가합니다. 개인정보 제3자 제공 동의 아니오 본인은 개인정보보호법 제15조 및 제17조에 따라 위와 같이 개인정보의 수집 및 이용, 제3자 제공에 동의합니다. 퐀뀀뀀 샇탉귆