---
title: 2025학년도+학교생활기록부+기재관련+가정통신문
school: 
date: 
category: library
originalFile: 2025학년도+학교생활기록부+기재관련+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:35.422Z
---

청학중학교 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00000cb40001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 212pixel, 세로 212pixel 결대로 자람학교 쀀쓉킳쐀삳 인적사항 봀났쳆 가관9 봀났뤀 진로희망 창의적 체험 구체적인 특정 대학명, 기관명, 상호명, 강사명은 입력하지 않음. 창의적 체험활동 각 영역의 이수시간이 0시간인 경우에는 그 사유를 특기사항에 입력함. 예) 장기결석으로 인해 활동 내용이 없음. 시수는 시간표상에서 실시한 활동시간 기록, 실제로 참여한 시간 어떠한 사유로든 참여하지 않은 시간 제외(출석인정도 시수 제외) 현장학습 기간 동안 등교했으나 미참여학생은 시간을 인정하지 않음. 특기사항 기록 입력 범위 학교교육계획에 의해 학교에서 주최, 주관하여 실시한 국내 체험활동을 입력한다. 학교장이 승인한 동일학교급 타학교에서 주최 및 주관하여 국내에서 실시한 체험활동을 입력한다.(고등학교, 대학교주관 국내 활동에 참여한 경우 입력 안 됨) 교육부 및 소속기관, 시 도 교육청 및 직속기관, 교육지원청 및 소속기관에서 주최 주관한 체험활동은 입력 가능 정규교육과정 동아리활동(정규교육과정 내 학교스포츠클럽 활동 포함), 정규교육과정 이외 학교스포츠클럽활동, 학교장이 승인한 학교교육계획 이외의 청소년단체활동, 학교교육계획에 의한 자율동아리활동 동아리 활동 가) 청소년 단체활동 정규 교육과정에 편성된 청소년단체: 단체명, 활동내용 모두 기재 학교 밖 청소년단체: 미기재 나) 자율 동아리활동 -> 1개만 동아리 소개 정도만 기재 다) 스포츠 클럽 정규교육과정 내: 개인특성 중심 기재 정규교육과정 외: 클럽명(시간)만 기재 봉사활동 인정 시간은 1일 8시간 이내, 휴업일(토요일, 공휴일) 8시간 이내, 수업시간이 6교시이면 2시간, 7교시이면 1시간, 4교시이면 4시간 인정 나눔포털(행정자치부), VMS(보건복지부), DOVOL(여성가족부)과 교육정보 시스템의 봉사실적 연계를 통한 학생 개인계획에 의한 봉사활동실적은 계획서, 확인서 불필요 교외체험학습 기간 등 학교장 출석인정결석 기간의 봉사활동은 당일 수업 시수와 봉사활동 시간을 합하여 8시간 이내로 한다. 예) 8시간 한 경우, 당일 학교수업이 7교시이면 봉사활동은 1시간만 인정함 어떠한 사유(출석인정, 무단, 질병, 기타)등 참여하지 않은 시간은 제외함. 객관적인 증빙자료로 독서기록장, 포트폴리오, 독서교육종합지원시스템의 자료를 말하며 학생이 보관함. 독서활동상황- 도서명(저자) 형식으로만 입력. 에 등재된 도서에 한해 기재 가능(정기간행물 입력 불가) 원서와 한국어 번역본 모두 읽은 경우 중복하여 입력하지 않음 청 학 중 학 교 장