---
title: 가정통신문_디지털OFF일상ON_하반기
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 가정통신문_디지털OFF일상ON_하반기.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:28.947Z
---

제주특별자치도교육청 가정통신문 담당부서 제주특별자치도교육청 디지털미래기획과 ☎ 064-710-0362 이 가정통신문은 도교육청에서 모든 학교(초등학교/중학교/고등학교/특수학교)에 일괄 파급합니다. 「디지털 OFF, 일상 ON」스마트폰 쉼 하세요! 안녕하십니까? 우리 아이들에게 스마트폰은 생활의 일부이자 유익한 도구가 될 수 있지만, 조절 없이 사용할 경우 뇌 발달 저해, 게임·영상 중독, 주의력 저하, 수면장애 등 다양 한 문제가 나타날 수 있습니다. 「디지털 OFF, 일상 ON」 주간을 맞아 가정에서도 함께 실천할 수 있는 <건강한 스마트폰 사용 방법>을 안내드립니다.  스마트폰을 ‘조절할 줄 아는 힘’ 키우기 - “무조건 하지 마!”보다는 올바른 사용법과 지나친 사용의 위험성을 알려주세요. - 스마트폰은 부모님 명의이며, 부모가 사용을 관리할 수 있습니다. - 필요할 때만 사용하기, 정해진 시간 지키기 등을 꾸준히 연습할 수 있도록 도와주세요.  스마트폰을 대신할 건강한 놀이 만들기 - 스마트폰보다 더 재미있는 활동을 경험하게 해주세요. 예) 친구와의 놀이, 독서, 그림, 요리, 만들기, 오목·보드게임 등 가족 활동 - 스포츠, 자전거, 산책 같은 신체활동은 스트레스 해소·집중력 향상에도 도움이 됩니다.  따뜻하고 긍정적인 가족관계가 최고의 예방 - 대화와 관심이 중독 위험을 낮추므로, 대화를 즐길 수 있는 분위기를 만들어주세요. - 아이의 스마트폰 사용 앱·콘텐츠를 함께 살펴보며 관심과 애정을 보여주세요.  스마트폰 사용 규칙 함께 만들기 - 규칙은 현실적이고 지킬 수 있어야 하며, 시간 제한이 갈등으로 이어진다면, “게임 몇 판”, “영상 몇 편”과 같은 단위로 조절하는 것도 좋은 방법입니다. ◦ 하루 사용 시간: ( )시간 ◦ 사용 가능 시간: ( )시까지 ◦ 사용 허용 앱: (예: ○○게임, ○○동영상 등) ◦ 사용 금지 장소: 식탁, 침대 등  부모(보호자)의 솔선수범 - 부모(보호자)의 절제된 스마트폰 사용 모습은 가장 큰 본보기가 됩니다. 2025. 12. 15. 제주특별자치도교육감