---
title: 경남_아이톡톡_독서기록장(학생)_매뉴얼
school: 
date: 
category: library
originalFile: 경남_아이톡톡_독서기록장(학생)_매뉴얼.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:30.658Z
---

※ 아이톡톡의세부기능은고도화및지능형기능도입으로변경될수있습니다. 변경내용, 주요활용팁알림(아이톡톡공식지원사이트): http://support.itt.link/ 「빅데이터·AI플랫폼아이톡톡매뉴얼」 아이톡톡과함께만드는경남미래교육 -독서기록장- (학생용) 화면Layout 빅데이터·AI플랫폼아이톡톡매뉴얼 아이톡톡과함께만드는경남미래교육 똑똑한학습관리 독서기록장 1. 독서기록장 2. 나만의책장 3. 포트폴리오등록 참고. 포트폴리오 3 4 5 6 화면Layout 빅데이터·AI플랫폼아이톡톡매뉴얼 (1) 화면설명 톡톡클래스> 독서기록장 (2) 기능설명 전체레이아웃에서아래와같은카테고리로기능이 구분됩니다. ①나만의책장: 4P 참조 ②클래스독서왕:기간별독서왕순위확인가능 ③선생님추천도서: 선생님이등록한추천도서확인 가능 ④학교급추천도서: 해당클래스의학교급별 추천도서노출(부커스연동) ⑤포트폴리오등록: 5P 참조 1 2 3 4 1. 독서기록장 5 화면Layout 빅데이터·AI플랫폼아이톡톡매뉴얼 (1) 화면설명 톡톡클래스> 독서기록장> 나만의책장 (2) 기능설명 ①[독서기록등록] 버튼클릭시독서내용을기록할 수있는폼노출 ②[도서검색]버튼클릭시도서검색팝업화면호출 ③도서검색팝업화면에서도서명/ 저자명/ 출판사명으로검색어입력후검색가능 ④검색결과리스트에서원하는도서선택버튼클릭 시,도서의제목/ 작가/ 출판사정보표기됨 ⑤하단의내용입력란에기록작성후등록및수정 처리가능 1 2 34 5 2. 나만의책장 화면Layout 빅데이터·AI플랫폼아이톡톡매뉴얼 (1) 화면설명 톡톡클래스> 독서기록장> 나만의책장>포트폴리오등록 (2) 기능설명 ①나만의책장리스트에서원하는독서기록에대하여 [포트폴리오등록] 버튼클릭하여등록가능 (포트폴리오등록완료이후에는해당버튼은 비활성화됨) 1 3. 포트폴리오등록 화면Layout 빅데이터·AI플랫폼아이톡톡매뉴얼 (1) 화면설명 톡톡클래스> 포트폴리오 (2) 기능설명 ①독서기록장> 나만의책장에서포트폴리오로 등록한독서기록내역확인가능 1 참고. 포트폴리오