---
title: 2023학년도+교외체험학습+신청서,+결과보고서+양식
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2023학년도+교외체험학습+신청서,+결과보고서+양식.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:14.110Z
---

교외체험학습 신청서 학년 ( )반 ( )번 학 생 보호자 기 간 활동형태 활동장소 체험학습 주 제 체험학습 실시계획 유의사항 봀났저 장기 가정학습 및 체험학습 아동의 안전 및 건강에 관한 사항> 연속) 5일 이상 가정학습 및 체험학습(학교장 인정 기타 결석 포함)시 주 1회 이상 아동이 담임교사와 통화하여 안전, 건강을 확인시키겠습니다. 위반시 군 구청 아동복지과 또는 수사기관에 신고 할 수 있음을 알려드립니다. 동의합니다) 상기와 같이 해당 학생의 교외체험학습 신청을 확인합니다. 학년 ( )반 담임교사 : (인) 교외체험학습 결과보고서 학년부장 학년부장 학년부장 소 속 성 명 년 ( )월 ( )일 ( )요일 ~ 2023년 ( )월 ( )일 ( )요일 : ( )일간 휴무토요일 및 공휴일은 일수에 산입하지 않음 본인 활동사진 기타( ) 상기와 같이 해당 학생의 교외체험학습 결과보고를 확인합니다. 학년 ( )반 담임교사 : (인) 체험학습 종료 후 10일 이내에 제출해야 합니다. (보고서 미제출시 출석인정이 되지 않습니다.) 체험학습이 연속 5일 이상(누계 5일 이상 포함)인 경우 주 1회 담임교사 통화하여 학생 안전을 확인해야 함.