---
title: 2025학년도_교외체험학습_신청서,_결과_보고서_양식
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2025학년도_교외체험학습_신청서,_결과_보고서_양식.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:52.018Z
---

서식1 학교장 허가 교외체험학습 신청서 성 명 학년 반 번 신청 기간 우리 학교 학교장 허가 교외체험학습 규정 및 불허기간을 확인하였음 필요시 담임교사와의 사전 협의 또는 문의 학습 내용 봢쒬쒲 목적지 숙박시) 숙박장소 보호자명 휴대폰 인솔자명 휴대폰 목 적 위와 같이 학교장허가 교외체험학습 을 신청합니다. 년 월 일 보호자 : (인) 학생 : (인) 울산중앙고등학교장 귀하 연속 5일 이상 장기 교외체험학습 중인 학생의 안전과 건강 확인을 위해 담임교사가 주1회 이상 학생과 연락함 (주1회 이상 통화에 응하지 않을 경우 위기학생관리위원회 개최를 요청할 수 있음) 이하 담임 작성) ----------------------------------- 학교장 허가 교외체험학습 승인서 학년 반 번 신청 기간 허가 기간 위와 같이 허가 처리되었음을 알려 드립니다. 울산중앙고등학교 ( )학년 ( )반 담임교사 : (인) 보호자님 귀하 서식2 학교장 허가 교외체험학습 결과보고서 성 명 학년 반 교외체험학습 기간 교외체험학습 장소 학습 내용 봢쒬쒲 제 목 각 일정별로 느낀 점, 배운 점 등을 글, 자료 등으로 학생이 직접 기록합니다. 위와 같이 학교장허가 교외체험학습 결과보고서를 제출합니다. 보호자 : (인) 학생 : (인) 울산중앙고등학교장 귀하 보고서 제출 기한: 체험학습 종료 후 7일 이내(휴일 포함) 성 명 학년 반