---
title: 2025학년도+인천신현고+교외체험학습+신청서+양식
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2025학년도+인천신현고+교외체험학습+신청서+양식.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:31.798Z
---

학교장허가 교외체험학습 신청서 휴대폰(본인) 휴대폰(보호자) 출석인정 기간 연간(19)일 년 월 일 요일 년 월 일 요일( 일간) 현장체험학습( ) 인척 방문( ) 가족동반 여행( ) 고적 답사 및 향토 행사 참여( ) 기타 인정 내용( ) 참고사항 귆뀀견섀 봀났탆 신청 목적 교외체험 학습계획 일자별) 연속) 5일 이상 교외체험학습(학교장 인정 기타결석 포함) 시 보호자는 주 1회 이상 학생이 학급담임교사와 통화하도록 하여 학생의 안전, 건강을 확인시키겠습니다. 동의합니다) 미동의 시, 교외체험학습 승인(허가)이 불가할 수 있습니다. 학교장허가 교외체험학습 결과보고서 학년 반 번 년 월 일 요일 ~ 월 일 요일 ( )일간 현장체험학습( ) 인척 방문( ) 가족동반 여행( ) 고적 답사 및 향토 행사 참여( ) 기타 인정 내용( ) 학습내용 느낀 점(배운 점) 등 위와 같이 학교장허가 교외체험학습 결과보고서를 제출합니다. 보호자 : (인) 학생 : (인) 인천신현고등학교장 귀하 보고서 제출 기한: 교외체험학습 종료 후 (10)일 이내 교외체험학습 승인(허가) 사유, 목적에 맞지 않게 실시한 것이 확인된 경우 또는 실시 후 보고서를 기한 내에 제출하지 않는 경우 등에는 출석인정으로 처리되지 않을 수 있습니다. 교외체험학습 사진