---
title: 2025학년도_출결_규정_안내
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2025학년도_출결_규정_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:44.436Z
---

튼튼하고 성실하게 꿈을 가꾸는 학생 학년도 출결 규정 안내 룁맆쓒 학부모님 안녕하십니까? 학년도 학생 출결 규정을 안내하오니, 가정에서는 아래 내용을 참고하시어 결석 사유에 필요한 제출서류를 정해진 기간 내에 제출하여 주시기 바랍니다. 첨부되어 있는 결석신고서 및 교외체험학습 신고서, 보고서 양식은 학교홈페이지-공지사항에서도 확인하실 수 있습니다. 상습적이지 않은 2일 이내 결석 일 이내 결석신고서, 증빙자료(진단서 또는 병명, 진료기간이 기록된 의사소견서, 진료확인서 중 1가지) 교외체험학습기간(4. 교외체험학습 참고) 초과시 질병 결석 관련 증빙을 제출하지 않은 경우 교외체험학습 사유가 아니거나, 기한 내에 서류를 제출하지 않은 경우 합당하지 않은 사유나 고의로 결석 태만, 가출, 고의적 출석 거부 등) 정규교육과정을 빠지는 합당한 사유가 될 수 없는 경우 학원 수강, 여행 피로 등) 학폭 가해학생 조치에 따른 출석 정지 교원지위법 가해학생에 따른 출석정지 징계에 따른 출석정지 및 가정학습 기간 범법행위로 인한 처분(관련기관 출석, 체포 등)으로 인한 결석 일 이내 가족봉양, 가사 조력, 간병 등 부득이한 개인사정에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 공직선거법 정당법 에 따라 결석한 경우 기타 합당한 사유에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 지각, 조퇴, 결과 제출 서류 대회 및 훈련 참가는 20일까지 출석인정결석 처리 일 단위 누적 관리 결과의 경우 6시간 누적 시 1일 간주 훈련, 대회 참여 시 교외체험학습 등으로 출석인정 처리 불가 보건법 제8조 감염병) 저퇉낼 결석신고서, 증빙자료 법정감염병 및 격리기간이 표시된 증빙 서류(의사소견서, 진료확인서, 의사진단서 등)) 기타 부득이한 사유로 학교장의 허가를 받아 결석하는 경우로 봄 경조사 봀났가 결석신고서, 증빙자료(청첩장, 부고장 등) 윀R၂ 형제, 자매, 부, 모 윀R၂ 부모, 조부모, 외조부모 윀R၂ 보모의 조부모(증조부모, 외증조부모) 부모의 외조부모(진외증조부모, 외외증조부모) 자매 및 그의 배우자 윀R၂ 부모의 형제 자매 및 그의 배우자 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내> 신고내용 : 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 : 이메일 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)