---
title: 2025학년도_교외체험학습_신청서_및_보고서_양식
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2025학년도_교외체험학습_신청서_및_보고서_양식.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:52.098Z
---

교외체험학습 신청서 출석인정일수 신청기간 누적 사용일수 인척 방문( ) 견학 활동( ) 국내 7일, 국외 14일 사용 가능(총일수는 30일을 초과할 수 없음) 시험 기간 및 성적 확인 기간(시험 종료 후 3일간)은 교외체험학습 신청 불가. 교외체험학습 보고서는 교외체험학습 종료 후 7일 이내에 제출함. 목적지 및 보호자 방문처 숙소) 체험학습 주제 체험학습 계획 교외체험학습 보고서 인척 방문( ) 견학 활동( ) 목적지 보호자 체험학습 주제 체험학습 내용 각 일정 별로 느낀 점, 배운 점 등을 글, 그림 등으로 학생이 직접 기록합니다. 체험학습 보고서 내용이 많을 경우 별지에 계속 작성합니다. 가족 동반 여행 사진, 입장권 등은 별지에 첨부합니다. 파란색 글자는 지우고 재작성하시기 바랍니다. 위와 같이 교외체험학습 보고서를 제출합니다. 년 월 일 학생: (인) 보호자: (인) 충 북 여 자 고 등 학 교 장 귀하 교외체험학습 보고서(별지) 학년 반 번