---
title: 교외체험학습+신청서+및+보고서+양식(2025학년도+2학기+신양식)
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 교외체험학습+신청서+및+보고서+양식(2025학년도+2학기+신양식).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:48.503Z
---

학교장허가 교외체험학습 신청서 연락처 휴대폰) 본교 학칙 출석인정 기간 연간 19일 년 월 일 ~ 월 일 ( ) 일간 이전까지 교외체험학습 총 사용일수: ( )일 현장체험학습( ) 인척 방문( ) 가족동반 여행( ) 고적 답사 및 향토 행사 참여( ) 기타 인정 내용( ) 대;눀 신청 목적 교외체험 학습계획 일자별) 연속) 5일 이상 교외체험학습(가정학습, 학교장 인정 기타결석 포함) 시 보호자는 주 1회 이상 학생이 학급담임교사와 통화하도록 하여 학생의 안전, 건강을 확인시키겠습니다. 동의합니다) 미동의 시, 교외체험학습 승인(허가)이 불가할 수 있습니다. 학교장허가 교외체험학습 결과보고서 제 학년 반 번 년 월 일 ~ 월 일 ( ) 일간 현재까지 교외체험학습 총 사용일수: ( )일 현장체험학습( ) 인척 방문( ) 가족동반 여행( ) 고적 답사 및 향토 행사 참여( ) 기타 인정 내용( ) 위와 같이 학교장허가 교외체험학습 결과보고서를 제출합니다. 보호자 : (인) 학생 : (인) 인천영선고등학교장 귀하 보고서 제출 기한: 교외체험학습 종료 후 10일 이내(토요일, 공휴일, 재량휴업일, 방학기간 제외) 교외체험학습 승인(허가) 사유, 목적에 맞지 않게 실시한 것이 확인된 경우 또는 실시 후 보고서를 기한 내에 제출하지 않는 경우 등에는 출석인정으로 처리되지 않을 수 있습니다. 가족동반체험학습의 경우는 체험학습 장소를 배경으로 체험학습에 동반한 보호자(또는 인솔자)와 본인이 함께 찍은 사진이 반드시 첨부되어야 함.