---
title: 교외체험학습+관련+서류_1
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 교외체험학습+관련+서류_1.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:48.295Z
---

결석 전 후 신고서 쀀뀀뀀 기 간 사 유 글V뀀뀀 글e뀀뀀 내용 확인 및 처리 내역 년 월 일 가정방문 전화연락 학부형내교 기타( ) 관련공문서 진료확인서 처방전 약봉투 사망진단서 기타( ) 질병 기타 출석인정 위와 같이 확인하였습니다. 담임 교사 : (서명 또는 인) 학과 학년 반 번 신청기간 학교의 체험학습 연간 인정기간을 초과하거나 체험학습 통보서의 허가 기간을 초과한 체험학습의 경우에 대하여는 '미인정 결석 으로 처리 함 교외체험학습 신청은 활동일 3일 전(토요일, 공휴일, 재량휴업일 제외)까지 제출하여 승인을 받아야 하며, 보고서는 10일 이내(토요일, 공휴일, 재량휴업일 제외) 제출 가족동반여행( ) 인척 방문( ) 현장체험학습( ) 고적 답사 및 향토 행사 참여( ) 기타( ) 체험학습 목적(사유) 체험학습계획 연속) 5일 이상 가정학습 및 교외체험학습(가정학습, 학교장 인정 기타 결석 포함)시 보호자는 주1회 이상 학생이 학급담임교사와 통화하도록 하여 학생이 안전, 건강을 확인시키겠습니다. 동의합니다) 미동의 시, 교외체험학습 승인(허가)이 불가할 수 있습니다. 위와 같이 교외체험학습을 신청합니다. 년 월 일 보호자 (서명 또는 인) 학 생 (서명 또는 인) 인평자동차고등학교장 귀하 보호자가 신청서를 제출한 것만으로 교외체험학습이 허가된 것이 아니며, 학급담임교사로부터 반드시 최종 허가 여부 승인서(또는 문자)를 받은 후 실시해야 합니다. 교외체험학습 기간 동안 발생하는 모든 사안에 대하여 보호자와 학생은 책임이 있습니다. 신청서 제출 기한은 활동일 3일 전(토요일, 공휴일, 재량휴업일 제외), 보고서 제출 기한은 교외체험학습 종료 후 10일 이내(토요일, 공휴일, 재량휴업일 제외) 제출해야 합니다. 교외체험학습 실시 중에는 보호자와 학급담임교사 간 연락체계를 유지하고, 사안(사고) 발생 시 보호자는 반드시 학급담임교사에게 연락해야 합니다. 교외체험학습(가정학습) 승인(통보)서 학과 학년 반 번 신청기간 허가기간 학습형태 가정학습( ) 연속) 5일 이상 교외체험학습(가정학습, 학교장 인정 기타결석 포함) 시 보호자는 주 1회 이상 학생이 학급담임교사와 통화하도록 하여 학생의 안전, 건강을 확인시키겠습니다. 위반 시, 군 구청 아동학대전담공무원 또는 수사기관(112)에 신고할 수 있음을 알려드립니다. 위와 같이 승인(허가) 처리되었음을 알려 드립니다. 학과 학년 반 담임교사: (서명 또는 인) 보호자님 귀하 인평자동차고등학교장 교외체험학습(가정학습) 기간 동안 발생하는 모든 사안에 대하여 보호자와 학생은 책임이 있습니다. 교외체험학습(가정학습) 실시 중 보호자와 학급담임교사 간 연락체계를 유지하고, 사안(사고) 발생 시 보호자는 반드시 학급담임교사에게 연락해야 합니다. 밼?퓉 가정학습은 감염병 위기경보 단계가 심각, 경계 의 경우에 한해 승인(허가) 사유에 포함하는 것이 원칙이므로, 가정학습 시 허가된 장소(자택) 이외의 장소에 체류 또는 이동할 경우, 출석인정 처리되지 않을 수 있습니다. 교외체험학습(가정학습) 승인(허가) 사유, 목적에 맞지 않게 실시한 것이 확인된 경우 또는 실시 후 보고서를 기한 내에 제출하지 않는 경우 등에는 출석인정으로 처리되지 않을 수 있습니다. 보고서 제출 기한: 교외체험학습 종료 후 10일 이내, 교외체험학습(가정학습) 종료 후 등교 첫날 제출 휃휃뛃 학과 학년 반 번 년 월 일 ~ 월 일( ) 일간 가족동반여행( ) 인척 방문( ) 현장체험학습( ) 고적 답사 및 향토 행사 참여( ) 기타( ) 봀났쐀삼 넦0몟 위와 같이 교외체험학습 결과보고서를 제출합니다. 년 월 일 보호자 (서명 또는 인) 학 생 (서명 또는 인) 일정별로 본 것, 들은 것, 경험한 것, 느낀 것을 구체적으로 자세하게 적습니다. 자료를 모아보거나 사진을 덧붙여 제시하면 더욱 좋습니다. 보고서는 체험학습결과를 제출하는 것입니다. 일정별 또는 장소별로 장을 달리하여 작성하되 2장 이상일 경우에는 별지를 사용합니다. 교외체험학습 승인(허가) 사유, 목적에 맞지 않게 실시한 것이 확인된 경우 또는 실시 후 보고서를 기한 내에 제출하지 않는 경우 등에는 출석인정으로 처리되지 않을 수 있습니다. 교외체험학습 결과보고서(별지) 학과 학년 반 번 쫽쫽겊 몟짣푄 학과 학년 반 번 신청기간 감염병 위기 경보 단계가 심각, 경계 일 때, 가정학습 사유로 허용 가정학습 월/일 봀났킴 봀났탆 교외체험학습 결과보고서 가정학습) 성 명 소 속 기 간 가정학습 날짜 월 ( )일 학 습 내 용 기 록 쀀뀀뀀 봀났킴