---
title: 교외체험학습+신청서+및+결과보고서+서식
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 교외체험학습+신청서+및+결과보고서+서식.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:48.420Z
---

교외체험학습 신청서 성 명 학 번 기 교외체험학습 이용일 교외체험학습신청기간 체험학습 출석인정기간 가정학습 일 이상 여부 해당 시 담임교사 통화 예정일: 월 일 인척방문( ), 현장체험학습( ),가족동반 여행( ), 기타( ) 기관(단체) 주최 체험학습( ), 가정학습( ) 목적지 보호자 명 보호자 미동행시> 위임자(성인) 명 연락처 휴대폰) 보호자는 위 위임받은 인솔자(성인)가 교외체험학습을 인솔하는 것에 대해 동의합니다. 연락처 교외체험학습 규정에 의거 학습기간 중 성실히 체험학습에 임하며 제반 규정을 준수하고 만약의 경우 발생되는 모든 상황에 대하여 본인이 책임질 것을 보호자 연서로 서약하며, 위와 같이 교외체험학습을 신청하오니 허락하여 주시기 바랍니다. 밼6키 밼m했 년 월 일 신청서 및 보고서 작성 시 유의 사항 체험학습의 목적 및 학습계획(일정, 장소, 활동 내용, 보호자 등)을 구체적으로 작성. 신청은 학생 및 보호자가 교외체험학습 3일 전(토요일, 공휴일, 재량휴업일 제외)에 제출하여 학교장의 승인을 얻어야 함. 뜤&; 보고서는 교외체험학습 후 10일 이내(토요일, 공휴일, 재량휴업일 제외)에 학교장에게 제출해야 함 교외체험학습은 필요 시 반일 단위로 운영할 수 있음. (단, 반일은 0.5일로 산정) 뜤&B 학생명 연속)5일 이상 여부 해당 시 담임 교사 통화일: 월 일 년 월 일 요일 가정학습) 맶૮ 맶 일정별로 본 것, 들은 것, 경험한 것, 느낀 것을 구체적으로 자세하게 적습니다. 자료를 모아오거나 사진을 덧붙여 제시하면 더욱 좋습니다. 보고서는 활동장소, 주제에 따라 작성할 수 있습니다.(체험학습지와 함께 제출) 보고서의 양식은 창의적으로 변경 작성 가능합니다.