---
title: 교외체험학습+관련+서식(가정학습+포함)
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 교외체험학습+관련+서식(가정학습+포함).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:48.340Z
---

학교장허가 교외체험학습(가정학습) 신청서 연락처 휴대폰) 본교 학칙 출석인정 기간 연간(19)일 년 월 일 ~ 월 일 ( ) 일간 이전까지 교외체험학습(가정학습 제외) 총 사용일수: ( )일 이전까지 가정학습 총 사용일수: ( )일 현장체험학습( ) 인척 방문( ) 가족동반 여행( ) 고적 답사 및 향토 행사 참여( ) 기타 인정 내용( ) 목적지 숙박 시) 숙박장소 보호자명 연락처 휴대폰) 보호자 미동행 시> 위임받은 성인 인솔자명 연락처 휴대폰) 보호자는 위 위임받은 인솔자(성인)가 교외체험학습을 인솔하는 것에 대해 동의합니다. 쀌귂꤀ 진로희망학교 진로체험 날짜(차시/교과) 학습계획 안전 확인 학교생활교육과-10705(2022.6.29.), -10801(2022.6.30.) 장기) 가정학습 및 체험학습 아동의 안전 및 건강 확인 안내 에 따름 위와 같이 학교장허가 교외체험학습(가정학습) 을 신청합니다. 년 월 일 보호자 : (인) 학생 : (인) 인천상정고등학교장 귀하 보호자가 신청서를 제출한 것만으로 교외체험학습(가정학습)이 허가된 것이 아니며, 학급담임교사로부터 반드시 최종 허가 여부 승인서(또는 문자)를 받은 후 실시해야 합니다. 신청서 제출 기한은 ( 3 )일 이전, 보고서 제출 기한은 체험학습 종료 후 ( 10 )일 이내 가정학습은 감염병 위기경보 단계가 심각, 경계 의 경우에 한해 승인(허가) 사유에 포함하는 것이 원칙이므로, 가정학습 시 허가된 장소(자택) 이외의 장소에 체류 또는 이동할 경우, 출석인정 처리되지 않을 수 있습니다. 교외체험학습(가정학습) 실시 중 보호자와 학급담임교사 간 연락체계를 유지하고, 사안(사고) 발생 시 보호자는 반드시 학급담임교사에게 연락해야 합니다. 학교장허가 교외체험학습(가정학습) 승인(통보)서 제 학년 반 번 신청 기간 허가 기간 학습 형태 가정학습( ) 연속) 5일 이상 교외체험학습(가정학습, 학교장 인정 기타결석 포함) 시 보호자는 주 1회 이상 학생이 학급담임교사와 통화하도록 하여 학생의 안전, 건강을 확인시키겠습니다. 위반 시, 군 구청 아동학대전담공무원 또는 수사기관(112)에 신고할 수 있음을 알려드립니다. 위와 같이 승인(허가) 처리되었음을 알려 드립니다. 인천상정고등학교 ( )학년 ( )반 학급담임교사 : (인) 보호자님 귀하 인천상정고등학교장 교외체험학습(가정학습) 기간 동안 발생하는 모든 사안에 대하여 보호자와 학생은 책임이 있습니다. 교외체험학습(가정학습) 실시 중 보호자와 학급담임교사 간 연락체계를 유지하고, 사안(사고) 발생 시 보호자는 반드시 학급담임교사에게 연락해야 합니다. 가정학습은 감염병 위기경보 단계가 심각, 경계 의 경우에 한해 승인(허가) 사유에 포함하는 것이 원칙이므로, 가정학습 시 허가된 장소(자택) 이외의 장소에 체류 또는 이동할 경우, 출석인정 처리되지 않을 수 있습니다. 교외체험학습(가정학습) 승인(허가) 사유, 목적에 맞지 않게 실시한 것이 확인된 경우 또는 실시 후 보고서를 기한 내에 제출하지 않는 경우 등에는 출석인정으로 처리되지 않을 수 있습니다. 보고서 제출 기한: 교외체험학습 종료 후 ( 10 )일 이내 학년 반 교외체험학습(가정학습) 기간 교외체험학습(가정학습) 장소 학습 형태 가정학습( ) 럇"럇 날짜(차시/교과) 학습내용 느낀 점(배운 점) 등 위와 같이 학교장허가 교외체험학습(가정학습) 결과보고서를 제출합니다. 보호자 : (인) 학생 : (인) 인천상정고등학교장 귀하 필요 시 별지 추가 작성 가능 보고서 제출 기한: 교외체험학습(가정학습) 종료 후 ( 1 0 )일 이내 교외체험학습(가정학습) 승인(허가) 사유, 목적에 맞지 않게 실시한 것이 확인된 경우 또는 실시 후 보고서를 기한 내에 제출하지 않는 경우 등에는 출석인정으로 처리되지 않을 수 있습니다.