---
title: 나이스_학부모_서비스_교외체험학습_신청_매뉴얼
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 나이스_학부모_서비스_교외체험학습_신청_매뉴얼.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:55.256Z
---

나이스 학부모 서비스 이용 교외체험학습 신청 1.학부모 정보와 인솔자가 일치할 경우 (원칙)2.부득이하게 학부모 정보와 인솔자가 일치하지 않을 경우 (인솔 위임장 양식) 「교외체험학습」인솔 위임장 학 생학년 반 번성 명휴대폰 보호자 (관계)성 명휴대폰 신청기간20 년 월 일( : ) ~ 월 일( : ), ( ) 일간 ( ) 시간 목적지(구체적으로 작성)숙박장소 대리인솔 사 유 (구체적으로 작성) 인 솔 자 인적사항 성 명 연락처 (휴대폰) (집 또는 사무실) 주 소 개인정보 수집·이용 동의 (목적) 교외체험학습 운영 및 비상 연락 (항목) 인솔자 성명, 연락처, 주소 동의 여부 (O, X) 교외체험학습은 보호자와 동행하여 실시함이 원칙이나, 위와 같은 사유로 자녀를 안전하게 보호하고 책임질 수 있는 위 대리인에게 인솔을 위임합니다. 위와 같이 교외체험학습을 신청합니다. 20 년 월 일 보호자 : (인) ○○학교장 귀하 「교외체험학습」인솔자 서약서 귀교에 재학 중인 위 학생의 교외체험학습 인솔자로서 다음 사항에 대하여 서약합니다. 1. 학생이 교외체험학습을 성실히 수행할 수 있도록 돕겠습니다. 2. 교외체험학습을 하는 동안 안전사고가 발생하지 않도록 학생을 보호하기 위해 최선을 다하겠습니다. 3. 교외체험학습 중에 발생하는 문제에 대하여 책임을 지겠습니다. 20 년 월 일 인솔자 : (인) ○○학교장 귀하