---
title: 붙임_6._가정학습_보고서
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 붙임_6._가정학습_보고서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:46.561Z
---

붙임 1. 체험학습 신청서> 학교장 승인 교외체험학습 신청서 성 명 학년 반 번 신청 기간 우리 학교 학교장 허가 교외체험학습 규정 및 불허기간을 확인하였음 필요 시 담임교사와의 사전 협의 또는 문의 학습 내용 목적지 숙박시) 숙박장소 보호자명 휴대폰 인솔자명 휴대폰 목 적 보호자 외 대리 인솔 시 학생 안전 위임 등에 대한 내용 이름: 미성년자이므로 보호자 동반 체험학습이 원칙이나, 보호자의 위임을 받아 학생의 안전 건강을 책임지고 대리 인솔합니다. 학생과 관련된 안전사고 발생 시 이에 대한 책임을 지겠습니다. 인솔자: 부득이 서명이 힘들 시, 위 사항을 읽어 녹음으로 가늠할 수 있음 성 명 학년 반 번호 본교 출석인정기간 연간 ( )일 년 월 일 ~ 월 일( ) 일간 년 월 일 ~ 월 일( ) 일간 금회까지 누적 사용기간 보호자가 신청서를 제출하였다고 하여 체험학습이 허가된 것이 아니며 담임교사로부터 반드시 최종 허가 여부 통보서(또는 문자)를 받은 후 실시해야 함 신청서 제출 기한은 3일 이전까지, 보고서 제출 기한은 7일 이내(휴일 포함) 붙임 2. 체험학습 보고서> 학교장 승인 교외체험학습 결과보고서 학년 반 교외체험학습 기간 교외체험학습 장소 학습 내용 봢쒬쒲 각 일정별로 느낀 점, 배운 점 등을 글, 자료, 그림 등으로 학생이 직접 기록합니다. 위와 같이 학교장 승인(허가) 교외체험학습 결과보고서를 제출합니다. 학생 : (인) 보호자 : (인) 백합초등학교장 귀하 일정별로 본 것, 들은 것, 경험한 것, 느낀 것을 구체적으로 자세하게 적습니다. 자료를 모아오거나 사진을 덧붙여 제시하면 더욱 좋습니다. 보고서는 활동장소, 주제에 따라 작성할 수 있습니다.(체험학습지와 함께 제출) 보고서의 양식은 창의적으로 변경 작성 가능합니다. 보고서 제출기간: 체험학습 후 7일 이내 붙임 3. 결석계> 담임교사 확인서 위 사실을 ( 진료확인서, 진단서, 보호자 면담, 보호자 전화 통화, 가정 방문, ) 으로 확인함. 결석 종류 : 질병( ), 미인정( ), 기타( ), 인정( ) 년 월 일 담임 : (인) 확인방법 : 병결의 경우 의사의 진단서 또는 의사소견서, 진료확인서 등으로 병명, 진료기간 등이 기록된 서류를 첨부한 결석계를 5일 이내에 제출하여야 함. 단, 상습적이지 않은 2일 이내의 결석은 질병으로 인한 결석을 증명할 수 있는 학부모 의견서, 처방전, 조제약 봉투, 담임교사 확인서가 첨부된 결석계를 제출할 수 있음. 붙임 4. 지각 조퇴 결과 사유서> 붙임 5. 가정학습 신청서> 학교장 승인 가정학습 신청서 가정학습 신 청 자 성 명 비 고 년 월 일 ( 요일) ~ 20 년 월 일 ( 요일), ( 일간) 시 분 ~ 시 분 반일 신청(4시간)의 경우에만 작성 하교시간까지는 반드시 가정에서 학습(학원 및 독서실 등에서의 학습 금지) 가정학습 기간 동안의 학습 계획을 시간대별로 작성 가정학습 기간 동안 안전 사항을 포함한 발생하는 모든 제반 문제에 대해 책임질 것을 확인합니다. 신청한 내용과 다르게 허위로 가정학습을 추진하거나 정규수업시간 종료 전 외부활동 시 미인정결석으로 처리됨을 확인합니다. 가정학습 신청서는 가정학습 실시 1일전까지, 보고서는 가정학습 완료 후 7일 이내 제출하여야 합니다. 학교장 승인 가정학습 결과보고서 가정학습 신 청 자 성 명 비 고 년 월 일 ( 요일) ~ 2022년 월 일 ( 요일), ( 일간) 시 분 ~ 시 분 반일 신청(4시간)의 경우에만 작성 뀀h뀀뀀 렀o뀀뀀 쀀v뀀뀀 위와 같이 학교장 승인(허가) 가정학습 결과보고서를 제출합니다. 학생 : (인) 보호자 : (인) 백합초등학교장 귀하 보고서 제출기간: 가정학습 완료 후 7일 이내