---
title: 충주예성여자고등학교_교외체험학습_운영_규정
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 충주예성여자고등학교_교외체험학습_운영_규정.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:42.594Z
---

- 1 - c c 충주예성여고 교외체험학습 운영 규정 c ccccc 충주예성여자고등학교 학생안전복지부 제1조 (명칭) 본 규정은 충주예성여자고등학교 ‘교외체험학습 운영 규정’이라 칭한다. 제2조 (목적) 교외체험학습은 학교 밖에서 다양한 생활체험, 가족과 함께하는 체험학습, 웃어른을 공경하는 효 생활과 예절 생활 등을 통하여 더불어 사는 공동생활 규범과 다 른 사람을 생각하고 존중할 줄 아는 마음가짐 등 기본적 인성교육함양과 탐구력.창의 력을 키워 미래 사회에 적응하는 인간을 육성하는 데 그 목적이 있다. 제3조 (근거) 본 규정은 초.중등교육법시행령 제48조 제5항(학교장은 교육상 필요한 경우 보호자의 동의를 얻어 교외체험학습을 허가할 수 있다. 이 경우 학교장은 교외체험학 습을 학칙이 정하는 범위 안에서 수업으로 인정할 수 있다)에 근거를 둔다. 제4조 (방침) ① 교외체험학습은 학교장이 교육적 가치가 있다고 판단되는 경우 허가할 수 있으며, 필요할 경우 학생의 보호자(학부모)를 출석시켜 의견을 청취할 수 있다. ② 교외체험학습을 희망하는 학생은 보호자(학부모) 연서로 교외체험학습 실시 3일 전 에 신청서를 학교장에게 제출하여 허가를 득하여야 한다. ③ 교외체험학습 신청서의 교외체험학습 계획에는 교외체험학습 기간, 장소, 내용, 안 전조치 등에 대한 사항이 반드시 포함되어야 한다. ④ 교외체험학습을 실시한 후 7일 이내에 반드시 교외체험학습 결과 보고서를 작성하 여 제출하여야 한다. 제5조 (교외체험학습 기간 및 출결 처리) ① 학교장은 7일(휴일 제외) 이내의 기간에 한하 여 국내 교외체험학습을 허가할 수 있다. 교외체험학습은 1일 단위 운영을 원칙으로 한 다. 다만, 사정에 따라 필요할 경우 반일(중식 기준 오전, 오후) 단위로 운영할 수 있다. ② 국외체험학습의 경우는 가급적 억제하되, 학교장은 1개월 이내의 기간에 한하여 허 가할 수 있다. 단, 방학 중에는 1개월 이내에서 연장할 수 있다. ③ 단, 국, 내외 위탁 체험학습을 받아주는 학교장의 승인을 학부모가 받아 왔을 때와 학 부모의 파견 및 교환 근무 등으로 인한 교외체험학습 기간은 모두 출석으로 인정한다. ④ <삭제> ⑤ 학교장은 학생이 보호자 연서로 교환·교류체험활동을 희망할 경우, 교육적 가치가 - 2 - 있다고 판단되면 1개월 이내의 기간에서 희망하는 학교장에게 위탁수업을 의뢰할 수 있다. ⑥ 교외체험학습을 실시한 후 지정된 기일 내에 교외체험학습 결과 보고서를 제출하지 않은 경우에는 미인정 결석으로 처리한다. 단, 계획된 기간에 교외체험학습을 실시하 지 않고 등교한 경우에는 해당 교외체험학습 신청을 취소한 것으로 한다. 제6조 (교외체험학습의 내용) 교외체험학습 내용은 다음의 각 호와 같다. 1. 가족행사참여, 예절생활실천, 가풍전승, 전통문화계승활동 2. 도·농 지역 간 교류 체험 학습 3. 실험실습활동, 관찰활동, 조사활동, 탐구활동, 수집활동, 노작활동 4. 견학활동, 탐방활동, 방문 및 여행, 소풍, 단체 수학여행 5. 취미활동, 예능발표회, 전시회 참가활동, 방과 후 교육활동, 야영, 등산 6. 사회봉사활동, 지역사회활동, 환경보호활동 7. 극기수련활동, 운동회, 체육활동, 각종 청소년단체활동 8. 가족과 함께하는 해외 체험학습 9. 기타 학교장이 인정할 만한 교외 체험 학습 10. 코로나로 인한 가정학습 제7조 (교외체험학습의 내용) 교외체험학습의 절차는 다음과 각 호와 같다. 1. 교환.교류학습의 경우: 학부모 신청 → 관련교육기관 상호 협의 → 협의사항 학부모 에 통보 → 교환.교류학습 실시 → 위탁교육기관의 생활기록(증명) 재적학교에 통보 2. 학부모와 함께하는 교외체험학습, 친.인척 방문, 고적답사 및 향토행사 참석 등의 교외체험학습의 경우: 교외체험학습 신청서 및 계획서 제출 → 학교장 심사 후 승인 → 교외체험학습 실시 → 교외체험학습 보고서 제출 제8조 (교외체험학습의 주체) 교외체험학습을 실시할 수 있는 주체는 다음과 각 호와 같다. 1. 학교 2. 지역교육청, 도교육청, 교육과학기술부 등 교육행정기관 3. 도청, 시청 등 지방자치단체 4. 국가 및 지방자치단체가 인정하는 교육관련 사회단체 및 청소년 단체 5. 학생의 가족(학부모 및 보호자) 6. 기타 학교장이 인정할 수 있는 교외체험학습의 주체 - 3 - 제9조 (교외체험학습 참가자 유의사항)① 교외체험학습 참가자는 교외체험학습이 학습의 연장임을 자각하고 지시된 학습과제를 이행하며, 교외체험학습을 실시한 후 보고서를 제출하여야 한다. ② 교외체험학습 참가자는 교외체험학습 기간 중에 학생의 본분을 지키고 예의바른 생 활을 한다. ③ 교외체험학습 참가자는 항상 보호자(인솔자)와 함께 생활하며 지시를 잘 따른다. ④ 교외학습기간의 학생에 대한 제반 생활지도는 보호자(인솔자)의 책임하에 이루어져 야 한다. 특히 보호자(인솔자)는 각종 안전사고 예방에 최선을 다하여야 한다. ⑤ 교외체험학습 중에 비상사태가 발생하면 즉시 학교(또는 담임교사)에 연락한다. 부 칙 <2015. 3. 3.> 제1조 (시행일) 이 규정은 2015년 3월 3일부터 전문을 개정하여 시행한다. 부 칙 <2015. 3. 3.> 제1조 (시행일) 이 규정은 2020년 3월 1일부터 일부를 개정하여 시행한다. 부 칙 <2015. 3. 3.> 제1조 (시행일) 이 규정은 2022년 7월 7일부터 일부를 개정하여 시행한다. 부 칙 <2025. 4. 7.> 제1조 (시행일) 이 규정은 2025년 4월 7일부터 시행한다. 다만, 2025학년도 4월 3일 이 후에 시행한 교외체험학습에 소급하여 적용한다.