---
title: (가정통신문)개포1동_환경_문예_축제_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)개포1동_환경_문예_축제_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:30.217Z
---

<서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내> ○신고내용:부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○신고방법:이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 제2025-182호 개포1동 환경 문예 축제 안내 https://gaewon.sen.es.kr ☎2138-1940 학부모님, 안녕하십니까? 개포1동에서는 학생과 지역 주민이 함께하는 『개포1동 환경 문예 축제(가칭)』를 개최할 예정입니다. 이번 행사는 학생들이 환경의 소중함을 되새기고 다양한 문화 활동을 즐기며 지역 사회와 함께 어울릴 수 있는 뜻깊은 자리입니다. 우리 학교 학 생들이 재능과 끼를 마음껏 발휘할 수 있도록 많은 관심과 참여 바랍니다. 『개포1동 환경 문예 축제』 □ 일시: 2025년 9월 26일(금) 09:00 ~12:00 □ 장소: 개포16공원 및 개원초등학교 □ 내용: 오케스트라(지휘자 금난새) 공연, 골든벨 및 시상식, 환경체험부스, 전시 회 등 학생 참여 안내 □ 환경 그림 공모전 작품 제출 ▪ 주제: 환경 ▪ 규격: 도화지 8절지 ▪ 재료: 자유(미술 재료 및 표현 방식 제한 없음) ▪ 제출 기한: 9월 8일(월)까지 담임 선생님께 제출 ▪ 출품작은 축제 기간 중 전시될 예정입니다. ※ 공모전에 참가하는 학생은 첨부된 파일의 개인정보 동의서 및 공모전 서약 서를 작성 후 작품과 함께 제출해야 합니다. 2025. 9. 1. 서울개원초등학교장 <서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내> ○신고내용:부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○신고방법:이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 개인정보 제공 수집‧이용 동의서 및 지적재산권 및 배포 활용 동의 및 공모전 서약서 ▣ 개인정보 수집 및 활용 동의 개인정보보호법 제15조 제1항(개인정보의 수집이용)에 의거하여 본인의 개인정보를 제공할 것을 동의합니다. 1. 개인정보 수집 및 이용주체 : 귀하께서 제출한 개인정보는 환경문예 축제 추진위원회에서 직접 관리합니다. 2. 수집하는 개인정보 항목 : 성명(국문), 학교, 학년, 반 3. 수집 및 이용목적 : 공모전 심사의 진행 및 진행단계별 결과 등 관련 정보 안내 4. 개인정보의 보유 및 이용기간 신청서 상에 작성하신 개인정보는 공모전 운영관리 등을 위해 활용되며 이용기간 1년(보유기간 2년) ※ 수상자는 공모전 이후 전시에 작품이 활용되며, 전시 종료 후 직접 방문하여 작품 수령하여야 합니다. ※ 미수상자는 공모전 심사 결과 이후, 1개월 이내 직접 방문하여 작품 수령하여야 합니다. 5. 거부권 및 불이익 : 개인정보 제공·이용에 동의하지 않으실 경우, ‘환경문예 축제 그림 공모전’ 심사에 서 제외됨 ▣ 지적재산권 및 배포 활용 동의 - 공모 당선작의 지적재산권은 환경문예 축제 추진위원회에 귀속되며, 환경문예 축제 추진위원회은 이를 수정 및 보완하여 사용할 수 있음 - 환경문예 축제 추진위원회는 공모 당선작을 일반에게 공개하고 홍보 등 공적인 용도로 제작, 복제, 배포하 여 활용할 수 있음 ▣ 공모전 서약서 상기 본인은 환경문예 축제 추진위원회에서 주관하는 ‘환경문예 축제 그림 공모전’에 참가함에 있어, 다 음 각 호의 규정을 준수할 것을 서약합니다. 1. 상기 내용을 모두 숙지했으며, 제반 사항에 동의합니다. 2. 출품작에 대한 지적재산권 및 저작권 침해 관련 법적 책임은 모두 응모자(출품자)에게 있습니다. 3. 당선작에 대한 지적재산권은 남동구에 양도되며, 당선 결과에 대해 이의 제기를 하지 않을 것을 확약합니다. 신청서 및 서약서 내용이 사실임을 확인하며, 허위사실 기재 등으로 인한 문제 발생 시 모든 책임은 본인에게 있음을 확인합니다. 상기 세 가지 사항에 대하여 동의 하십니까? □ 동의함 □ 동의하지 않음 ※ 동의하지 않으실 경우 ’환경문예 축제 그림 공모전’ 심사에서 제외됨 신청자 19세 미만일 경우, 법정 대리인이 동의/동의하지 않음을 선택하고 아래 서명에 날인해주세요. 신청자 성 명: 법정대리인 성 명: (서명 또는 인)