---
title: 2025학년도+우영우+로고디자인+안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+우영우+로고디자인+안내(가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:32.905Z
---

기본인성과 미래역량을 갖춘 큰 사람을 기르는 학교 쪦?쟞@ 가 정 통 신 문 제목 : 교내예술프로젝트(우 우 로고 디자인 공모전) 안내 담당자 : 성 정 현 공모기간 : 2025. 11. 17.(월) ~ 12. 24.(수) 참가대상 : 1, 2, 3학년 중 희망 학생 공모주제 : 우리말을 영어보다 우선하자(우 글로벌 시대의 우리는 문화의 다양성을 직접적으로 경험하고 있습니다. 그중에서도 영어는 우리 생활의 많은 영역에 침투하여 일상화되어 있습니다. 간판, 아파트 이름, 상품명 등이 영어로만 되어 있어 우리나라 사람들에게 불편함을 줍니다. 한국인으로서 모국어의 사용은 다양한 문화이해 능력의 바탕이 될 뿐만 아니라 자신의 정체성을 확립하는 데 있어 중요한 부분입니다. 그러나 일상 생활에서 영어만 강조되고 우리말은 사라지고 있어 안타깝습니다. 글로벌 시대에 영어를 사용하지 않을 수는 없겠지만 영어만 사용하는 것을 지양하는 노력이 필요합니다. 이에 우리말의 중요성을 일깨우고 생활 속에서 한영병기 또는 우리말을 영어보다 우선 사용하자는 뜻입니다. 로고는 한영 병기 띄어쓰기) 또는 주제에 맞는 이미지를 효과적으로 사용할 것 예) 한국전통 문양(태극무늬, 연화문 등), 한글을 패턴화 등등 색상은 5색 이내 권장 작품 제출 시 뒷면에 학년, 반, 번호, 이름을 기재하고 작품 내용 설명 기록 디지털 그림은 작품규격에 맞추어 파일 및 출력본 제출 제출 및 문의 : 5층 미술교무실, 2025. 12. 24(수) 17:00 마감 심사기준 : 정체성(40)/독창성(30)/심미성(30) 합계의 고득점자순 시상인원 : 최우수 1 , 우수 3 , 장려 10명 (상장은 없음) 시 상 내 용 비 고 부상 (문화상품권 팔만 원) 부상 (문화상품권 삼만원) 부상 (문화상품권 오천 원) 등위별 수상 인원은 대회 참가인원, 작품의 수준, 대회 결과에 따라 조정할 수 있음 인 천 예 일 고 등 학 교 장