---
title: (2026.1.20.)위례호수공원_내_호수_무단출입_금지_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (2026.1.20.)위례호수공원_내_호수_무단출입_금지_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:17.688Z
---

모두가 학년도 1주차 > 주인되는 행복한 자람터 대상 : 전교생 문의 : 생활안전부 위례호수공원 내 호수 무단출입 금지 안내 위례별교육을 사랑과 신뢰로 지원해 주시는 학부모님께 감사드립니다. 최근 동절기 한파로 인해 위례호수공원 내 호수가 결빙된 상태이나, 지속적으로 물이 흐르는 구간이 있어 얼지 않은 구역이 다수 존재하여 학생들의 안전사고 발생 위험이 매우 높은 상황입니다. 또한 일부 위례 지역 학생들의 호수 무단출입 사례가 지속적으로 발생하고 있어 안전사고 예방을 위한 각별한 주의가 요구되고 있습니다. 이와 관련하여 관계 기관의 요청에 따라 학생 안전사고 예방을 위해 다음 사항을 안내드리오니, 가정에서도 자녀 지도에 적극 협조하여 주시기 바랍니다. 또래 활동 중 순간적인 판단으로 위험한 행동을 할 가능성이 높아, 사소한 부주의가 중대한 사고로 이어질 수 있습니다. 학부모님께서는 가정에서도 자녀에게 호수 결빙의 위험성과 안전 수칙 준수의 중요성을 충분히 지도해 주시기 바랍니다. 사각형입니다. 서울위례별초등학교장 룁맆쓒 룁맆쓒 밀밀밀 룁맆쓒 위 신고 내용이 아닐 경우 학교로 문의