---
title: (가통199호)리센츠_아파트_지하_주차장_공사_관련_등하굣길_안전_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가통199호)리센츠_아파트_지하_주차장_공사_관련_등하굣길_안전_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:32.950Z
---

서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용: 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법 이메일: cleanedu@sen.go.kr, 신고전화: ☏1588-0260(※ 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 꿈을 지닌 행복한 어린이 • 얼은 한국에 꿈은 세계로 가 정 통 신 <제2025 – 199호> 담당: 안전인성부 청렴은 나로부터 친절은 미소로부터 리센츠 아파트 지하 주차장 공사 관련 등하굣길 안전 안내 학부모님, 안녕하십니까? 항상 큰 관심과 사랑으로 본교 교육활동에 적극 협조해주시는 학부모님께 깊은 감사를 드립니다. 본교가 위치한 리센츠 아파트 단지에서 지하 주차장 에 폭시 도장 공사가 진행될 예정입니다. 이 기간 지하 주차장 주차가 불가하여 학교 주변 이 면 도로를 임시 지상 주차장으로 사용한다고 합니다. 본교에서도 우리 학생들이 늘 안전하고 행복한 학교 생활을 할 수 있도록 생활안전지도 및 교내외 시설에 대한 안전 점검 및 관리를 강화하는 등 안전 수칙을 지키기 위해 최선을 다하겠습니다. 공사 기간 우리 교육공동체 모두의 안전을 위하여 다음의 상황을 안내하오니, 가정에서도 적극 협조하여 주시기 바랍니다. 1 리센츠 아파트 지하 주차장 공사 개요 공사 기간 2025. 11. 5.(수) ~ 2026. 5. 31.(일) (예정) 공사 범위 리센츠 아파트 지하 1층 주차장 공사 내용 지하1층 주차장 에폭시 도장 공사에 따라, 학교 주변 이면 도로를 임시 지상 주차장으로 사용 2 등하굣길 안전교육 • 리센츠 지하 주차장 공사로 인해 공사 차량이 학교 주변으로 지나다닐 수 있습니다. 또한 학교 주변 이면 도로를 임시 지상 주차장으로 사용하므로 학생들의 등·하교길 보행 안전에 위험 요소가 생길 수 있습니다. 이에 따라 다음과 같이 학부모님들의 협조 및 가정에서의 지도를 부탁드립니다. 1) (차량을 운전하시는 경우) 어린이 보호구역 내 주변을 꼭 살피며 서행하기 2) 교육청 주차장을 통해 차량을 이용한 등·하교 하지 않기 3) 공사 현장 주변에 가지 않기 4) 안전한 길로 돌아가기, 차량 이동이 많은 곳에서는 반드시 인도(보행로) 이용하기 5) 공사 차량이 아파트 단지 내 계속 출입하므로 통행할 때 주의하기 2025. 11. 12. 서울잠신초등학교장