---
title: (가정통신문)3학년+학생+노트북+수령+확인서+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)3학년+학생+노트북+수령+확인서+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:26.557Z
---

가 정 통 신 문 Fly high! 명문고잔! 3학년 학생 노트북 수령 확인서 안내 안녕하십니까? 보호자님의 가정에 행복과 평안이 가득하시길 바랍니다. 올해 중학교 3학년 학생들은 학교에서 별도로 노트북을 수거하지 않고 본인 노트북을 직접 지참하여 고등학교에 진학, 고등학교 3학년 졸업 시까지 지속 해서 사용하면 됩니다. 이에 따라, 학생 노트북 수령 확인서를 취합하고자 하오니 기한 내에 제출할 수 있도록 협조 부탁드립니다. 학생 노트북 수령 확인서의 학생 제출용은 추후 상급 학교로 제출하고, 가급적 노트북 가방에 보관하여 분실하지 않도록 유의하며, 분실에 대비하여 학생 노트북 수령 확인서는 휴대폰 사진 촬영 후 촬영본을 자체 보관하길 권장합니다. ▢ 학생 노트북 수령 확인서 수합 기한 : 2025. 12. 22.(월) ~ 2025. 12. 24.(수) ▢ 학교 보관용 및 학생 제출용 모두 학생이 서명하여 제출 (뒷면 예시 양식 참고) ▢ 노트북 파우치에 「①노트북+②충전기+③마우스+④(학생제출용)노트북 수령 확인서」를 넣어 집으로 가져가기 ▢ 불출 일자 이후로 학생 노트북은 학교에서 상시 보관하지 않음 2025년 11월 27일 인 천 고 잔 중 학 교 장 [예시]