---
title: (가정통신문)정보통신윤리_및_인터넷・스마트폰_바른_사용_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)정보통신윤리_및_인터넷・스마트폰_바른_사용_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:31.486Z
---

서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr / 그림입니다. 원본 그림의 이름: 화면 캡처 2024-12-21 025718.png 원본 그림의 크기: 가로 377pixel, 세로 262pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 제목을 입력해주세요 원본 그림의 크기: 가로 1080pixel, 세로 1080pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(상하).png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 교무실 474-4998 / 행정실 473-4998 대상: 전학년 정보통신윤리 및 인터넷 스마트폰 바른 사용 안내 안녕하십니까? 학부모님 가정에 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 우리 아이들이 디지털 환경에서 더욱 안전하고 건강하게 성장할 수 있도록 정보통신윤리교육을 실시하고자 안내드립니다. 정보사회 속에서 올바른 판단과 책임 있는 행동을 하기 위해서는 정보통신윤리에 대한 이해와 실천이 꼭 필요합니다. 학부모님께서는 아래 내용을 꼭 한번 읽어보시고, 자녀와 인터넷 사용 규칙을 함께 정해보시고, 안전한 디지털 생활을 위해 대화를 나누는 시간을 가져주시면 감사하겠습니다. 먈뎘 먈 윀봳x 적봳x 쿆??? 뀜준봳8၂ 정보통신윤리는 왜 필요한가? ᱄᱅ 사이버 공간을 유익하고, 안전하며, 건전한 공간으로 만들어준다. 촁봳x 쿆??? 뀜츀봳8၂ 인터넷의 익명성을 악용하여 비윤리적인 행동을 유발하는 것을 막아준다. 턁봳x 쿆??? 뀜툀봳8၂ 자녀에게 말해주어야 할 인터넷 이용수칙 ᱄᱅ 부모의 허락 없이 사이버 공간에서 만나는 사람들과 절대로 직접 만나면 안 된다. 혁봳x 쿆??? 뀜휀봳8၂ 인터넷에서 자주 만나 친해진 사람이라도 자신의 사진을 전자우편을 통해서 보내서는 안 된다 쿆??? 뀜봳8၂ 인터넷을 통해서 만나는 사람들에게 자신의 계획이나 행선지 그리고 현재의 소재지 등을 알려주어서는 안 된다. 쿆??? 뀜봳8၂ 폭력적이거나 불건전한 내용의 전자우편이나 의심스러운 제의 등에 대해서는 답장하면 안 된다. 이런 메시지를 받게 되면 반드시 부모에게 알려야 한다. 쿆??? 뀜봳8၂ 비밀번호는 누구에게도 알려주거나, 알 수 있게 관리하지 않도록 한다. 먈 먈 쿆??? 봴8၂ 중요한 파일은 암호화하여 저장하고, 만일의 경우를 대비하여 백업을 받아 보관하게 한다. 뢾봀났 쿆??? 봴8၂ 전자 상거래 정보 및 개인정보를 제공할 때에는 반드시 상대 기업 및 상대 사이트의 이용 약관이나 개인 정보 보호 방침 등을 반드시 읽어보고 개인 정보 관리 정책을 확인한 후에 자신의 정보를 제공할 수 있게 가르친다. 쿆??? 봴8၂ 온라인상의 적절한 규칙을 만들어 자녀들과 함께 논해보고 주변의 조언도 참고해 나름대로의 규칙을 정하도록 한다. 쿆??? 봴8၂ 자녀들과 함께 많은 시간을 갖는다. 온라인이나 오프라인 상태 모두에서 부모가 할 수 있는 가장 중요한 역할은 자녀들에게 많은 시간을 할애해 자녀들이 원하는 것을 함께 하는 것이다. 쀔케b 쿆??? 봴8၂ 그린 I-NET: 유해정보 차단 시스템(앱)을 무료로 다운 쿆??? 봴8၂ 인터넷 스마트폰 과의존 예방 생활지도 ᱄᱅ 컴퓨터는 가족들과 협의한 후 거실과 같은 공동 공간으로 옮긴다. 그리고 인터넷 사용 시간에 대해 약속을 정하고 하루에 2시간 이내로 제한한다. 쿆??? 봴8၂ 중독성이 강한 롤 플레잉 게임이나 전략 시뮬레이션 게임은 중독성이 약한 스포츠 게임이나 캐주얼 게임 등으로 대체하도록 한다. 떘9꼾 쿆??? 봴8၂ 스마트폰 사용 시간을 미리 정해 둔다. 수업 시간이나 업무 시간에는 스마트폰을 아예 사용하지 않는 습관을 들이도록 한다. 떘:얞 쿆??? 봴8၂ 걸어 다닐 땐 되도록 스마트폰을 손에 들지 않는다. 씀뜀W 스마트 쉼 센터 > 자료실 > 콘텐츠. 교육자료 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00007c80bcb1.bmp 원본 그림의 크기: 가로 268pixel, 세로 76pixel 년 12월 8일 서울위례초등학교장