---
title: (가정통신문)_학교안전사고_보상제도_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)_학교안전사고_보상제도_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:29.824Z
---

-Vision 2025 꿈/믿음/보람 주는 명품 경인교육- 가 정 통 신 문 학교안전사고 보상제도 안내 존경하는 학부모님께 안녕하십니까? 평소 서울 ‘미래를 여는 협력교육’에 관심과 격려를 보내주시는 학부모 님께 감사드립니다. 「학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률」 제41조의2(학교안전공제 사업의 안내) 개정 에 따라, 학교장은 학생과 학부모에게 학교안전공제 사업 및 학교안전사고 보상제도에 대하여 안내하도록 규정되어 있습니다. 이에 학부모님께 교육활동 중 발생할 수 있는 안전사고와 관련하여, 사고 발생 시 지원되는 “학교안전사고 보상제도”를 붙임과 같 이 안내드립니다. 이 안내는 혹시 모를 상황에 대비하여 학부모님께 사전에 정보를 제공해 드리기 위한 것으로서, 사고 발생을 전제로 하거나 특정 사안을 염두에 둔 것은 아닙니다. 평소에도 안전교육 실시, 시설 점검 등 사고 예방을 위해 지속적으로 노력하고 있으며, 앞으로도 학생의 안전을 최우선으로 하여 학교 운영에 최선을 다하겠습니다. ▣ 문의: 서울특별시교육청 안전총괄담당관(☎ 02-399-9349) 2025. 12. 29. 경인고등학교장 ※ 본 가정통신문은 교육청에서 전교생 대상으로 일괄 발송하는 것이며, 가정통신문 내용은 각급학교 홈페이지 또는 스마트폰(어플)에서 보실 수 있습니다. [ 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ] ○ 신고내용 : 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법 : 서울시교육청 홈페이지 민원/참여>신고센터>공익제보센터 또는 QR코드 스캔 ○ 상담전화 : ☎ 1588-0260 (※ 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 경애와 신의 도전과 창조 생활안전부 ☎ 070-7774-2562