---
title: (가정통신문)자전거_절도_예방수칙_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)자전거_절도_예방수칙_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:31.438Z
---

http://wirye.sen.es.kr ☎교무실 474-4998 / ☎행정실 473-4998 대상: 전학년 자전거 절도 예방 수칙 안내 현재 강동구 내 자전거 절도 사건이 빈번하게 발생하고 있다고 합니다. 이에 자전거 절도 예방수칙을 안내드 리오니 가정에서는 확인하시고 안전하게 자전거를 지키는 방법을 실천하시길 바랍니다. 또한 학생들이 등·하교 시 자전거를 이용하여 학교 인근 동(313동)에 자전거를 무질서하게 주차하는 일이 발생하고 있다고 합니다. 가정에서는 등·하교 시 자전거가 아닌 도보로 학교에 올 수 있도록 지도해주시면 감사하겠습니다. 쾌적한 학교 주변 환경 조성을 위해 적극적인 협조를 부탁드리겠습니다. 1. 자전거를 항상 시정(잠금장치) 하세요. 짧은 시간이라도 반드시 자물쇠 등으로 자전거를 잠그세요. 저가 자물쇠 보다는 튼튼한 U자 형, 4관절락 등 강력한 잠금장치를 사용하면 더욱 안전합니다. 2. 이중 잠금장치를 활용하세요. 자전거 프레임과 바퀴 모두를 한 번에 잠그거나, 두 개의 자물쇠로 각각 고정하세요. 3. CCTV 등 안전한 곳에 보관하세요. 주차 시 CCTV가 설치된 밝은 곳 또는 사람들이 자주 오고 가는 곳에 두세요. 4. 본인만의 표시를 하세요. 차대번호, 사진 등을 미리 기록하고, 나만 아는 표시를 자전거에 남기세요. 도난 시 자전거 를 찾는 데 도움이 됩니다. 5. 탈부착 가능한 부품은 꼭 분리하세요. 안장, 라이트, 속도계 등 손쉽게 분리되는 부품은 주차 시 분리하여 보관하세요. 2025년 11월 19일 서울위례초등학교장 <뒷면에 계속>