---
title: (가정통신문)_서울내발산초_공동체약속_운영_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)_서울내발산초_공동체약속_운영_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:29.025Z
---

튼튼하고 성실하게 꿈을 가꾸는 학생 서울내발산초등학교 공동체 약속 운영 안내 룁맆쓒 안녕하십니까? 본교에서는 서로 배려하고 존중하는 학교 공동체 문화 정착을 위해 학교 구성원인 학생, 학부모(보호자), 교(직)원의 의견을 수렴하여 내발산 공동체 약속 을 만들었습니다. 이에 2025학년도의 내발산 공동체 약속 을 안내해 드리오니 내용을 살펴보시고, 가정에서도 공동체 약속을 꾸준히 실천하여 모두가 행복한 우리 학교 문화 만들기에 동참해 주시기를 바랍니다. 년 내발산 공동체 약속 수업 시간에 적극적으로 참여하겠습니다. 친구를 따돌리지 않고, 모두가 어울리는 교실을 만들겠습니다. 학생들의 의견을 존중하겠습니다. 학생의 성장을 위해 소통하고 공감하겠습니다. 우리 아이의 의견을 존중하고 끝까지 경청하겠습니다. 우리 아이가 친구와 선생님을 존중하도록 바른 인성을 키우겠습니다. 약속 실천 다짐 방법 가. (학교) 공동체 약속 읽고, 실천 다짐하기 나. (가정) 학생 및 학부모 약속 구체적인 실천 방안 가족 회의하기 서울내발산초등학교장 뭒 뭒 룁맆쓒