---
title: (가정통신문)_2025학년도_6학년_졸업_관련_개인정보_제공_및_이용_동의_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)_2025학년도_6학년_졸업_관련_개인정보_제공_및_이용_동의_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:27.887Z
---

모두가 학년도 1주차 > 주인되는 행복한 자람터 대상 : 6학년 학부모 문의 : 학년부 학년도 6학년 졸업 관련 개인정보 제공 및 이용 동의 안내 위례별교육을 사랑과 신뢰로 지원해 주시는 학부모님께 감사드립니다. 학년도 졸업장 인쇄 및 기념품 제작, 기타 졸업 관련 업무 처리를 위한 개인정보 제공 및 이용 동의서를 받고자 합니다. 아래 내용을 확인하신 후 개인정보 제공 및 이용 동의서를 11월 20일(목)까지 담임 선생님께 제출하여 주시길 바랍니다. 개인정보 제공 및 이용 동의서 학년도 졸업장 인쇄 및 기념품 제작, 기타 졸업 업무 처리를 위한 학생 개인정보는 다음과 같이 제공 이용됩니다. 개인정보 제공 및 이용 목적) 제공된 개인정보는 졸업장 및 기념품 제작, 기타 졸업 관련 업무 처리 목적으로 이용되며, 목적 이외의 용도로는 이용되지 않습니다. 개인정보 제공 및 이용 항목) 원활한 졸업 업무 처리를 위하여 제공하는 개인정보는 초등학교명, 학년, 반, 번호, 학생 성명, 생년월일, 졸업장 번호에 관한 사항입니다. 개인정보 제공 기관과 이용 기간) 수집한 개인정보는 졸업장 인쇄 및 기념품 제작을 담당하는 업체에 해당 업무가 종료되는 시점(2026.1.7.)까지 제공 및 이용됩니다. 개인정보 제공 및 이용 기간 만료 후 처리 방법) 제공한 개인정보는 관련 업무 종료 후 해당 업체에서 파기할 예정이며 학교에서 파기 여부를 확인합니다. 개인정보 거부 및 제공 거부 시 해당 사항) 해당 개인정보 제공에 동의하지 않을 경우 졸업장, 기념품 등이 타학생과 다를 수 있습니다. 퐀휀 휀 쐀 개인 정보의 제3자 제공에 동의하십니까? 동의하지 않음 학생의 보호자 (인) 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(상하).png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 서울특별시교육청 불법찬조금 신고센터] 서울위례별초등학교 행동강령책임관(교감) 서울특별시교육청 홈페이지(http://www.sen.go.kr)-전자민원-신고센터-불법찬조금신고 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 신고방법 : 이메일