---
title: (가정통신문)+대설+대비+학생+행동요령
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)+대설+대비+학생+행동요령.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:22.571Z
---

교 훈 생각하는 사람, 사랑하는 생활 왘?왘 대설 지역에 고립 시 이렇게 하세요. 대설 지역에 고립될 경우 시야가 좋지 않고 도로가 빙판인 경우, 차량 실내에 머물고 있는 것이 종종 가장 안전한 대책일 수 있습니다. 아래와 같은 방법들이 고립 시 안전을 지킬 방법입니다. 자동차 안테나 등을 이용하거나 밝은색 천 조각을 묶어놓아 구조 신호를 보냅니다. 자동차 트렁크에서 필요한 모든 물품을 자동차의 탑승 공간 안으로 가져옵니다. 자신의 머리를 포함한 모든 신체를 담요, 신문 등 이용 가능한 물품으로 감싸줍니다. 깨어 있는 상태를 유지해야 합니다. 깨어 있어야 추위로 인한 건강 문제에 덜 취약한 상태로 유지할 수 있습니다. 매 시간 약 10분 정도 엔진과 히터를 가동합니다. 이때 창문 하나를 살짝 열어서 바깥공기가 실내로 들어오도록 합니다. 자동차 실내에서 계속 움직여서 혈액순환을 향상하고 몸을 따뜻하게 유지해야 합니다. 녹지 않은 눈은 먹어서는 안 됩니다. 이는 체온을 떨어뜨릴 수 있습니다. 체온을 유지하기 위해서 다른 사람과 서로 껴안고 있는 것도 도움이 됩니다. 년 1월 5일 부 평 서 여 자 중 학 교 장