---
title: (가정통신문)부정청탁_및_금품_등_수수의_금지_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)부정청탁_및_금품_등_수수의_금지_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:30.709Z
---

인성) UP 행복 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1.png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 청렴은 남에게 부끄럽지 않게 행함이다! 청렴은 나로부터 비롯된다 사랑합니다 감사합니다 추석 명절을 맞이하여 가정에 늘 행복과 웃음꽃이 피어나 평안하시길 기원합니다. 청탁금지법은 공직자 사립학교 교직원 공직자 등의 배우자는 물론 공직자 등에게 부정청탁을 하거나 수수 금지 금품 등을 제공한 민간인(학부모 포함) 모두에게 적용됩니다. 학부모가 교사에게 부정청탁(성적관련 등)이나 금품 음식물을 제공하여 법을 위반하는 경우, 제공 받은 교사는 물론 제공한 학부모도 모두 처벌받게 됩니다. 청탁금지법> 시행이후 법 위반으로 불미스러운 일이 발생했을 경우 학교의 명예 실추는 물론 지역사회로부터 학교 및 교사에 대한 불신은 커져만 가고, 교단에서 학생 교육에 보람과 긍지를 가지고 묵묵히 일하고 계시는 교사들의 사기 저하로 이어져 결국 그 피해는 고스란히 우리 아이들에게 돌아갈 것입니다. 우리 아이들의 올바른 성장을 위하여 교육현장에서 청탁급지법 준수로 더욱 청렴하고 뜻깊은 추석 명절이 될수 있도록 협조해 주실 것을 당부드립니다. 남부지원청 남부청렴메타버스 플랫폼을 통한 청렴문화 확산: 남부청렴메타버스 에 다양한 청렴체험관 프로그램을 구성하여 학생, 학부모, 교직원, 일반 시민 등 누구나 로그인 없이 방문하여 청렴활동 참여 가능 - 사이트 주소: 젭(zep) 서울특별시교육청 불법찬조금 신고센터] 시흥초등학교 행동강령책임관(교감) 서울특별시교육청 홈페이지(http://www.sen.go.kr) 전자민원 신고센터 - 불법찬조금신고 서울특별시교육청 부패 공익제보센터 운영 안내] 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 신고방법 : cleanedu@sen.go.kr / 칭찬감사의 방 고마운 마음을 글로 표현해주세요. 샇탉귆 년 9월 30일