---
title: (가정통신문)청소년_도박문제_예방_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)청소년_도박문제_예방_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:31.656Z
---

인성) UP 행복 혀혀퀀 혀혀퀀 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1.png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 학부모님, 안녕하십니까? 아동 청소년이 불법도박에 무분별하게 노출되며 극심한 심리 정서적, 사회적 문제를 경험하고 있습니다. 사행산업통합감독위원회는 매년 5월 셋째 주(2025. 5. 12.~ 5. 18)를 청소년 도박문제 예방주간 으로 제정하여 도박문제의 심각성을 알리고, 이를 예방하기 위한 활동을 추진하고 있습니다. 이 날을 맞이하여 도박문제 예방 치유를 위한 정보와 자녀에게 도움을 줄 수 있는 방법을 안내 해 드립니다. 사랑하는 자녀를 도박문제로부터 보호하기 위하여 학부모님들의 각별한 관심을 요청 드립니다. 청소년 도박문제! 얼마나 심각한지 알고 계신가요? 저퀀퀀 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001d9804ae.bmp 원본 그림의 크기: 가로 615pixel, 세로 537pixel 학교나 가정에서 아래의 장면이 발견된다면 학생의 도박문제 확인이 필요합니다. 저뀀뀀 돈을 마련하려는 행동을 보인다면 즉각적인 도움이 필요한 고위험 상태입니다. 저뀀뀀 이 밖에 청소년 도박문제를 알 수 있는 방법 펬탉킹 청소년 불법도박에 대한 정보를 바로 알고, 조기에 발견하여 도움을 주기 위한 목적으로 공유 드립니다. 출처: 청소년 도박문제 동향리포트, 2024년 11월 롤링: 충전 금액에서 일정 비율 이상을 의무적으로 베팅해야 환전(출금)을 할 수 있다는 것 먹튀-졸업: 도박자의 당첨금을 주지 않는 경우(먹튀)나 일정 치 이상의 수익을 올린 이용자가 사이트를 더 이상 이용하지 못하게 하는 경우(졸업)를 뜻함. 토사장, 총판, 토쟁이: 불법 스포츠도박 운영자(토사 장)와 관리자(총판), 이용자(토쟁이)를 이르는 말. 픽, 픽스터: 결과에 대한 예측을 팁으로 주는 것(픽), 팁을 주는 사람(픽스터)를 뜻하는 말 자녀의 도박문제! 부모님들의 관심이 먼저 필요합니다 됀뜀케 쭃?귒@뤀 쥰?놪@?? 짶?촀 즨?@?? 즏?쀀@?? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 가로형(720-300) 제거.png 원본 그림의 크기: 가로 3000pixel, 세로 1250pixel 랺팟? 년 5월 14일