---
title: (가정통신문)학교장_부임_인사_1부
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)학교장_부임_인사_1부.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:31.926Z
---

참 되고 큰 꿈을 키우는 나눔샘 담당:교무실 02-490-2500 제2025-158호 학교장 부임 인사 존경하는 학부모님, 안녕하십니까? 2025년 9월 1일자로 서울새솔초등학교 교장으로 부임한 임정섭입니다. 본교에서 소중한 교육가족 여러분과 함께 새솔행복교육을 펼쳐나갈 수 있게 되어 매우 영광스럽고 기쁘게 생각합니다. 우리 새솔초는 비록 10여 년의 길지 않은 역사이지만, 자연과 잘 어우러진 최고의 교육환경 속에서 학생들은 바른 인성을 바탕으로 꿈을 키워가고, 선생님들은 사랑과 열정으로 교육활동에 헌신하며, 학부모님께서는 학교를 신뢰하고 지원해 주신 덕분에 안정적인 학교 문화를 이어오고 있는 것으로 알고 있습니다. 저는 이 훌륭한 전통을 존중하며 이어받아, 교육공동체는 물론 지역사회와의 소통과 협력을 바탕으로 시대 변화에 맞게 더욱 발전시켜 나가겠습니다. 공모교장 설명회에서 이미 말씀드린 것처럼, 저는 학생을 모든 교육활동의 중심에 두고 “무엇이든 꿈꿀 수 있는 행복한 학교”를 만들어 가겠습니다. 학생들이 서로를 배려하며 소통하고, 스스로 배우는 즐거움 속에서 미래를 준비할 수 있도록 지원하겠 습니다. 또한 학부모님의 의견을 소중히 듣고, 학생들을 안심하고 보낼 수 있는 쾌적하고 안전한 교육환경을 세심하게 가꾸어 나가겠습니다. 교육은 학생·학부모·교직원·지역사회가 함께 같은 방향을 바라볼 때 더 큰 성과를 이룰 수 있습니다. 학교장으로서 열린 자세로 학부모님, 지역사회, 유관기관과 소통하며 이음 속에서 더욱 아름다운 교육의 꽃을 피우겠습니다. 아울러 공감·소통·존중의 리더십을 바탕으로, 학생들이 행복하고 선생님들이 존중받으며 학부모님께서 신뢰하는 새솔교육이 되도록 최선을 다하겠습니다. 앞으로도 새솔 교육에 깊은 관심과 따뜻한 성원을 부탁드립니다. 감사합니다. 2025. 9. 1. 서 울 새 솔 초 등 학 교 장 <부패신고 신고제도 안내문> ◈ 관계 교직원이 금품‧향응‧편의제공 등을 요구할 경우에는 아래로 신고하여 주시기 바랍니다. ☞ 홈페이지: 서울시교육청 공익제보센터 ☞ 스마트폰 활용 신고:왼쪽 QR코드 인식 > 공익제보센터