---
title: (검단고등학교-11+(첨부)+인천광역시교육청동아시아국제교육원+동아시아교육협력과)+_붙임5_+2026+인천-뉴욕+고교생+국제교류+가정통신문(예시)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (검단고등학교-11+(첨부)+인천광역시교육청동아시아국제교육원+동아시아교육협력과)+_붙임5_+2026+인천-뉴욕+고교생+국제교류+가정통신문(예시).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:33.965Z
---

인천세계로배움학교] 인천-뉴욕 고교생 국제교류 프로그램 안내 인천을 품고 세계로 나아가는 글로컬 인천교육! 안녕하십니까? 인천광역시교육청동아시아국제교육원에서는 관내 고등학생들의 글로벌 역량과 진로 연계 탐구 역량 함양을 위해 [인천세계로배움학교] 2026 인천-뉴욕 고교생 국제교류 프로그램을 운영합니다. 본 프로그램은 인천-뉴욕 청소년들이 함께하는 다양한 교류활동을 통해 상호 문화를 이해하고 글로벌 무대에서 본인의 희망진로 연계 탐구 기회를 제공합니다. 사전활동) 인천바로알기, 글로벌 역량강화 교육 등 본활동) 뉴욕 고등학교 교육과정 체험, 언어 역사 체험 프로그램, 개인별 진로 탐색 러닝 저널 활동 등 사후활동) 결과 보고서 발간 및 활동 결과 나눔 성과공유회 지원자격: 2025학년도 고등학교 1학년 학생 16명(2026학년도 고등학교 2학년 진급) 문의처: 인천광역시교육청동아시아국제교육원 동아시아교육협력과 032-745-0202 프로그램 참여 관련하여 지원 자격, 교육 일정 및 활동 내용 등에 관한 상세 내용은 공문 및 동아시아국제교육원 홈페이지( 를 참고해 주시기 바랍니다. 밼-횕 그림입니다. 원본 그림의 이름: symbol 원본 그림의 크기: 가로 1000pixel, 세로 1014pixel 프로그램 이름 : Adobe ImageReady 인천광역시교육청동아시아국제교육원