---
title: (신흥초)2025_물놀이_가정통신문(25.07.15.)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (신흥초)2025_물놀이_가정통신문(25.07.15.).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:38.166Z
---

- 1 - 우리‧아이‧꿈(W ‧ I ‧ D : We, I, Dream)이 자라는 행복역량 배움터 가 정 통 신 교무혁신부 ☏ 894-5148(170) 배부대상 : 전교생 새재미 동동동(童同動) 여름 물놀이 안내 학부모님, 항상 본교 교육활동에 관심과 성원 보내주심에 깊이 감사드립니다. 본교에서는 학생들의 건강한 성장을 돕고 즐거운 여름 추억을 만들기 위해 학교 운동장에서 물놀이 체험활동을 실시하고자 합니다. 아래 내용을 확인하시고, 자녀의 참가 여부를 표시하여 7월 18일(목)까지 담임선생님께 제출해주시기 바랍니다. 구분내용 일시 구분1~2교시3~4교시5~6교시 7월 21일(월)4학년2학년6학년 7월 22일(화)3학년1학년5학년 ※ 물놀이 사전 안전 교육: 7월 15일(화)~7월 18일(금) 각 교실 및 가정 ※ 우천시에도 진행(다만 폭우-기상청 예보 기준 시간당 30ml 이상으로 진행이 어려울 경우, 해당일 07:30 이알리미로 취소 안내) 장소 물놀이장: 본교 운동장(가로 10m×세로 10m, 수심 0.5m 정도) 휴식 장소: 필로티 ※ 임시 탈의실: (남학생) 체육관 건물 1층, (여학생) 본관 1층 별도 공간 대상 전교생 준비물 개별 물놀이 옷(래쉬가드 또는 학년 티셔츠 가능), 수건, 여벌 옷, 젖은 옷을 담을 수 있는 비닐 봉투, 썬크림, 물놀이용 모자(혹은 햇빛을 가릴 수 있는 모자), 수경 등 ※ 물총, 비치볼 금지 / 맨발(신발 벗음)로 물놀이 참여 ------------------------- 절 취 선 ---------------------------- 물놀이 참여 희망 여부 조사 ( )학년 ( )반 이름 ( ) ① 참여합니다. ② 불참합니다.(사유: ) 학부모 (서명) ※ 참여를 희망하였어도, 물놀이 당일 개인, 학급 비희망시 참여하지 않을 수 있습니다. ☞ 뒷면 계속 - 2 - ♥ 가정에서도 안전하고 즐거운 물놀이가 될 수 있도록 함께 읽어보시고 지도를 부탁드립니다. ◆ 물놀이 안전 교육 ◆ ‣ 물놀이 전 확인하기 - 물놀이 전 당일, 혹은 아침 샤워하고 오기, 준비 운동 필수 - 심장에서 먼 곳부터 물을 적시며 천천히 입수하기 - 장난(친구 밀치기, 옷이나 팔, 다리 잡아 당기기) 금지 - 수영장 및 주변 바닥에서 절대 뛰지 않기 - 친구와 떠들거나 장난치지 않기 - 선생님 및 도움을 주시는 분들의 말씀 따르기 - 물놀이 후 심한 떨림, 소름이 돋는 현상, 입술의 색이 변화하면 즉시 중단하고 휴식 취하기 - 급식 이후 입수하는 5, 6학년은 충분히 소화가 된 후 입수하기 - 눈병, 피부질환, 과로, 감기 등 신체에 이상이 있는 경우 물놀이장 이용 자제 ‣ 물놀이 중 주의하기 - 정해진 구역에서만 물놀이하기 - 물의 상태, 깊이, 물의 흐름 등을 고려하여 폭이 넓고 시야가 확보된 곳에서 물놀이 하기 - 안전사고 예방을 위해 수심이 낮으므로 절대 다이빙 하지 않기 - 갑자기 뛰어들지 않기, 다른 친구 위에 올라타지 않기 - 물 속에서 입과 코로 물 마시지 않기 - 옆 사람, 주변사람에게 물 뿌리지 않기(피하다가 부딪히는 사고 예방) - 도움이 필요할 때 즉시 “도와주세요.” 외치기 - 슬라이드는 선생님의 수신호를 보고, 차례대로 타기 (앞사람이 완전히 내려가서 완전히 일어난 후 출발) - 신체에 이상이 느껴질 경우(다리에 쥐가 나거나 어지러울 경우 등) 즉시 물놀이 중단하기 - 무리해서 수영하지 않고 적절히 그늘진 곳(필로티)에서 휴식 시간 갖기 ‣ 응급상황 대처법 - 위험한 친구 발견 시 곧바로 선생님(혹은 주변 어른)께 알리기 - 직접 구조하지 않고 막대기, 로프, 튜브 등 도구 이용하기 ‣ 물놀이 후 기억하기 - 물놀이 후 정리운동 실시하기 - 젖은 옷은 신속히 갈아입기(임시 탈의실 이용) - 임시 탈의실 및 화장실 등의 장소는 청결하게 사용하기 - 개인 소지품(옷, 수건, 안경 등) 잘 챙기기 - 젖은 머리는 최대한 수건으로 털고, 선풍기 바람 등으로 말리기 - 3 - ◆ 성폭력 예방교육 ◆ ‣ 개인의 신체는 소중함 알기 - 내 몸에 대한 권리, 싫다고 말할 수 있는 용기 갖기 ‣ 물놀이 시 규칙 지키기 - 임시 탈의실에서 서로 예의 지키기 - 수영복 등 신체 노출이 있는 만큼 타인을 존중하고 배려하기 - 자신의 신체를 함부로 만지게 하거나 남의 신체를 함부로 만지는 행동 절대 금지 ‣ 상황별 대처하기 - 누군가가 몸을 만지거나 불쾌한 말을 하면, 큰 소리로 싫다고 말하기 - 불편한 상황이 생기는 경우 즉시 어른(선생님, 주변 어른)에게 알리기 - 임시 탈의실 이용 시 혼자 남아 있지 않기 ◆ 학교폭력 예방교육 ◆ ‣ 물놀이장에서의 올바른 언행 - 놀림, 차별, 욕설, 따돌림 금지 - 장난은 상대방에게 상처를 줄 수 있으므로 절대 하지 않기 ‣ 폭력 예방 행동 수칙 - 친구를 밀치거나 위험한 행동 하지 않기 - 모두가 규칙을 지켜 안전하게 물놀이 즐기기 - 갈등 상황 발생 시 곧바로 선생님께 알리기 ‣ 목격자 역할 - 학교폭력을 당하거나, 목격했을 때 침묵하지 않고 선생님께 알리기 - 친구를 지켜주고 배려하기 2025년 7월 15일 서 울 신 흥 초 등 학 교 장