---
title: (울산중앙고등학교-13253_(첨부)_울산광역시교육청_민주시민교육과)_카드뉴스_온라인_그루밍(친절한_말_뒤에_숨겨진_위험)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (울산중앙고등학교-13253_(첨부)_울산광역시교육청_민주시민교육과)_카드뉴스_온라인_그루밍(친절한_말_뒤에_숨겨진_위험).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:38.832Z
---

17개 시도교육청 친절한 말 뒤에 숨겨진 위험 인 그 루 밍 온 라 온라인 그루밍은 어른이 어린이와 청소년에게 다가와 친해진 뒤, 위험한 행동이나 성적인 요구를 하는 디지털 범죄 입니다. 피해자는 대부분 10대 초반으로, 가해자는 SNS, 채팅앱, 게임 채팅 등을 통해 접근합니다. 온라인 그루밍 처음엔 정말 친절했어요. 하지만 그 말 뒤엔 위험한 함정이 숨어 있었어요. “친절한 말 뒤에 숨겨진 위험” 온라인 그루밍 “” “친절한 말 뒤에 숨겨진 위험” 온라인 그루밍 온라인은 중요한 소통 공간이지만 익명성 뒤에 가려진 위험도 도사리고 있어요. *출처 : 여성가족부(2019), 성매매 실태조사 *출처 : 한국청소년정책연구원(2022), 아동·청소년 대상 디지털성범죄 현황 및 대응방안 우리나라 10대 청소년 우리나라 10대 여학생 10명 중 1명10명 중 1명 온라인에서 원치 않는 성적유인(성적 대화, 신체사진 전송강요, 만남요구) 경험 온라인에서 모르는 사람에게 기프티콘, 문화상품권 등 선물 받은 경험 온라인 공간이 위험하다고? “친절한 말 뒤에 숨겨진 위험” 온라인 그루밍 가해자는 이렇게 접근해요 타겟 정하기 선물 주기 / 칭찬하기 이상한 사진이나 말 요구 친해지기 친구, 가족과 멀어지게 만들기 협박하기 외로워 보이거나, 힘들어하는 아이를 찾아요. 선물이나 선심을 쓰면서 호감을 얻어요. 처음에는 평범한 대화를 하지만, 결국 위험한 요구를 해요. 공감하고 관심을 보여요. 가해자에게 의존하게 하고 남들과 멀어지도록 요구해요. 몰아붙여서 불안하게 만들거나 죄책감을 느끼게 만들어요. “널 알아주는 친구가 없니?”, “집에서도 늘 혼자구나” “너 진짜 멋지다”, “게임 아이템 보내줄게” “이건 비밀이야.”, “우리 사귀는 사이니까 사진 보내줘” “힘들지?”, “네 얘기 들어줄게. 나랑 친구하자” “너만 믿어”, ”부모님은 몰라도 돼” “부모한테 말하면 네가 보낸 사진 퍼뜨릴 거야” 1 3 5 2 4 6 “친절한 말 뒤에 숨겨진 위험” 온라인 그루밍 온라인 행동요령, 꼭 기억해요 온라인에서 처음 만난 사람 오프라인에서의 만남 이름, 사진, 학교 등 개인정보 불쾌하거나 이상한 느낌 사적인 대화하지 않기! 절대 응하지 않기! 절대 공유하지 않기! 바로 어른에게 말하기! 낯선 사람의 DM, 링크는 절대 클릭하지 말고, 즉시 차단 온라인에서 만난 사람을 실제로 만나는 것 절대 금물 개인정보, 신체사진,학교정보 등을 절대 전해주지 말 것 성적인 대화를 시도하면 거절! 차단! “난 네 친구야!”, “나한테는 비밀을 얘기해도 돼” “집 근처로 찾아갈게, 같이 밥 먹을래?” “몇 학년이야?”, “너 사진 한 장만 보내줄래” “지금 뭐 입었는지 보여줄 수 있어?” “친절한 말 뒤에 숨겨진 위험” 온라인 그루밍 가해자는 강한 처벌을 받아요 징역 최대 더 무거운 처벌 가능 이제 숨을 수 없어요. 벌금 최대 년 천만 원 33 성적인 말을 보내거나 만나자고 하면? 피해자가 10대 미성년자라면? 경찰이 미성년자로 위장해 단속할 수도 있어요! “친절한 말 뒤에 숨겨진 위험” 온라인 그루밍 디지털 공간도 ‘현실’이에요 화면 속 친절한 어른이 진짜 좋은 사람일 거라는 보장은 없어요. 혼자 고민하지 마세요. 도움은 항상 가까이에 있어요. “나한텐 그런 일 없을 거야” 이 생각이 가장 위험해요. 이유 없이 친절을 베푸는 경우 의심하고 조심해야 해요. 상대방이 말하지 말라고 협박하더라도 절대 무서워하지 말고 반드시 주변에 도움을 요청해요. “친절한 말 뒤에 숨겨진 위험” 온라인 그루밍 디지털성범죄 원스톱신고 ARS (국번없이) 1366 /1377 폰에 애플리케이션 설치 02-735-8994 d4u.stop.or.kr 청소년 상담채널 (온라인 성착취 피해상담) 온라인그루밍 안심앱 디지털성범죄피해자지원센터 디포유스(d4youth) 증거 저장하기가해자 차단하기 혼자 해결하려 하지 말고 어른에게 도움 요청하기 대화 캡처 사진, 계정 등 저장모든 앱에서 차단 부모님, 선생님 등 믿을 수 있는 어른에게 바로 알리기 전문 지원기관의 도움받기 피해를 입었다면 이렇게 하세요