---
title: (울산중앙고등학교-13253_(첨부)_울산광역시교육청_민주시민교육과)_카드뉴스_디지털_성폭력에_대처하는_슬기로운_친구_생활
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (울산중앙고등학교-13253_(첨부)_울산광역시교육청_민주시민교육과)_카드뉴스_디지털_성폭력에_대처하는_슬기로운_친구_생활.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:38.762Z
---

디지털 성폭력에 대처하는 슬친생 기로운구활 친구의 첫 번째 방패가 되어 주세요. 17개 시도교육청 처음으로 용기 내서 털어놓은 사람이 친구인 ‘나’라면? 디지털 성폭력을 경험하는 학생 대다수는 피해 사실을 알리지 않고 혼자 고민하고 힘들어합니다. 그 런 데 디지털 성폭력에 대처하는 슬기로운 친구 생활 “친구의 첫 번째 방패가 되어 주세요.” 디지털 성폭력에 대처하는 슬기로운 친구 생활 “친구의 첫 번째 방패가 되어 주세요.” 피해자는 말보다 신호를 먼저 보내요. 친구의 이상 신호 를 가장 먼저 눈치챌 수 있는 사람이 ‘나’라고? 친구가 평소와 달리 이런 신호를 보낸다면 갑자기 말이 없어지고 우울해하고 SNS를 지우거나 단체방에서 조용히 나가고 친한 친구들과도 잘 어울리지 않고 수업 시간에도 멍하게 있다면...... 디지털 성폭력에 대처하는 슬기로운 친구 생활 “친구의 첫 번째 방패가 되어 주세요.” 진심으로 친구를 걱정하는 나의 말 한마디 가 친구로 하여금 다시 ‘자신을 믿게’ 해줘요. 이 한마디가 친구를 구할 수 있어요. 괜찮아? 디지털 성폭력에 대처하는 슬기로운 친구 생활 “친구의 첫 번째 방패가 되어 주세요.” 이런 말은 친구를 더 힘들게 해요! 이런 말들은 겉으론 위로처럼 보여도, 사실은 비난에 가까워요. 왜 그런 걸 찍었어?/ 보내줬어? (캡처본을 보여주며) 이거 너 아니야? 네가 조심했어야지! 이미 소문 다 퍼졌는데 이제 너 어떻게 해. 디지털 성폭력에 대처하는 슬기로운 친구 생활 “친구의 첫 번째 방패가 되어 주세요.” 이런 말도 하지 말아요! 이런 말은 친구의 입장에서가 아닌 가해자를 두둔하는 말이라 절대로 하면 안 돼요. 네가 걔(가해자)한테 어떤 잘못을 한 거 아냐? 걔(가해자)가 너한테 ~~라고 전해주래! 걔(가해자)가 원래는 그런 애가 아닌데.... 디지털 성폭력에 대처하는 슬기로운 친구 생활 “친구의 첫 번째 방패가 되어 주세요.” 이렇게 말해주세요! 묻지 않고 믿어주는 용기, 이것이 ‘진짜’ 친구의 말입니다. 그건 절대 네 잘못이 아니야! 너무 힘들었겠다. 이제 널 혼자 두지 않을게. 내 도움이 필요하면 언제든 말해줘. 내가 어떻게 도와주면 좋을까? 디지털 성폭력에 대처하는 슬기로운 친구 생활 “친구의 첫 번째 방패가 되어 주세요.” 침묵하는 것도 용기예요! 아무리 걱정돼도 친구의 피해 사실을 다른 친구와 대화주제로 삼는 건 결코 도움이 되지 않아요. 도움을 주려고 한 행동이나 말도 친구가 원하지 않는 경우 상처가 될 수 있다는 걸 기억해요. 누가 네 얘기를 하면 그만하라고 말할게. 비밀 지켜주자. 우리 절대로 소문내면 안 돼. 디지털 성폭력에 대처하는 슬기로운 친구 생활 “친구의 첫 번째 방패가 되어 주세요.” 피해신고 피해상담 삭제지원 신고할 때 같이 있어 주기 대화 캡처 등 증거 정리 도와주기 믿을만한 어른에게 함께 알리기 도움 줄 수 있는 전문기관 같이 찾아보기 이나 365일 24시간 ※ 부모 동의 없이도 상담 및 삭제 신청이 가능해요. 1366 d4u.stop.or.kr02-735-8994 디지털성범죄피해자지원센터 117 친구를 혼자 두지 않아요! 친구의 세상을 구하는 슈퍼히어로, 바로 ‘나’입니다. 친구의 ‘첫 번째 방패’가 되어 주세요. 힘든 친구를 위해 든든한 보호막이 되어 주는 사람 디지털 성폭력에 대처하는 슬기로운 친구 생활