---
title: (제2025-213호)2026학년도_3학년_학급_편성_안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (제2025-213호)2026학년도_3학년_학급_편성_안내(가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:40.762Z
---

우리 학교는 청렴한 서울교육을 위해 노력하고 있습니다. 어떤 금품 편의 제공도 요구하거나 받지 않습니다. 염동 제2025-213호 교 훈 지혜롭고 성실하며 아름답게 안녕십니까? 어느덧 시린 겨울바람 속에서도 봄의 기운이 조금씩 느껴지는 학년말입니다. 지난 1년 동안 우리 2학년 학생들이 몸도 마음도 훌쩍 자랄 수 있도록 학교 교육에 따뜻한 신뢰와 성원을 보내주신 학부모님들께 깊은 감사의 인사를 드립니다. 아이들과 함께 웃고 성장했던 소중한 시간들을 뒤로하고, 이제 3학년이라는 새로운 출발을 앞두고 있습니다. 학년도 3학년 학급 편성 안내 방식과 관련하여 변동 사항이 있어 미리 양해의 말씀을 드리고자 합니다. 학급 편성 안내 지연 사유 현재 서울특별시교육청의 학급 배정 기준에 따라 본교의 3학년 학급 수가 조정될 가능성이 제기된 상황입니다. 학교측에서는 우리 학생들에게 보다 쾌적하고 안정적인 교육 환경을 제공하기 위해 기존 학급 수를 유지해 줄 것을 교육청에 요청하며 지속적으로 협의 중에 있습니다. 향후 안내 계획 학급 수 확정 결과는 교육청의 최종 결정이 내려지는 1월 말경에 발표될 예정입니다. 이에 따라 예년처럼 종업식 당일에 통지표와 함께 새 학년 반을 안내해 드리지 못하게 된 점 너그러운 마음으로 이해해 주시기를 부탁드립니다. 학급 편성 안내 시기: 2026년 1월 말~2월 초 (학급 수 최종 확정 후) 학급 편성 안내 방법: 하이톡을 통해 개별적으로 새 학년 반 정보 발송 맺음말 우리 아이들이 3학년 생활에 잘 적응하고 즐겁게 공부할 수 있도록 학교에서도 최선의 준비를 다하겠습니다. 비록 안내가 조금 늦어지더라도, 학생 한 명 한 명을 세심하게 배려한 학급 편성을 위해 신중을 기하기 위함이니 학부모님들의 넓은 이해와 협조를 부탁드립니다. 껔-멀 껔[셈 가정에 늘 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 감사합니다. 서울염동초등학교장