---
title: 01_학교안전공제회_공제급여_제도_안내문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 01_학교안전공제회_공제급여_제도_안내문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:43.925Z
---

학생, 교직원, 교육활동참여자가 학교의 교육과정 또는 학교장이 정하는 교육계획 및 교육방침에 따라 학교의 안팎에서 학교장의 관리·감독하에 행하여지는 교육활동 중 발생한 학교안전사고로 입은 피해를 보상하는 제도입니다. 학교안전공제회 공제급여 제도 안내 ※ 관련 법령: 「학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률」 공제급여의 종류 요양급여장해급여간병급여 유족급여·장례비기타(위로금) 사고통지 및 공제급여 청구 절차 학교 안전사고 발생 요양(치료) 후 서류 준비 청 구 심사· 지급 여부 결정 공제가입자 (학교장) ▼ 공제회 ● 청구 방법(①,②중 선택) ① 공제회로 제출 시 : 학교안전사고보상지원시스템에서 학부모시스템 접속 → 모바일 인증 로그인 → 청구서 등록 ② 학교로 제출 시 : 학교에서 학교안전사고보상지원시스템 접속 → 학교시스템 학교 아이디로 로그인 → 청구서 등록 팩스 또는 우편(등기) 제출도 가능 ● 진료비 계산서·영수증 ● 진료비 세부내역서 ● 약제비 계산서·영수증(처방전에 따른 경우 해당) ● 청구인 통장 사본(온라인 청구 시 생략) ● 주민등록표 등본 ● 청구액 50만원 초과 시 → 진단서 추가 공제급여청구권의 소멸시효 → 3년 공제회 ▼ 청구인 및 공제가입자 청구인 (피공제자· 보호자 등) ▼ 공제회 또는 학교 ● 사고발생 시 지체없이 공제회로 통보 ▶ 학교안전사고보상지원시스템 접속 ▶ 통보 방법(①,②중 선택) ① 사고 등록 → 학교안전사고 발생 신고서 출력하여 학교장 서명 → 스캔하여 파일 첨부 → 통보 ② 사고 등록 → 학교장 휴대전화번호 선택 입력 시 승인 요청메세지 전송 → 학교장은 내용 확인 후 승인(통보) ● 결정 사항 알림 공제회의 결정에 불복하는 경우는 어떻게 하나요? 공제급여에 관한 결정이 있음을 안 날부터 90일 이내에 학교안전공제보상심사위원회에 심사 청구를 할 수 있습니다. 청구는 치료가 모두 끝난 후에만 가능한가요? 치료 중간에 청구 가능합니다. 피공제자의 실손의료보험과는 관계없이 중복 보상이 가능한가요? 가능합니다. 다만, 다른 법령에 따른 보상 또는 배상을 받은 경우는 제외됩니다. (예: 교통사고 시「자동차손해배상 보장법」에서 받은 경우, 교직원 사고 시 공무원 재해보상법」, 사립학교교직원 연금법」, 산업재해보상보험법」에 따라 보상 받은 경우, 사고관련자로 부터 배상받은 경우 등) 구분보상대상인 주요 비급여 항목 자기공명영상 (MRI) 1회 인정 (의사 소견의 사유에 따라 추가 인정 가능) 보 철치아 1대당 500,000원 범위 내 (2회 인정) 초음파인정 캐스트코어·포스트· 레진치아 1대당 150,000원 범위 내 (1회 인정) 임플란트 치아 1대당 2,000,000원 범위 내 (1회 인정) (다만, 보철비 지급된 경우 그 비용을 제외한 임플란트 비용 지급) 성형수술비 (수술비, 레이저치료비) 1회 인정 ▶ 흉터 종류 및 면적에 따라 지급기준액 다름 ▶ 의사의 소견에 따라 횟수 추가 인정 가능 구 분지급기준비 고 수술비 선상흉터10만원/cm 폭이 1cm 미만인 선모양의 흉터 (폭이 1cm 이상인 경우 면상흉터로 본다) 면상흉터20만원/cm²폭이 1cm 이상인 면적으로 이루어진 흉터 조직함몰20만원/cm² 연조직 또는 뼈조직이 상실된 채로 상처가 치유 되면서 흉터부위가 패인 것 레이저치료비 (시술 부위가 2개 이상인 경우에는 각 면적을 합산) 25cm² 미만: 153,540원/회 25cm² 이상 100cm² 미만: 255,900원/회 100cm² 이상: 358,260원/회 무통제인정진단서1부 인정 (본인부담진료비 50만원 초과 시 제출) 보상되지 않는 주요 비급여 항목 재활 및 물리치료료 (도수치료, 체외충격파치료, 신장분사치료 등) 상급병실료(1~3인실) 처방전에 의하지 않은 약제비 조직 재생·강화·보충 등을 위한 주사제 및 치료재료 등 ‘요양급여(치료비)’ 보상 범위 2025년도 국민건강보험 적용 항목 [급여] 국민건강보험 적용되지 않는 항목 [비급여] 급여 본인일부부담금 → “보상 대상” ※ 상급병실 및 본인부담상한제에 따른 건강보험공단부담금은 제외 비급여 본인부담금 → “일부 항목” 보상 학교안전사고보상지원시스템 https://www.schoolsafe.or.kr/ ⇒ 사고통지 및 청구 충청북도학교안전공제회 https://chungbuk.ssif.or.kr/ ⇒ 안내자료 및 서식 다운로드 충청북도학교안전공제회