---
title: 1.(강화군)+아동급식+지원사업+사업+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 1.(강화군)+아동급식+지원사업+사업+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:44.860Z
---

년 강화군 아동급식 지원사업 사업 안내 샂탉귂 봀났탆 신청시 필요 서류 건강보험료 납부액 확인이 가능한 납입 영수증명세서, 건강보험증 사본 등 쀀탉곆 부모 등 보호자의 질병 장애여부를 증빙할 수 있는 의사의 진단서 등 근로시간 등을 명시한 고용주의 확인서 보호자 부재 여부를 확인할 수 있는 이웃 또는 이장의 확인서 강화읍 강화읍 강화대로440번길 10 불은면 불은면 강화동로 562-3 화도면 화도면 마니산로 703-14 내가면 내가면 강화서로 249 양사면 양사면 전망대로 1391 교동면 교동면 교동동로 485-13 서도면 서도면 주문도1길 16 아동급식 지원 기준 다음 각 호의 사유에 해당하여 보호자의 식사제공이 어려워 결식우려가 있는 아동 다만, 의 대상자 중 아동복지법 제15조에 따라 생활시설 및 가정위탁으로 보호조치된 아동 제외 결식우려의 정의) 보호자가 근로,질병 장애 등의 사유로 주식과 부식을 준비하기 어렵거나, 부식을 준비할 수 있다 하더라도 아동 스스로 식사를 차려 먹기 어려운 경우 외국국적 아동인 경우에도 지원기준에 따라 결식우려가 있을 경우 급식 지원 국민기초생활보장법 제2조제2호에 따른 수급자 가구의 아동, 차상위계층 아동 한부모가족지원법 제5조 및 제5조의2에 따른 지원대상자가 양육하는 아동 긴급복지지원법 에 따른 긴급복지 지원대상 가구의 아동 보호자 사망, 가출, 행방불명, 구금시설에 수용되는 등의 사유로 보호가 필요한 아동 보호자의 사고, 급성질환, 만성질환 등의 사유로 보호자의 양육능력이 미약한 가구의 아동 기준중위소득 52% 이하인 가구의 아동 국민기초생활보장법에 따른 소득인정액이 중위소득 100% 이하인 가구의 아동 강화군 아동급식 지원에 관한 조례 가 공포 시행됨에 따라 소득인정 기준 확대 기존) 중위소득 52% 이하인 가구의 아동 확대) 중위소득 100% 이하인 가구의 아동 그 밖에 담임교사, 사회복지사, 이 통반장, 시 구 담당공무원 등이 추천하는 자로서 아동급식 위원회에서 급식지원이 필요하다고 결정한 아동 지역아동센터, 사회복지관 등의 아동복지프로그램 이용아동 신청 후 우리 군의 조사 결과에 따라 지원 대상에서 제외될 수 있습니다. 신청 후 소득수준 등 지원대상자 기준에 부합하는지를 확인하기 위해 추가 서류를 요청할 수 있습니다. 기존 아동급식카드 대상자는 신청하실 필요 없습니다.