---
title: 101-개인_물품_관리_협조
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 101-개인_물품_관리_협조.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:47.328Z
---

[서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 강남가정통신 개인 물품 관리 협조 안내 학부모님께 안내드립니다. 본교는 학년말을 맞아 학생들이 안전하고 질서 있게 학교생활을 마무리할 수 있도록 개인 물품 관리와 생활지도를 강화하고 있습니다. 가정에서도 등교 전 자녀의 소지품을 함께 점검해 주시고, 특히 고가의 전자기기나 현금 등 귀중품은 가급적 학교에 가져오지 않도록 지도해 주시기를 바랍니다. 학교에서도 교실 및 특별실 관리와 학생 생활지도를 보다 철저히 하여, 안전한 학교 생활 환경을 유지하도록 최선을 다하겠습니다. ▣ 개인 물품 관리 안전 수칙 ▣ 1. 다른 친구의 물건에 손대지 않습니다. ‧ 친구의 물건을 허락 없이 가져가거나 사용하는 행동은 절대 해서는 안 됩니다. ‧ 물건을 숨기거나 몰래 가져가는 행동은 장난이 아니며, 학교 규칙 위반이 될 수 있습니다. ‧ 다른 사람의 물건은 반드시 주인의 허락을 받고 사용합니다. 2. 귀중품은 학교에 가져오지 않습니다. ‧ 무선이어폰, 고가 지갑, 고액 현금 등 값비싼 물건은 학교에 가져오지 않도록 합니다. ‧ 부득이하게 가져올 경우에는 반드시 담임선생님께 맡기고 하교 시 찾아갑니다. 3. 자신의 물건은 스스로 잘 챙깁니다. ‧ 모든 물건에는 이름을 꼭 적어 분실을 예방합니다. ‧ 필요한 물건만 챙겨 오고, 물건을 스스로 관리할 수 있도록 합니다. 2025. 12. 5. 서울강남초등학교장