---
title: 168._학부모_아동학대・가정폭력_예방교육
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 168._학부모_아동학대・가정폭력_예방교육.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:48.459Z
---

성일가정통신 담당: 생활인성부 대상: 학부모 솽붴좹 신체학대 정서학대 가냇샆 성학대 퀀뒼산 턀킼탆 쒷봀났 대처요령 넘어져서 생기기 어려운 부분의 상처, 할퀴거나 손으로 맞은 것 같은 자국 체벌 도구가 그대로 드러나는 상처 대부분의 화상 자국은 아동학대와 연관될 가능성이 높으므로 주의 깊게 관찰함(뜨거운 물, 다리미 자국 등) 정서학대 발견이 어려워 아동을 유심히 관찰해야 함 연령대에 맞지 않는 성지식과 행동(성놀이) 죄의식에 사로 잡힌 자책 행동을 보임 섭식장애 평소와 다른 행동, 좋아하던 것에 관심이 없음 어른에 대한 갑작스런 거부 악몽 등 수면장애 쐀탈삹 아동의 위생 상태나 의복, 냄새 등으로 확인이 가능함 아동학대 신고요령 그림입니다. 원본 그림의 이름: Cap 2016-03-11 19-26-42-665.jpg 원본 그림의 크기: 가로 531pixel, 세로 736pixel 알@?붻 핛?알 퀾늓?붻 아동학대 의심 및 발견 아동학대 유형 및 징후 인지하기 아동 및 보호자를 관찰/면담하여 아동학대 가능성 파악 응급상황 시 아동 안전 우선확보) 아동학대 신고(112번) 가능한 많은 정보를 파악하여 즉시 경찰서 신고 신고시 학대의심내용, 아동 및 학대행위자, 신고자 정보 전달하기 아동보호 전문기관과 협력 유지 피해아동에 대한 재학대 여부 지속 관찰하기 의심스런 상황 발생 시 신속하게 경찰서에 연락 가정폭력이란? 가정폭력은 가족 구성원 중의 한 사람이 다른 가족에게 계획적이고 반복적, 의도적으로 물리적인 힘을 사용하거나 정신적 학대를 통하여 심각한 신체적, 정신적 손상과 고통을 주는 행위를 말합니다. 신체적 폭력뿐만 아니라 성폭력(성적 학대), 정서적 학대, 유기, 방임(태만, 의무불이행), 경제적 학대, 언어폭력 등을 포함합니다. 가정폭력 신고의무 규정 가정폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제4조에 의하면, 누구든지 가정폭력을 알게 된 때에는 이를 수사기관에 신고할 수 있고, 신고한 자에 대하여 그 신고행위를 이유로 불이익을 주어서는 아니 됨을 명시하고 있습니다. 특히 아동, 노인, 장애인 등의 보호시설이나 상담소, 교육기관, 의료기관 종사자는 가정폭력 범죄를 알게 된 경우에 즉시 신고해야 할 법적 의무가 있습니다. 가정폭력, 아동학대 신고 및 상담 : 국번없이) 112 방문 : 관할 지역아동보호전문기관 모바일 앱 : 아이지킴콜 112 서울성일초등학교장