---
title: 172호-_겨울철_안전사고_예방_및_행동요령_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 172호-_겨울철_안전사고_예방_및_행동요령_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:48.735Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 대신초-교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 632pixel, 세로 632pixel 턀촼촼촼촼뤨뤨 쬀5눀 가 정 갥?갟?@?? 룁맆쓒 제 172 호 학부모님 안녕하십니까? 학부모님 댁내 건강과 행복이 가득하시기를 기원합니다. 겨울철 한파대비 및 폭설로 인해 학생들의 안전에 더 많은 관심이 필요한 때입니다. 겨울철 안전사고 예방 및 행동 요령을 안내하오니 가정에서도 학부모님의 협조와 지도 부탁드립니다. 겨울철 안전 생활 수칙 ᱄ 빙판길에서 미끄러지면 뼈가 부러지기 쉬우므로, 빙판길을 걸을 때 주머니에 손을 넣고 걷지 않습니다. 젖은 옷이나 양말을 신고 다니거나, 추운 곳에서 너무 오래 있으면 동상에 잘 걸리므로 밖에서 놀이할 때 주의합니다. 빙상놀이 등 위험한 놀이를 할 경우 반드시 부모님이나 보호자가 동반합니다. 스케이트는 저수지나 수로 등 위험한 곳에서 절대로 타지 말고 지정된 안전한 장소에서 타도록 하며, 반드시 결빙 상태를 확인합니다. 강이나 저수지가 단단히 얼어 있어도 함부로 들어가지 않습니다. 봀났솳 봀났듈 뷂쒬떬 폭설 시 안전수칙 ᱄ 가능한 외출을 삼갑니다. 많은 눈이 내릴 때는 안전한 건물에서 대피합니다. 외출할 때는 밝은색의 옷을 입고 자동차를 조심하며 걷습니다. 집 주변 빙판길에는 모래를 뿌려서 미끄럼 사고를 예방합니다. 라디오나 텔레비전을 청취 시청하고 상황을 파악합니다. 자가용 이용을 억제하고 지하철이나 버스 등 대중 교통을 이용합니다. 자동차가 다니는 도로 근처에서는 미끄럼을 타지 맙시다. 경사가 급한 길로 다니지 맙시다. 찀T뀀뀀 저g뀀뀀 쐀z뀀뀀 쀀뀀뀀 똀놟D