---
title: 2.+비상시+국민행동요령+교육+자료(교직원)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2.+비상시+국민행동요령+교육+자료(교직원).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:50.697Z
---

QR QR코드 스캔으로 공습경보와 핵경보를 들어보세요 공습경보 핵경보 ※ 공습경보와 핵경보의 사이렌 소리는 같습니다. 쌤 남자 꼭 기억하세요! 비상시 국민행동 요령은  민방공 경보가 울리면어떡해요 민방공 경보란? 적의 침공에 의하여 항공기나 포탄, 미사일 등에 의한 공격이 예상되거나 공격이 있을 경우 또는 화생방에 의한 공격이 있을 경우 발령 ● 경계경보 : 적의 공격이 예상될 때 ● 화생방경보 : 화생방 공격이 예상되거나 공격 받고 있을 때 화생방 경보 ··)))))) 안내 : 음성방송 + 문자방송 ● 경보해제 : 공격이 멈추고 추가공격이 예상되지 않을 때 경보해제 ··)))))) 안내 : 음성방송 + 문자방송  민방공 경보와 대피장소를 미리 알아 두세요  선생님 지시에 따라 행동하세요  신속하게 대피하고 몸을 보호하세요 학교 생활 중에 1 공습경보· 핵경보가 울리거나 포탄이 떨어질 때 2 비상시 학생행동요령 경계경보 ··)))))) 안내 : 음성방송 + 문자방송 ● 핵경보 : 곧 핵 공격 받거나 공격 받고 있을 때 핵경보 안내 : 1분간 물결치듯 사이렌 소리 * 5초 상승 3초 하강 반복(7회) ● 공습경보 : 곧 공격 받거나 공격 받고 있을 때 공습경보 안내 : 3분간 물결치듯 사이렌 소리 * 5초 상승 3초 하강 반복(22회) 공습이 멈추고 조용해 졌을 때 3 학교생활 중에 1 꼼꼼하게 준비하세요. 2 안전하게 대피하세요. 3 차분하게 들어주세요. 준비 학교에서 지정한 대피장소 알아두기 학교 지하실 운동장 저층 복도 1층 필로티 공공용대피시설 강당, 체육관 민방공 경보 미리 들어보기 경 계 경 보 적의 공격이 예상될 때 공 습 경 보 곧 공격 받거나 공격 받고 있을 때 화생방경보 화생방 공격이 예상되거나 공격 받고 있을 때 핵 경 보 곧 핵 공격 받거나 공격 받고 있을 때 경 보 해 제 공격이 멈추고 추가공격이 예상되지 않을 때 공공용대피시설 공습경보·핵경보가 울리거나 포탄이 떨어질 때 대피 수업 시 대피방법 선생님과 지정된 대피장소로 이동 계단을 이용하고 밀거나 뛰지 않기 (엘리베이트 이용 금지) 실외 활동 시 대피방법 운동장 등 실외활동 시 실내 또는 지정된 대피 장소로 신속히 이동 현장학습 등 차를 타고 이동 중에는 가까운 공터, 도로 오른쪽 정차 후 안전한 곳으로 대피 공습이 멈추고 조용해졌을 때 듣기 선생님의 지시에 따라 행동하기 대피장소에 머물며 침착하게 행동하기 교내 방송 또는 라디오 방송 잘 듣기 선생님, 부모님과 소통하기 마음이 불안한 학생은 선생님에게 말하기 선생님 안내에 따라 부모님께 연락하기 듣기3 학교 조치사항 쌤 여자 TIP 포탄, 미사일이 떨어질 때 파편(쇠조각, 유리 등)에 의한 피해가 많기 때문에 차폐된 곳으로 대피해야 합니다. 등교 전에 민방공경보 발령 시 조정되는 등교(수업)시간을 학생과 학부모에게 알려주세요. 쌤 남자 TIP 학교 조치사항 쌤여자 TIP 대피장소에서 라디오 등 재난방송을 들을 수 있도록 미리 준비해주세요. 선생님은 SNS 등을 통해 학생들의 안전을 부모님께 알려주세요. 쌤 남자 TIP 쌤여자 쌤남자 TIP 학교별 공습대비 대피계획을 ‘학교안전사고 예방에 관한 학교계획’에 포함합니다. 학교 조치사항 TIP 학교별 대피장소, 대피로, 안내자를 미리 정하고, 학교 환경에 맞는 대피계획을 수립합니다.