---
title: 2._양성평등_게시물
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2._양성평등_게시물.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:52.195Z
---

양 성 평 등 02 01 03 성차별적 고정관념 양성평등은 남자와 여자의 신체적인 차이를 인정하며, 성에 따른 차별 없이 존중하는 것으로, 남성과 여성을 동등하게 대우하며 똑같은 권리 와 이익을 누리는 것입니다. 양성평등이란? 성차이: 태어날 때부터 여자와 남자가 가진 몸의 생김새가 달라서 할 수 있는 일이 다른 것을 의미합니다. 성차별: 성차이에 대해서 좋고, 나쁨을 구별할 때 생겨납니다. 때로는 여 자와 남자의 특징과 상관없는 일까지도 남자와 여자라는 이유로 상대방 을 평가하고 상처를 주기도 한답니다. 서로 다른 모습일 뿐인 남녀의 차이로 차별을 당하는 것에 우린 어떻게 해 야 할까요? 잘못된 생각이 차별로 이어지고 우리는 상처를 받기도 하고, 다른 사람에게 상처를 주기도 합니다. 우리는 잘못된 생각으로 부터 벗어 나 서로 인격적으로 존중하도록 노력하여 봅시다. < 양성평등을 방해하는 고정관념들 > 남자는 씩씩하고 용감하고, 여자는 순종적이어야 한다. 여자에게 적합한 직업과 남자에게 적합한 직업은 따로 있다. 남자는 여자보다 지도자가 될 수 있는 능력이 있다. 여자는 남자에 비해 의존적이다. 눈물을 보이는 남자는 연약하고 능력이 없는 남자다. 성 차이와 성 차별