---
title: 2024_부패신고_활성화_교육자료(공공재정환수법)_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2024_부패신고_활성화_교육자료(공공재정환수법)_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:57.408Z
---

배움을 함께하는 행복한 학교, 미래의 꿈을 키우는 좋은 학교 맥??? 뀔yy 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000065300007.bmp 원본 그림의 크기: 가로 2740pixel, 세로 970pixel 담당부서 : 교무기획그린부 공공재정환수법- 공공재정에 대한 부정청구 등을 금지하고 부정청구 등으로 얻은 이익의 환수 관리 체계를 확립함으로써 공공재정 운용의 건전성과 투명성을 제고함을 목적으로 함. 퀙붿템 뺴샸?가 뺴샸? 쥂턿깼 픞뀾삒 뺴샸? 법령 또는 자치법규에 따라 공공재정에서 제공되는 보조금 보상금 출연금이나 그 밖에 상당한 반대급부를 받지 아니하고 제공되는 금품등으로서 대통령령으로 정하는 것을 말함 쀔뀀뀀 쀀0뀀뀀 딀<뀀뀀 쨀k뀀뀀 쬎?궀퐒? 쬎?툠 궀퐒? 궀퐒? 허위청구) 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 공공재정지급금을 청구할 자격이 없는데도 공공재정지급금을 청구하는 행위 과다청구) 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 받아야 할 공공재정지급금보다 과다하게 공공재정지급금을 청구하는 행위 목적외사용) 법령 자치법규나 기준에서 정한 절차에 따르지 아니하고 정해진 목적이나 용도와 달리 공공재정지급금을 사용하는 행위 오지급) 그 밖에 공공재정지급금이 잘못 지급된 경우 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익 침해 행위 위 내용이 아닌 경우 학교로 문의 군자초 02-2244-0488