---
title: 2024년_여름철_수상활동_안전_교육(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2024년_여름철_수상활동_안전_교육(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:58.679Z
---

창원고등학교- 6883 호 창원고등학교 가정통신문 교무실 : 055)237-0126 FAX : 055)237-0127 행정실 : 055)237-0146 FAX : 055)237-0148 창원시 의창구 태복산로 45 제공부서 인성안전부 담 당 자 양 도 열 전화번호 055) 237-0126 여름철 수상활동 안전 교육- 학부모님께 드리는 말씀 학부모님께, 날씨가 무더워지면서 계곡, 강, 바다, 유원시설 등을 찾아 학생들이 수영, 수상레저활동 등 수상활동 에 참 여할 기회가 많아짐에 따라 안전사고 발생 위험이 높아지고 있습니다. 학생들의 수상활동 안전사고 예방을 위한 안전수칙을 다음과 같이 안내해드리니, 학생들이 안전하게 수상활동 참여할 수 있도록 가정에서 지도하여 주시기 바랍니다. 수상활동 안전수칙 □ 수상활동 전 ○ 반드시 충분한 준비 운동을 하고 구명조끼를 착용합니다. ○ 식후, 배가 고플 때, 심한 운동 후에는 수상활동을 자제합니다. ○ 야외 수상활동을 할 때는 자외선 차단제를 발라 화상을 입지 않도 록 합니다. ○ 머리카락이 긴 사람은 묶거나 수영 모자를 씁니다. (※ 수상활동 중에 머리카락이 목에 감길 수 있습니다.) □ 수상활동 중 ○ 물에 들어갈 때는 손, 발→다리→얼굴→가슴의 순서로 몸에 물을 적신 후 천천히 들어갑니다. ○ 물 깊이를 알고 있는 곳에서만 수상활동을 하며, 보호자나 안전요 원이 있는 곳에서 수상활동을 합니다. ○ 다리에 경련이 발생하면 즉시 물 밖으로 나옵니다. ○ 다음의 증상의 있으면 수상활동을 중지합니다. · 몸이 떨리거나, 입술이 푸르고 얼굴이 당기는 증상 · 피부에 소름이 돋을 때 ○ 위급할 때는 한쪽 팔을 최대한 높이 올리고 흔들어 도움을 청합니 다. ○ 껌을 씹거나 음식을 먹으면서 수상활동을 하지 않습니다. ○ 깊은 물로 떠밀거나 물속에 오래 있기 등의 장난을 치지 않도록 합니다. ○ 신발이나 물건이 물에 떠내려가도 혼자 건지지 말고, 주위의 어른 에게 도움을 청합니다. □ 수상활동 후 ○ 전신을 맑은 물로 씻고 양치질을 합니다. ○ 물기를 잘 닦고, 머리를 완전히 말립니다. ○ 충분한 휴식을 취하고, 작은 부상이라도 반드시 치료합니다. 2024년 6월 창 원 고 등 학 교 장