---
title: 2025년+미래세대+에너지융합교육+안내자료
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년+미래세대+에너지융합교육+안내자료.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:17.013Z
---

- 1 - 「2025년미래세대에너지융합교실」은산업통상자원부와한국에너지공단,한국전 력공사및전력그룹사가함께운영하는프로그램으로미래세대의에너지에대한관심 과이해제고및차세대에너지리더양성을위한찾아가는맞춤형에너지교육프로 그램입니다. 1. 교육 개요 ᄋ (프로그램)2025년 미래세대 에너지융합교육 ᄋ (대 상)전국 초등학교,중학생 *교육복지우선지원대상학교및농어촌및도서산간지역학교우선선발 ᄋ (교육일정)2025년 8월~11월 중 신청한 일정으로 진행 ᄋ (교육비용)무료 교육 ᄋ (교육차시)4차시 ᄋ (교육방법)오프라인교육 진행 ᄋ (교육내용)에너지안보,재생에너지,기후변화,에너지효율 4개 대단원 으로 구성된 학령별 맞춤형 커리큘럼 제공 구분초등 저학년초등 고학년중등 에너지안보 전기가 멈추면 어떻게 될까? 전기는 어디서부터 오는 걸까? 에너지 때문에 싸우는 세상 재생에너지 햇빛과 바람으로 움직이는 마을 자연의 힘으로 전기를 만들어요 자연의 힘으로 바꾸는 전기 기후변화 기후요정을 웃게 하는 탄소 줄이기 실천 우리집 전기, 줄일 수 있을까? 내가 만든 기후 약속 에너지효율 에너지 절약 마법을 써보자 탄소를 줄이는 우리반 기후 작전 전기는 많은게 좋을까? *초등학교고학년은태블릿PC를활용한<신비아파트>프로그램교육(1차시)을진행 ᄋ (교육주최)한국에너지공단,한국전력공사,한국수력원자력(주),한국남동발전(주), 한국중부발전(주),한국서부발전(주),한국남부발전(주),한국동서발전(주) ᄋ (운영기관)와이즈 「2025년 미래세대 에너지융합교육」안내자료 「2025년 미래세대 에너지융합교육」안내자료 - 2 - 2. 교육 신청 ᄋ (접수기간)’25.8.1.(금)~(교육복지 우선 지역 및 전력 그룹사 지역본부 인근 지역 우대) ᄋ (접수방법) 1)안내자료 내 QR코드 접속을 통한 구글 폼 접수 2)교육 확정 후 운영국에서개별 연락 3)교육 운영에 필요한 필요서류 준비(아동범죄이력조회동의서 등) 3. 지원 내용 및 학교 준비사항 ᄋ (지원 내용) -교구는 사전에 택배로 발송하고 에너지 전문 강사 및 보조강사가 학교에 직접 방문하여 에너지 이론교육 진행 -수업 자료 :PPT강의안,워크북,교구,태블릿 PC등 -지급 물품 :교구재(활동지,교재,교구 일체),기념품 등 ᄋ (학교 준비사항) -교육 신청서,운영 확인서 등의 교육 운영에 필요한 서류 발송 -교육 장소 및 교육 시설 점검 (TV,노트북,빔 등의 영상 및 음향 시설) -교육에 필요한 물품은 운영국에서 택배로 발송 예정,도착 후 교육 전 까지 교육 물품 보관 및 교육 시 배포 지원 -에너지 전문 강사의 성범죄조회 동의가 필요하신 경우에는 사전에 관련 자료 요청 4. 문의사항 ᄋ 2025년 미래세대 e교육 운영사무국 -전화번호 :02-6952-3721 -홈페이지 :https://미래세대에너지교육.com -Email:youthenergy_edu@naver.com