---
title: 2025._2학기_사제동행_책_읽기_안내(학생용)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025._2학기_사제동행_책_읽기_안내(학생용).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:07.046Z
---

< 붙임 1. 사제동행 책 읽기 행사 교사 추천도서 > 순 동행교사교무실도서명저자출판사정가 1 한건희 2학년 교무실 우리는 어떻게 화학물질 에 중독되는가 로랑 슈발리에흐름출판15,800 2 고혜원 2학년 교무실 C.G 융 심리학 해설 칼 구스타프 융, 캘빈 S. 홀, J. 야 코비 선영사20,000 3 노유진 1학년 교무실 작별하지 않는다한강문학동네16,800 4 김도영 2학년 교무실 총 균 쇠 재레드 다이아몬 드 김영사29,800 5 정순신 본관 교 무실 천년의 수업김헌다산초당16,000 6 정혜정 2학년 교무실 드디어 만나는 해부학 수 업 케빈 랭포드현대지성19,900 7 유금진 3학년 교무실 코스모스칼 세이건사이언스북스 45,000 8 조남혁 1학년 교무실 정보의 지배한병철김영사12,800 9 이준현 방송통 신고 꽃들에게 희망을트리나 폴러스 시공주니어 15,000 10 위태용 1학년 교무실 쫌 이상한 체육 시간최진환창비교육16,500 11 이슬이 3학년 교무실 표백장강명한겨레출판13,800 12 황인환 3학년 교무실 선량한 차별주의자김지혜창비17,000 13 하헌성 본관 교 무실 재즈를 듣다테드 지오이아꿈꿀자유50,000 < 사제동행 책 읽기 행사 교사 추천도서 소개 > 순도서명책 소개 1 우리는 어떻 게 화학물질 에 중독되는 가 이 책은 현대 사회에서 일상적으로 접하는 다양한 화학물질이 우리의 건강에 미치는 영향을 분석하고 그 위험성을 경고한다. 저자인 로랑 슈발리에 박사는 가공식품의 식품첨가물, 농약, 화장품, 생활용품 등에 포함된 유독 화학물질을 구체적인 사례와 과학적 근거를 바탕으로 설명한다. 우리는 알지 못하는 사이에 이러한 화학물질에 노출되며, 그로 인해 질병에 걸리거나 심각한 건강 문제를 겪을 수 있음을 강조한다. 또한, 유해성이 입증된 합성 화학물질뿐만 아니라 잠 재적 위험이 있는 화학물질까지 폭넓게 다루며, 소비자가 이를 인식하고 적극적 으로 대처할 필요성을 제기한다. 책의 마지막 부분에는 ‘유독 물질 가이드’가 포함되어 있으며, 식품첨가물 및 다양한 생활용품에 사용되는 화학물질 목록과 피하는 방법을 상세히 소개한다. 특히, 유전자 조작 식품, 어린이 장난감, 임신부를 위한 안전 수칙 등 실생활에 서 유용한 정보를 제공해 독자가 더욱 똑똑한 소비자가 될 수 있도록 돕는다. 이 를 통해 화학물질 문제에 대한 경각심을 일깨우고, 개인이 화학물질 사용에 대 해 더 엄격한 기준을 가질 수 있도록 유도한다. 2 C.G 융 심리 학 해설 인간의 무의식 세계에 대한 이해의 길을 크게 이루어 놓은 '융 심리학'은 언제 나 인간 의 정신 세계에 대한 재인식의 커다란 바탕을 제시해 준다. 인간의 정신 세계의 근원을 찾아서 무의식 세계를 탐색하고, 거기에 대한 이해를 위하여 심 대한 체계를 세운 '융 심리학'에의 입문은 인간과 그 인간을 이루고 있는 세계, 모든 의미의 세계를 재발견하는 일이 된다. 일상 생활 속에서 '융 심리학'의 실 제와 그 응용에 대한 이해를 통해 인간 생활의 의미를 새롭게 구체적으로 재조 명해 주는 심리학 입문서로, 무의식의 세계를 체계적으로 탐구하여 인간 정신의 깊은 차원을 이해할 수 있도록 안내한다. 3 작별하지 않 는다 2016년 <채식주의자>로 인터내셔널 부커상을 수상한 한강이 5년 만에 펴 낸 장편소설로, 1948년 제주 4·3 사건을 배경으로 한 작품이다. 5월의 광주에 대한 소설을 쓴 소설가 경하가 고향 제주로 돌아온 친구 인선의 부탁으로 제주 의 눈보라를 무릅쓰고 1948년의 제주, 정심의 이야기 속 비극적 현장에 닿게 되 는 과정을 그린다. 본래 <눈 한 송이가 녹는 동안>, <작별>을 잇는 '눈' 3부작 의 마지막 작품으로 구상되었으나 그 자체 완결된 작품으로 완성되어, <소년이 온다> 이후 어둠 속에서도 한줄기 빛을 향해 나아가는 인간의 고투와 존엄을 그 려온 한강 문학의 현재를 보여준다. 오래지 않은 비극적 역사의 기억으로부터 길어올린 간절하고 지극한 사랑의 이야기가 눈이 시리도록 선연한 이미지와 유 려하고 시적인 문장에 실려 압도적인 아름다움으로 전해지며, 우리를 살게 하는 지극한 사랑에 관한 깊은 성찰을 담고 있다. 4총 균 쇠 재러드 다이아몬드의 <총, 균, 쇠>는 1998년 퓰리처상을 수상한 문명 연구 의 대표작으로, "왜 어떤 대륙과 민족은 다른 대륙과 민족을 정복하고 지배할 수 있었는가"라는 근본적 질문에 답한다. 저자는 유라시아 문명이 다른 문명을 정 복할 수 있었던 이유가 인종의 지적·도덕적·유전적 우월성 때문이 아니라 지리 적 차이에 있다고 주장한다. 농업에 적합한 작물과 가축화 가능한 동물의 존재, 대륙의 동서 축 배치로 인한 기술과 질병의 전파 등 환경적 요인들이 문명 발전 의 차이를 만들어냈으며, 이것이 결국 총(기술력), 균(질병에 대한 면역력), 쇠 (금속 기술)라는 세 가지 결정적 요소로 나타났다고 설명한다. 생물학, 지리학, 인류학, 역사학을 넘나드는 통합적 관점으로 인류 문명사를 새롭게 해석한 혁신 적 저 작으로, 현재까지도 세계 불평등의 기원을 이해하는 핵심 텍스트로 평가받 는다. 5 천년의 수업 서울대 김헌 교수가 문명의 근원인 서양 고전에서 존재와 죽음, 자존과 행복, 타인과의 관계 등 인생에서 주요한 9가지 질문을 꼽아 던진 인문학 명강의다. '인간으로서 나는 무엇인가', '나는 나를 어떻게 할 때 가장 만족스러울 수 있을 까', '나는 어떻게 살아가야 하는가' 등 수천 년 서양 고전이 던져온 질문에서 나 를 발견할 수 있도록 독자들을 이끈다. 저자는 많은 질문을 하기보다 굵직한 질 문들을 반복적으로 끝까지 밀고 나가야 한다고 말하며, 하나의 질문을 하나의 문으로 여기고 새로운 문을 열어젖힐 때마다 그리스 로마 신화의 이야기들을 묶 어 시야를 틔우고 사유에 살을 찌운다. 질문을 잊고 살아가는 우리들이 각자의 인생에서 답을 내려 깊이 있고 나다운 삶을 살 수 있도록 돕고, 생각할 틈 없이 숨가쁜 일상을 잠시 멈추고 진짜 살아있는 순간을 만나도록 지혜로운 통찰을 전 한다. 6 드디어 만나 는 해부학 수 업 20년 넘게 해부학을 강의해온 교수가 건강하게 살고 싶은 우리 모두를 위해 쉽게 쓴 해부학 입문서로, 피부와 뼈, 근육, 장기 등 인체를 이루는 구성 요소와 작동 원리부터 그에 따르는 질병과 장애까지 우리 몸에 관한 거의 모든 지식을 한 권에 정리했다. 어려운 해부학에 대한 이해를 돕고 인체 구조를 한눈에 볼 수 있도록 100장 이상의 컬러 인체 해부도를 수록하여, 해부학을 알고 싶은 일반 인은 물론 의료·보건직을 지망하는 학생들과 인체 기능을 이해해야 하는 건강 관리, 운동 지도 분야 종사자들에게도 믿을 만한 참고서가 되어준다. 내 몸의 구 조와 작동 원리를 이해하는 해부학은 특정 분야의 전문가만을 위한 지식이 아니 라 우리 모두가 살면서 한 번쯤 공부해야 할 핵심 교양이라고 강조하며, 건강한 몸을 위한 필수적인 지식을 제공한다. 7코스모스 칼 세이건의 <코스모스>는 우주를 다룬 대중 과학서의 걸작으로, 우주, 별, 지구, 그리고 인간이 어우러져 빚어내는 매혹과 탐구의 역사를 매끄러운 글과 멋진 사진으로 담아낸 책이다. 은하계 및 태양계의 모습과 별들의 삶과 죽음을 설명하는데 그치지 않고, 그러한 사실들을 밝혀낸 과학자들의 노력인 별자리와 천문학과 우주탐험과 외계와의 교신 연구 등을 소개한다. 또한 우리 우주에는 다른 생명체가 존재할 것인지, 우주의 미래는 어떨 것인지 등의 철학적 질문도 던진다. 1980년 출간 이래 천문학과 우주탐험의 세계가 눈부신 발전을 거두었 음에도 불구하고 이 책이 여전히 독자들을 끄는 것은, 그 모든 놀라운 일들을 예 상하고 그 아름다움과 매력을 가장 잘 설명한 최초이자 최고의 책이기 때문이 다. 철저히 과학적이면서도 철학적·종교적 질문에 마음을 활짝 열고자 하는 세 이건의 글은 오늘날에도 변함없는 울림을 갖는다. 8 정보의 지배 한병철의 <정보의 지배>는 정보화 시대에서 정보야말로 민주주의가 직면한 최악의 적일지도 모른다고 진단하는 책이다. 많은 이가 정보의 공유가 민주주의 를 업그레이드할 것으로 기대했지만, 저자는 정보화 시대에서 우리를 착취하는 것은 억압적인 규율권력이 아니라 자발적인 자기 자신이라고 말한다. 정보의 공 유는 개인정보만 투명하게 만들고 정보공유 알고리즘은 시커먼 블랙박스가 되 었으며, 사람들은 흥미로운 정보만 추구하다 보니 유권자는 정보의 홍수 속에서 제각각 자신에게 흥미로운 뉴스만 전달받게 된다. 이렇게 민주주의의 공론장은 파편화되어 사람들을 극도로 분열시키고, 결국 그들은 유권자가 아니라 투표가 축으로 전락해 간다고 비판한다. 민주주의는 지루한 협상과 기나긴 인내를 필요 로 하는 느린 호흡의 제도이지만 우리는 스마트폰에서 1분도 기다리기 힘든 상 황이 되었고, 이러한 정보의 전파 방식과 소비 패턴은 민주적인 과정을 훼손할 수밖에 없다고 주장한다. 정보화 시대의 의미를 비판적으로 되짚어 볼 기회를 주는 통찰력 있는 작품이다. 9 꽃들에게 희 망을 1972년 첫 출간 이후 전 세계 수백만 부가 팔리며 40년이 지난 지금까지도 사랑받는 베스트셀러로, 참자아와 희망을 노래하는 두 애벌레의 이야기를 담고 있다. 단 순히 먹고 자라는 것 이상을 추구하는 노랑 애벌레는 애벌레로 사는 것 이 진정한 삶이 아님을 깨닫고 불안하지만 고치를 만들어 아름다운 나비로 다시 태어난다. 반면 다른 애벌레들을 따라 무작정 애벌레 기둥을 오른 호랑 애벌레 는 그 끝이 아무것도 아님을 알고 망연자실하지만, 결국 노랑 나비의 도움으로 고치를 만들고 나비가 된다. 이 두 애벌레가 나비로 변화하는 과정은 자신의 참 모습과 자아를 찾아 떠나는 이들에게 꿈과 위로와 응원을 주고, 절망의 끝에 서 있는 이들에게는 다시 시작할 수 있는 용기와 희망을 선사한다. 10 쫌 이상한 체 육 시간 중요하지만 잘 알려지지 않은 스포츠 이야기를 인문학적 관점에서 재미있게 풀어낸 청소년 교양서로, 스포츠 역사, 문화, 정치, 남북 관계, 차별과 공정, 법 과 제도 등 재미와 의미를 모두 갖춘 41가지 비하인드 스토리를 수록하고 있다. 체육 교사인 저자는 우리가 즐기고 있는 스포츠가 사회와 어떻게 연결되어 있는 지 생각을 확장해 나가다 보면 조금 더 유연하고 세밀한 시각에서 세상을 바라 볼 수 있게 된다고 말한다. 각 이야기가 끝나면 인문, 사회, 문화, 예술 등 다른 영역과 연관 지어 생각해 볼 만한 문제를 추가로 제시하여, 영역을 넘나드는 질 문에 답해 나가면서 자연스럽게 융합적 사고력을 기를 수 있도록 구성했다. 인 문학적 체육 수업을 꿈꾸는 교사들과 스포츠 분야 진로를 희망하는 청소년들에 게 든든한 길잡이 역할을 한다. 11표백 소설가 장강명의 충격적인 데뷔작 <표백>은 이 시대 청년의 허무와 열패를 사실적이고 치밀하게 드러낸 작품으로, 제16회 한겨레문학상을 수상하며 문단 과 사회에 큰 반향을 일으켰다. 240여 편의 경쟁작을 물리치고 수상한 이 작품 은 심사위원들로부터 '한국문학뿐 아니라 사회 전반에 걸쳐 논쟁의 중심에 서게 될 뛰어난 작품', '이 시대 텅 빈 청춘의 초상, 섬찟하면서 슬프다'는 평가를 받았 다. 새로운 세대 담론이 출현할 때마다 논의의 중심으로 어김없이 소환되어 시 대의 자화상으로 자리매김하고 있으며, 한국 청년들의 현실을 적나라하게 보여 주는 문제작으로서 독자들에게 여전히 유효한 메시지를 전한다. 12 선량한 차별 주의자 김지혜 교수의 <선량한 차별주의자>는 우리 일상 속에서 은밀하고 자연스럽 게 벌 어지는 차별과 혐오의 순간들을 날카롭게 포착한다. 현장 활동가이자 연구 자인 저자는 통계학·사회복지학·법학을 넘나드는 통합적 시각으로, 선량한 시민 이라도 차별을 전혀 하지 않을 가능성은 거의 없다는 점을 지적한다. 1부에서는 우리가 차별을 보지 못하고 선량한 차별주의자가 되는 이유와 자신의 특권을 발 견하는 것의 중요성을 다루고, 2부에서는 차별이 지워지거나 공정함으로 둔갑 하는 메커니즘을 다양한 사례로 살펴본다. 3부에서는 차별과 혐오에 대응하는 구체적인 자세와 지금 당장 시작할 수 있는 대안부터 우리가 나아가야 할 방향 까지 폭넓게 제시한다. 이 책은 내 시야가 미치지 못한 사각지대를 발견할 기회 를 주며, 은폐되거나 익숙해져서 보이지 않는 불평등을 감지하고 더 평등한 세 상을 만들어갈 수 있는 실천적 지혜를 전한다. 13재즈를 듣다 재즈는 원곡을 낯설게 변주하는 음악이라, 원곡을 모르면 그 재미를 느끼기 어렵다. 재즈 피아니스트이자 평론가 테드 지오이아는 시대를 초월한 재즈 명곡 265곡을 소개하며, 곡이 수록된 뮤지컬이나 영화, 연주자 이야기, 스탠더드 레 퍼토리가 되기까지의 흥미로운 일화를 생생하게 전한다. 또한 반드시 들어봐야 할 녹음을 추천하며, 책을 읽고 실제 곡을 들어보면 어느새 재즈를 새롭게 이해 하고 즐기는 경험을 할 수 있다. *책소개는 인터넷 서점 예스24, 교보문고에서 발췌 < 붙임 3. 사제동행 책 읽기 행사 참가 신청서 > 2025. 2학기 사제동행 책 읽기 행사 참가 신청서 [ 학번 : 이름 : ] ※ 진행 과정 기간활동 내용 활동의 주체 - 제출내용 8.18.(월) ~ 8.22.(금) ● 학생들에게 추천하고 싶은 책을 선정하여 담 당교사에게 쪽지 발송 (전 교사 중) 희망교사 - 책 제목, 출판사, 저 자, 정가(금액) 8.25.(월) ~ 9.5.(금) ● 선생님들의 추천도서목록을 보고 책 선택 (전교생 중) 희망학생 ● 동행할 선생님을 찾아뵙고 ‘동행 허락(동의)’ 얻어 ‘참가 신청서’에 사인받기 동행학생 ● 3 회 만남의 계획에 대해 이야기 나누기동행학생과 동행교사 ● ‘참가 신청서’ 제출 ( 제출기한 : 9 5. (금) 16시 ) 동행학생 → 담당교사 - 참가 신청서 9.8.(월) ~ 12.26. (금) ● 해당 기간 동안 함께 책을 읽고, 3회 이상의 만남을 통해 책에 대한 이야기를 나눈다. 동행학생과 동행교사 ● 3 회의 만남마다 ‘튜터링 일지’ 작성동행교사 ● 3회의 만남이 끝난 후, ‘학생 보고서’를 작성 하여 제출 동행학생 → 동행교사 - 학생 보고서 ● ‘ 튜터링 일지’와 ‘사제동행 책 읽기 보고서’ 내 용을 토대로 ‘학교생활기록부 자율활동 특기 사항 기록 내용’ 작성 및 제출 ( 제출기한 : 12. 26. (금) 16시 ) 동행교사 → 담당교사 - 튜터링 일지 - 학생 보고서 - 생기부 기록 내용 선정한 책 책 제목 : 동행할 선생님 : 이 책을 선정한 이 유 (동행할 선 생님의 마음 을 움직일 수 있게) 선생님의 동의 위 학생과 함께 사제동행 책 읽기 활동을 함께하는 것에 동의합니다. 동행교사 ( 서명 또는 인 ) 선생님과 상의한 대 략적인 계 획