---
title: 2025_부정행위예방안내가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025_부정행위예방안내가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:13.220Z
---

경 북 일 고 등 학 교 정 직 명 랑 근 면 가 정 통 신 문 교육연구부 ☎( 054)522-8003 「2025 학년도 1학기 지필2회고사 부정행위 예방 지도 안내」 학부모님 댁내 두루 평안하시기를 기원하며 학부모님들의 많은 관심과 협조에 감사드립니다. 6월 30 일(월)부터 7월 4일(금)까지, 1학기 지필2회고사가 5일간 실시됩니다. 시험 당일 시험장 반입 금지 물품, 휴대 금지 물품, 부정행위 유형, 수정테이프 사용 불가 등 관련 규정을 안내드리니, 가정에서도 부정행위 예방 지도에 적극적으로 임해주시길 부탁드립니다. 1. 시험 당일 아래 물품은 시험장에 반입하지 않습니다. 반입 금지 물품 스톱워치, 휴대전화, 스마트기기(스마트 워치 등), 디지털 카메라, 전자사전, MP3 플레이어, 태블릿PC, 카메라펜, 전자계산기, 라디오, 휴대용 미디어 플레이어, 통신·결제 기능(블루투스 등) 또는 전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 있는 시계, 통신(블루투스) 기능이 있는 이어폰 등 모든 전자기기 - 소지한 채 등교한 경우 아침 조례 시간에 담임 선생님에게 제출 - 학교에 지각하여 아침 조례에 참여하지 못하는 경우는 시험 시작 전 감독 선생님께 제출 2. 부정행위의 유형은 다음과 같습니다. - 다른 수험생의 답안지를 보거나 본인의 답안지를 보여주는 행위 - 다른 수험생과 손동작, 소리 등으로 서로 신호를 하는 행위 - 부정한 휴대물을 보거나 무선기기 등을 이용하는 행위 - 대리 시험을 의뢰하거나 대리로 시험에 응시한 행위 - 응시 과목의 시험 종료령이 울린 후에도 계속해서 종료된 과목의 답안을 작성하거나 수정하는 행위 - 시험실 반입 금지 물품을 시험 시작 전에 제출하지 않고 시험실에 반입한 행위 - 감독관의 휴대 금지 물품 제출 요구에 따르지 않는 행위 - 시험 시간 동안 휴대금지물품(책, 연습장, 메모지 등)을 책상 서랍 등 임의의 장소에 보관한 행위 - 기타 시험 감독관이 부정행위로 판단하는 행위 * 위에 명시되지 않은 사안 발생시, 학업성적관리위원회 심의를 거쳐 학교장이 결정합니다. 3. 부정행위자 및 협조자는 학업성적관리규정 제14조 ③항에 의거 해당과목이 0점 처리되며, 학 생생 활교육위원회에 회부됩니다. 4. 컴퓨터용 사인펜 사용 학생용 OMR 카드에 컴퓨터용 사인펜으로 마킹하지 않은 경우 성적이 처리되지 않으며, 적색 플러스펜으로 마 킹한 것, 본인의 실수로 인하여 훼손된 OMR 카드의 마킹 결과는 본인이 책임을 지게 됩니다. 2025. 6. 9. 경북일고등학교장〔직인생략〕