---
title: 2025년_도박예방교육_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년_도박예방교육_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:22.903Z
---

가정통신 샓??? 작성자 : 생활안전부 속 온라인 불법 도박 유도 사례와 폐해 학부모님, 안녕하십니까? 최근 게임으로 둔갑한 온라인 불법 도박이 성행하고 있습니다. 특히, 소셜 네트워크 서비스(SNS) 및 동영상 서비스를 통해 온라인 불법 도박 광고 배너가 무분별하게 제공되고 있어 청소년이 쉽게 도박을 접할 수 있게 되었습니다. 이에 속 온라인 불법 도박 유도 사례 와 청소년 도박 문제 예방 콘텐츠를 공유드리오니 학부모님들의 적극적인 관심을 당부드립니다. 불법 도박을 중계하는 SNS 크리에이터가 청소년을 도박으로 유도하는 사례가 보고되어 문제가 되고 있습니다. 이들은 유튜브, 인스타, 틱톡과 같은 소셜 미디어 플랫폼에서 자신의 베팅을 생중계하면서 도박을 수익성 있는 활동처럼 묘사합니다. 이런 콘텐츠는 성공적인 베팅 장면만 자극적으로 편집하여 청소년들의 흥미를 끌고, 콘텐츠 시청자들과 실시간으로 소통하며 도박 자체를 재미있는 오락거리로 소비하게 만듭니다. 처음에는 단순히 시청자의 입장으로 콘텐츠를 소비하던 청소년들은 점차 도박에 대한 호기심이 생깁니다. 예전에는 불법 도박 사이트에 가입하기 위해서 가입 승인 전화를 하거나 이용자를 확인하는 절차를 거치는 경우가 많았습니다. 하지만 최근에는 가입 절차가 간소화되어 불법 도박 사이트 운영자가 운영하는 카카오톡 상담 채팅방에 들어가서 몇 번의 채팅만 주고받으면 쉽게 불법 도박을 즐길 수 있습니다. 봀R봀R 혦?샓@?? 청소년들은 처음에는 도박하는 친구를 따라서 소액을 베팅해 봅니다. 하지만 도박을 계속 하다 보면 더 큰 돈을 베팅하고 싶은 유혹을 이겨내기 힘들어집니다. 청소년들은 자연스럽게 온라인 불법 도박 사이트에 자신의 개인정보를 입력합니다. 온라인 불법도박 사이트 운영자는 이렇게 수집한 청소년의 개인정보를 보호해야할 의무가 전혀 없습니다. 불법 도박 사이트 운영자들은 청소년의 휴대폰 번호로 무료 포인트를 주겠다고 하며 끊임없이 청소년들을 유혹합니다. 아무리 스팸 차단 서비스를 이용해도 모두 차단되기는 힘듭니다. 매일 다른 번호로 전송되는 스팸 메시지에 청소년들은 계속 노출될 수밖에 없습니다. 킼쐀삳 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000036400069.bmp 원본 그림의 크기: 가로 313pixel, 세로 173pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000036400002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 304pixel, 세로 172pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00005d1823c5.bmp 원본 그림의 크기: 가로 930pixel, 세로 538pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 17세.png 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 부모가 나서야.png 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 가정파탄.png 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 우리 아이들의 도박 문제 도움을 요청하고 싶다면? 흠??? 년 11월 19일 서울금동초등학교장