---
title: 2025학년도_2학년_동료장학주간_수업_시간_변경_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_2학년_동료장학주간_수업_시간_변경_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:38.426Z
---

쁀췑귄? 존중과 협력으로 함께 성장하는 행복한 학교 수업연구부 푸르른 녹음이 가득한 5월, 계남 학부모님 가정에 건강과 행복이 가득하시기를 기원합니다. 우리 학교에서는 미래 사회가 요구하는 인재를 양성하기 위하여 다양하고 창의적인 교육활동을 추진하고 있습니다. 특히, 학교 교육을 책임지고 있는 우리 교사들은 부단한 자기 성찰과 연수를 통하여 교사 개인적 역량의 발달과 수업 기술 향상을 도모하고 있으며, 다양한 종류의 장학(임상장학, 약식장학, 컨설팅장학, 동료장학 등)을 추진하여 교사의 전문성 및 학교 교육력 신장을 위해 노력하고 있습니다. 동료장학은 같은 학년 선생님들이 수업 사전협의 수업 참관 - 수업 사후협의 의 단계를 거쳐 긴밀하고 체계적으로 이루어집니다. 담임선생님께서 다른 수업을 참관할 때는 담임 학급의 수업 운영이 어렵기 때문에 학급별로 다음과 같이 교육과정 운영 시간을 변동하게 되었으니 아래의 내용을 확인하시고 학생 개인의 방과 후에 이루어지는 활동에 차질이 없도록 참고 하시기 바랍니다. 학년 동료장학 일자 및 동료장학으로 인한 수업시간 변동일은 다음과 같습니다. 대L၂ 동료장학 일자 및 교시 대L၂ 월) 4교시, 급식 후 하교 대L၂ 월 19일(월) 5교시 대L၂ 월) 4교시, 급식 후 하교 대L၂ 월 19일(월) 5교시