---
title: 2025_생태전환실천_'아무것도_사지_않는_날'_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025_생태전환실천_'아무것도_사지_않는_날'_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:13.249Z
---

학부모님, 안녕하십니까? 매년 11월 마지막 주 금요일은 ‘아무것도 사지 않는 날’(Buy Nothing Day)입니다. 아래 내용을 살펴보시고, 소비 생활에서 실천할 수 있는 다양한 기후 행동에 온 가족이 함께 동참해 주시기 바랍니다. <아무것도 사지 않는 날> 시기매해 11월 마지막 주 금요일 유래 1992년 캐나다에서 테드 데이브(Ted Dave)라는 광고인에 의해 처음 시작 하였다. 그는 '자신이 만든 광고가 사람들로 하여금 끊임없이 무엇인가를 소비하게 만든다.'는 문제의식을 갖고 이 캠페인을 시작하여 과소비의 유혹 에 맞서는 행동의 장을 마련하였다. 캠페인 내용 상품생산에서 소비에 이르는 과정에서 발생하는 모든 환경오염과 자원고갈, 노동문제, 불공정 거래 등 물질문명의 폐단을 고발하고 유행과 쇼핑에 중독 된 현대인의 생활습관과 소비행태의 반성을 촉구하는 캠페인 (옷 생산에서의 환경 오염과 자원 고갈 예시) 티셔츠 한 장에 물 2,500L 사용, 청바지 한 개에 물 10,000L 사용 석유로 만드는 폴리에스터는 썩는데 500년이 걸림 실천 내용 [소비 생활을 반성하고 올바른 소비 실천하기] ① 충동구매를 하지 않기 (1) 구매 목록을 작성하여 불필요한 소비 줄이기 (2) 꼭 필요한 물건인지 다시 한번 생각해 보기 (3) 내가 가지고 있는 것으로 대체할 수 없는 것인지 생각해 보기 ② 재생산 제품, 친환경 인증마크 제품, 동물복지 인증제품 등 구매하기 ③ 쓰지 않는 물건은 기부하거나 중고 거래하기 ④ 옷이나 물건 물려 받아 사용하기 2025. 11. 27. 서울동명초등학교장 청렴으로 지킨 양심 청렴을 사랑하는 당신의 마음입니다. 제25-201호 서울동명초 〔과학교육부〕 생태전환교육자료 ‘아무것도 사지 않는 날’ 안내 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고 내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고 방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260