---
title: 2025학년도+1학기+2회고사+학생+유의+사항(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+1학기+2회고사+학생+유의+사항(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:27.162Z
---

- 1 - I학생 유의 사항 1. 고사 전 주변 정리(휴대전화 등 통신기기 및 전자기기는 전원을 차단한 상태로 조회 시간에 담 임선생님께 보관, 당일 시험 종료 후 반환) 및 소지품은 고사 전 예비령이 울릴 때까지 가방에 넣 어 교실 앞에 정돈하여 놓는다. 2. 컴퓨터용 사인펜, 연필, 지우개 이외의 전자계산기, 노트, 서적, 책받침은 물론 특히 휴대폰 포함 여러 무선기기의 지참은 절대 엄금한다. 고사실 내에서 휴대폰 등 전자기기를 휴대하는 행위는 부정 행위임. (학업성적관리규정 제22조 제11항에 의거, 부정 행위자는 0점 처리 및 학생 선도 규정에 따라 처벌) 3. 고사에 필요한 물건은 사전에 준비하여 시험 중 남의 것을 빌리지 않는다. ※ 개인 연습지 사용 금지 (연습지가 필요한 교과는 별도 배부함) 4. 번호순으로 앉고 정숙 유지 5. 예비령이 울리면, 1) 답안지를 배부받아 수험번호, 성명을 기재한다. 2) 문제지를 배부받아 문제지 면수, 인쇄 상태를 확인한다. 3) 문제지 확인이 끝나면 본령이 울릴 때까지, 손을 무릎에 올린 후 눈을 감고 기다린다. 4) 본령이 시작되기 전 책상이나 시험지, 답안지 등에 고사 관련 내용을 적지 않는다. (어길 경우 부정행위임) 6. 본령이 울리면 문제지의 답안 작성 요령을 읽고 답안을 답안지에 컴퓨터용 수성사인펜으로 표 기한다. (객관식: 컴퓨터용 사인펜, 서술형: 적색(빨간색 계열)을 제외한 볼펜, 연필) 7. 수험 중 감독교사에게 문의할 사항이 있으면 손을 든 다음에 문의한다. 8. 고사 시작 후 종료 전까지는 밖으로 나가지 못한다.(부득이한 경우 복도감독 동행) 9. 답안지에는 수험번호, 이름, 답안 표기 이외의 기록 흔적이 있어서는 안 되며, 수정테이프를 사 용할 수 있다. 10. 답안 카드 교체는 시험 종료 전 학생이 원할 경우 교체할 수 있으며, 시험 시간 종료에 따른 답안지 미완성 등 발생하는 모든 불이익은 해당 학생에게 있다. 11. 종료령이 울리면 필기도구를 내려놓고 손을 무릎에 올린 후 정면을 응시한 후, 답안지 회수를 기다린다.(종료령 이후 답안 작성 시 부정행위임) 12. 평가 결과에 이의가 있을 때는 고사 종료 후 교과담임교사 또는 학급 담임교사에게 3일 이내로 신청한다. 2025학년도 1학기 2회고사 학생 유의 사항 인천광역시 서구 염곡로 399(신현동) ☎571-0628 ish.icehs.kr - 2 - II부정행위 예방 부정행위 유형 1. 휴대전화, 전자사전, MP3 플레이어, 카메라펜, 전자계산기, 라디오, 휴대용 미디어 플레이어, 통신·결제기능 (블루투스 등) 또는 전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 있는 시계, 전자담배, 통신(블루투스) 기능이 있는 이어폰 등 모든 전자기기 소지 행위 2. 다른 학생의 답안지를 보거나 보여주는 행위 3. 다른 학생과 손동작, 소리 등으로 서로 신호를 하는 행위 4. 부정한 휴대물을 보거나 무선기기 등을 이용하는 행위 5. 대리시험을 의뢰하거나 대리로 시험에 응시한 행위 6. 다른 학생에게 답을 보여주기를 강요하거나 위협하는 행위 7. 감독 교사의 본인 확인(모자 등) 및 소지품 검색 요구에 따르지 않는 행위 8. 휴대전화 문자 전송, 이어폰 사용, 음성 메시지 전송, 인터넷 이용 사전 모의 9. 감독교사에게 질문을 하면서 주의를 분산시킨 뒤 손짓 등으로 알려 주는 행위 10. 답안지를 2장 이상 받아 한 명이 두 명 답안지를 작성하여 몰래 제출 11. OMR 답안지를 교환하여, 답안지를 대리 작성 12. 미리 구해 놓았던 OMR 카드 뒷면에 교과 내용 작성 13. 다 풀고 엎드린 후 시험지나 답안지를 옆에 두고, 겨드랑이 사이로 보여 주거나, 다른 학생이 볼 수 있도 록 큰 글씨로 답안 작성 14. 팔장을 끼고 한손으로는 문제번호, 다른 한손으로는 답안을 가르쳐 주는 행위 15. 서로 정확히 맞춰 놓은 시계를 이용하여 시작 신호(주로 기침)와 함께 모든 문항의 답안을 알려 주는 행위 16. 답안 작성한 쓰레기를 버리면 다른 학생이 주워서 활용하는 행위(기름종이 등) 17. 지우개에 정답을 쓰고 빌려주는 행위 18. 컨닝 페이퍼를 학생증 케이스, 볼펜 속에 보관하는 행위 19. 감독교사의 허락 없이 자리를 바꾸어 앉는 행위 20. 시험 종료 후 계속 답안을 작성하는 행위(혼란한 틈을 타서 서술형 문항의 답안을 베끼거나 답안지 를 걷는 학생들이 알려주는 경우 등 예방) 21. 책상 위에 고사 관련 내용을 적는 행위 22. 예령과 본령 사이 문항지나 답안지에 고사 관련 내용을 적는 행위 23. 기타 시험감독 교사가 부정행위로 판단하는 행위 부정행위자 성적 처리 1. 부정 행위자는 해당 과목을 0점으로 처리한다. 2. 부정행위 협조자도 부정 행위자와 동일하게 처리한다. (단, 공갈, 협박 등으로 어쩔 수 없이 동 조 또는 협조한 사실이 명백할 경우에는 학업성적관리위원회의 심의를 거쳐 처리한다.) (인천신현고등학교 학업성적관리규정 제 22조 11항 [2024.3.22.개정]) 부정행위자 선도규정 1. 고사 중 부정행위를 했거나 방조한 사실이 명백한 경우에는 교내봉사, 사회봉사. 특별교육, 또는 출 석정지를 받을 수 있음 2. 시험문제를 절취한 학생 또는 대리시험에 관여한 경우에는 사회봉사, 특별교육, 또는 출석정지 를 받을 수 있음 - 3 - III답안지 양식 앞면뒷면