---
title: 2025+기초학력관련(기초학력+보장지원+및+책임교육학년제)설문+조사+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025+기초학력관련(기초학력+보장지원+및+책임교육학년제)설문+조사+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:03.198Z
---

인천광역시 부평구 동수로 8 (부평동 677) 힀멧?힀멧??? 가정통신문 학년도 기초학력 보장지원 및 책임교육학년제 사업 설문 조사 견붴좹 샇탉가엀 가엀됀 뗕샂탉 솽붴좹 조사기한: 2025. 11. 7.(금)까지 조사대상: 기초학력 보장지원 사업, 책임교육학년제 사업에 참여한 학생의 보호자 조사방법: 온라인 설문 참여 (QR 코드로도 접속이 가능합니다.) 참여 설문 퀀렀" 퀀렀" 퀀렀" 퀀렀" 퀀렀" 교내에서 운영한] 각종 교과 보충 프로그램 사회정서 회복 프로그램 어깨동무짝학습, 운동치료 등) 학습지원튜터 프로그램 등 퀀렀" 퀀렀"뀀뀀 퀀렀" 퀀렀" 교내에서 운영한] 각종 교과 보충 프로그램 사회정서 회복 프로그램 어깨동무짝학습, 운동치료) 학습지원튜터 프로그램 등 보호자의 소중한 의견은 학생의 학습지원 정책을 개선하고, 더 나은 교육환경을 만드는 데 큰 도움이 됩니다. 바쁘시더라도 적극적인 참여 부탁드립니다. 몔/틕 인 천 동 수 중 학 교 장