---
title: 2025_.(산불예방)_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025_.(산불예방)_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:11.992Z
---

함께해요! 청렴한 세상 만들기 가정통신문 2025년 4월 1일 담 당 학생생활안전 부 / 열린마당/통합부조리 (클린)신고센터 ☏ (043) 715-2541 FAX (043) 283-8879 28189 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 산불 예방법 및 발생시 행동수칙 안내 학부모님 안녕하십니까? 학부모님 가정에 행운과 건강이 함께 하시길 기원합니다. 싱그러운 봄의 시작인 4월입니다. 시원한 바람과 봄꽃이 피는 요즘, 대형 산불의 발생 빈도가 잦아지고 있 습니다. 산불은 한번 발생하면 생태계를 완전히 파괴시키는 무서운 재난으로 다시 복귀하기 위해서는 긴 시간과 많은 손길이 필요합니다. 아름다운 자연과 아이들의 안전을 위한 산불 예방법과 발생 시 행동요령 에 대해 알려드립니다. □ 산불예방을 위한 금지행위 ▸산림이나 산림인접지역에 불을 놓거나 가지고 들어가는 행위 ▸산림안에서 불을 이용하거나 담배를 피우는 행위 ▸산림안에 들어가 때 화기 및 인화·발화물질을 소지하는 행위 *산림인접지역: 산림으로부터 100m이내에 위치한 토지 □ 입산 통제구영 및 폐쇄 등산로는 들어가지 마세요. ▸산불예방 등을 위하여 산불조심기간에 입산통제구역과 등사로 폐쇄구간을 정하여 사람들의 출입을 제 한. *산행에 앞서 반드시 산림청 홈페이지나 관할 시·군 구청 및 국유림관리소에 입산이 가능한지 확인 □ 실수로 산불을 내도 무거운 처벌을 받습니다. ▸타인 소유 산림에 불을 지른 자 : 7년 이상의 징역 ▸과실로 인하여 타인 또는 자기 소유의 산림을 불에 타게 한 자 : 3년 이하의 징역 또는 1,500만원 이 하의 벌금 ▸과태료 *허가없이 산림이나 산림인접지역에 불을 놓은 자 : 100만원 이하 과태료 *화기 또는 인화·발화물질을 소지하고 산림에 들어간 자 : 30만원 이하 과태료 *산림 안에서 담배를 피우거나 담배꽁초를 버린자 : 30만원 이하 과태료 *허가없이 입산통제구역에 들어간 자 : 20만원 이하 과태료 □ 평소에 이렇게 대비해주세요! □ 산불이 발생하면 이렇게 대피해주세요! 집(산지 인접 주택, 건물) 노약자와 몸이 불편하신 분은 이렇게 대피합시 다. 산행 또는 야영(캠핑) 중에어린이와 함께 있을 때는 이렇게 대피합니다. 2025. 4. 1. 충 북 과 학 고 등 학 교 장