---
title: 2025년_교육할동_침해예방교육_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년_교육할동_침해예방교육_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:21.843Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 천왕교육통신 담당부서: 교감 전화번호:02-6343-4202 안녕하십니까? 선생님의 교육활동이 잘 보호될 때 학생들의 학습권이 더욱 잘 보장될 수 있습니다. 아래 사항을 살펴보시면서 보다 나은 학생교육을 실현하기 위해 학생과 학부모님의 이해와 적극적인 협조를 요청드립니다. 뛘4೨ 교육활동 보호의 이유 교권보호 5법'으로 교육활동 보호가 강화됩니다. 무분별한 아동학대 신고로부터 선생님을 보호합니다. 정부의 책무성을 강화하고 유아생활지도 권한을 명시합니다. 악성 민원으로부터 선생님의 교육활동을 보호합니다. 보호자의 권리-책임 간 균형을 맞추고자 합니다. 피해 교원에 대한 확실한 보호와 가해학생에 대한 조치를 강화합니다. 교육활동 보호의 궁극적인 목적은 모든 학생의 학습권을 보장하기 위한 것입니다. 교육활동 침해행위의 이해 침해 유형 <교원지위법 제 19조 및 교육활동 침해행위 및 조치 기준에 관한 고시 제 2조에 명시된 교육활동 침해행위 상해, 폭행 2) 협박, 손괴 3) 명예훼손, 모욕 4) 성폭력 범죄, 성적인 언동 불법정보 유통 6) 교육활동 중인 교원의 영상,사진,음성 무단 배포 공무집행방해, 업무방해 8) 부당한 간섭 9) 의도적 수업방해(신설) 악성 민원 제기(신설) 11) 교원의 의무가 아닌 일을 강요하는 행위(신설) 12) 무고(신설) 나. 교육활동 침해행위 조치 학교교권보호위원회 업무가 지역교권보호위원회로 이관(2024.3.28. 시행) 지역교권보호위원회 운영 교권보호위원회의 교육활동 침해행위 심의 피해교원 보호조치, 보호조치 비용 지원(침해행위를 한 학생의 보호자 등이 부담하는 것이 원칙) 침해 학생에 대한 조치(교원지위법 제 25조) 사각형 입니다. 침해 보호자 등에 대한 조치(교원지위법 제26조)<2023.9.27. 신설> 가정에서의 교육활동 침해 예방 교육 넀퀀저 넀퀀저 넀퀀저 넀퀀저 넀퀀저 넀퀀저 넀퀀저 넀퀀저 가. 선생님과의 연락은 수업시간을 피해서 해 주세요. 그리고 선생님과의 면담은 사전에 시간을 정해서 해 주시기 바랍니다. 나. 교육활동과 관계없는 사적인 연락, 밤 늦은 시간 단순 민원, 학교 밖 상담요구 등을 피해주세요. 년 5월 21일 서울천왕초등학교