---
title: 2025+부모자녀+관계+이해교육+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025+부모자녀+관계+이해교육+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:03.604Z
---

가정통신문 인천광역시 부평구 충선로 152 부흥중학교 부모자녀 관계 이해교육 부모자녀 관계는 가장 가깝다고요? 사각형입니다. 자녀가 초등학교에 입학한 이후부터는, 그 세계가 더 이상 가정에만 머무르지 않습니다. 학교와 사회로 점차 확장되면서, 또래 친구들과의 협동과 경쟁을 통해 사회 구성원으로서의 역할과 자아정체성, 그리고 공동체 의식을 형성해 나가게 됩니다. 든&0 따라서 부모와 한 몸처럼 지냈던 영유아기와는 달리, 자녀는 성장하면서 점차 자신의 생각과 주관을 가지게 됩니다. 이는 참으로 기특하고 반가운 변화지만, 동시에 부모와 자녀 사이에 갈등이 생기기 쉬운 시기이기도 합니다. 중요한 것은, 이 시기의 자녀에게 부모는 더 이상 세상의 전부 는 아니라는 점입니다. 든&2 그런데 부모는 종종 이 사실을 간과하곤 합니다. 자녀는 여전히 미숙하게 보이고, 법적으로도 부모의 보호가 필요한 나이이기에, 자연스럽게 '아직은 내 품 안의 아이'라고 생각하게 됩니다. 그러다보니 부모는 자녀가 부모의 생각과 행동을 그대로 따르기를 바라는 마음을 가지게 됩니다. 그러나 이런 바람은 종종 현실과 부딪히며 갈등을 낳고, 자칫하면 부모와 자녀 간의 관계가 멀어지는 계기가 되기도 합니다. 든&3 퀀킹쐀 이런 부분을 확인해 주세요. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 확인.emf 원본 그림의 크기: 가로 47pixel, 세로 46pixel 놳저얳