---
title: 2025학년도_학교_방문_사전예약제_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_학교_방문_사전예약제_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:44.918Z
---

「학교 방문 사전예약제」실시 안내 담당부서 : 안전생활부 문의전화 : 02)881-8629 학부모님께 봄의 따스한 햇살과 만연한 꽃향기 속에서 귀 가정의 건강과 행복이 항상 함께 하기를 기원합니다. 새 학기가 시작된 이 시점에, 학부모님께 중요한 사항을 안내 드리고자 합니다. 서울시교육청과 우리 학교에서는 외부인의 무단침입에 따른 학교 내 안전사고 로부터 학생과 교직원의 안전을 확보하기 위하여 ‘학교 방문 사전예약시스템’을 도입하여 실시하고 있습니다. 학교에 방문하고자 하는 학부모님께서는 다소 불 편함이 있더라도 학생과 교직원의 안전을 확보하기 위한 교육청과 학교의 노력 임을 양해하여 적극 협조하여 주시기 바랍니다. 학교 방문 가능시간 (9시 ~ 16시, 공휴일, 토요일, 재량휴업일 제외) v「우리 학교 방문 사전예약 방법」 방문하시기 전에 [리로스쿨]-[알림신청]-학교방문예약 메뉴를 통해 2일 전까지 예약을 신청하고, 학교 승인한 후 방문 -리로스쿨[https://ksmedia.riroschool.kr/] PC/APP으로 방문신청 가능 v「우리 학교 방문 사전예약」 제외 대상 공문, 가정통신문 등을 통해 학교 행사에 초청을 받은 사람, 긴급 구조 의 사유로 출동한 소방대원 및 경찰, 학교에서 필요에 의하여 방문을 요 청한 사람 등 * 학교 출입 수칙 1.교육활동 중에는 교사와의 상담이 제한됩니다. 2.학교 방문 시 신분 확인에 협조하여 주시기 바랍니다. 3.허위 기재 또는 신분 확인 비협조 등의 사유로 현장에서 방문이 취소될 수 있습니다. 4.방문 목적이 불명확할 경우 방문 신청이 거절 또는 취소될 수 있습니다. 5.예약한 시간을 초과하는 경우 예약이 취소될 수 있습니다. 2025. 3. 14. 광신방송예술고등학교장