---
title: 2025학년도_학교_방문_사전_예약제_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_학교_방문_사전_예약제_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:44.899Z
---

화봉고등학교 ☎ : 052-283-3511 FAX : 052-283-3516 가 정통신 문 가 정통신 문 배움의 즐거움, 꿈을 향한 도전 ‘바른 인성과 실력으로 미래 세계를 이끌어 갈 인재 육성’ 학부모님 안녕하십니까? 본교는 교육 주체 간 긴밀하면서도 품격있는 소통 체계를 만들어 학교의 본질인 학생 교육에 더욱 집중하고, 학교 내 학생 및 교직원의 안전과 교육활동을 보호하기 위하여 교육청 계획에 따라 2025년 10월 1일부터 ‘학교 방문상담 사전예약제’를 실시하게 되었음을 알려드립니다. 앞으로는 학생 관련 상담이나 교육활동 건의 및 교사 면담으로 학교 방문 시 학교 대표전화 또는 안내된 담임교사의 안심전화번호를 통해‘방문상담’약속을 하신 후 방문 가능하며, 사 전 신청 없이 방문할 경우 학교구성원 보호를 위해 출입이 제한될 수 있습니다. 학교 방문상담 사전 예약제가 정착될 수 있도록 아래의 안내 사항을 꼭 숙지하여 동참해 주시기를 바랍니다. 1. 적용 일자: 2025. 10. 1.(수) ~ 2. 접수 범위: (방문 상담) 학생 관련 상담, 학교에 건의ᆞ제안을 위해 방문할 때 ※ 보호자 등은 학교의 정당한 교육활동을 침해하지 않는 범위에서 항시 상담 신청 가능 3. 학교 방문상담 신청 방법 및 처리 절차 ▣ 신청 방법 신청방법 → 방문 상담 신청 시 알아둘 사항 ① 담임 상담: 개별 연락 ② 일반 상담: 대표 번호 052-258-3511 • 상담 요청자 인적사항(실명, 학생명 등), 상담내용, 요구사항 등을 명확하게 밝힌 경우만 상담 접수 가능 (학교에서는 보호자에게 원활한 상담처리를 위해 학생의 학년, 반, 이름, 답변 받을 연락처 등을 요구할 수 있음) • 교직원과 유선이나 문자로 협의하여 방문 일시 등 확정 ▣ 아래에 해당하는 경우에 학교에서는 답변을 거부하고 종결 가능 • 교직원의 사생활 등 교육활동과 무관한 상담을 신청하는 경우 • 교직원의 직무 범위 외 사항 및 위법.부당한 사항을 요구하는 경우 • 합리적인 답변에도 불구하고 동일한 내용의 상담을 정당한 사유 없이 3회 이상 지속적.반복적으로 신청하는 경우 ※ 보호자는 교직원에게 수업시간을 제외한 근무시간 중에는 상담이나 상담 요청을 할 수 있음 4. 학교 출입 절차 사전예약확인 등신분증 제출학교출입상 담방문증 교부 사전예약 확인 및 방문자 인적사항 등 기재 기타 신분확인 자료 갈음 가능 사전협의 없이 상담 장소 외 이용 불가 방문증 패용 후 출입 관리대장 및 신분증 대조 등 5. 학교방문 시 준수 사항 안내 ▣ 준수 사항  사전에 학교에서 지정한 장소에서 대기 및 면담 진행  학생 및 교직원에게 폭언이나 폭력, 협박 등 위법적 행동 금지 ▣ 금지행위 예시  지정 장소가 아닌 곳(교실, 특별실, 현관 입구 등)에서 기다리는 행위  면담 목적과 달리 학교에 알리지 않고 다른 학생을 만나거나 기다리는 행위 등  학생 및 교직원에게 고성·욕설·협박을 하거나, 폭행 등을 하는 행위 6. 교직원 면담 외 학교를 방문하는 경우 ▣ 학생에게 물품 등을 전달하기 위해 학부모가 학교를 방문한 경우  해당 물품 등을 배움터지킴이실에 보관 ▣ 학생 하교를 위해 학교를 방문하는 경우  배움터지킴이실 인근 학부모 대기 공간에서 대기 - 정문 배움터지팀이실 앞(학교 밖 대기) 7. 특이민원에 대한 안내 ▣ 특이민원이란?  교직원의 직무 범위 외 사항 및 위법.부당한 사항 요구, 지속적.반복적인 유사 민원, 보복성 민원* 등 * 지속적.반복적 면담 요구 및 전화, 외부인을 통한 국민청원, 과다한 정보공개청구 등  범죄행위에 해당하는 특이민원: 단순폭언, 모욕에 해당하는 폭언, 협박에 해당하는 폭언, 반 복적 폭언, 명예훼손에 해당하는 폭언, 직무강요, 폭행, 상해, 재물손괴, 공용서류 등의 무 효, 공용물의 파괴, 성희롱, 허위상담, 무고, 주거(건조물) 침입, 퇴거불응 ▣ 특이 민원은 공익적 차원에서 엄정 대응합니다. ▣ 교원에 대한 특이민원은 「교원지위법」 제19조에 따라 교육활동 침해행위에 해당할 수 있으며, 이에 대해서는 동법 제 20조에 따라 교육청이 형사 고발할 수 있음 2025. 9. 18.(목) 화 봉 고 등 학 교 장 직인생략