---
title: 2025-2학기-2학년+나사자(1차)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025-2학기-2학년+나사자(1차).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:05.877Z
---

나사자 ၄၅ 학년 ( )반 ( )번 학년 ( )반 ( )번 학년 ( )반 ( )번 곜@? 앦퓾꣑ 턀눀늲 턀0쌀:쌀:1 문제 발견 어떠한 현상에 대한 문제의식을 가지고 특정한 주제에 대한 진실을 찾아가는 일편의 탐구활동 및 탐구에 대한 경과를 분석하고 해석하는 과정 특정한 목적이 설정되어 있고, 정해진 설계에 따라서 당성하도록 정해진 임무나 숙제 우리 사회의 문제점을 자신의 직/간접 경험을 바탕으로 제시해 봅시다. 우리/내가 생각하는 우리 사회의 문제는 이다. 그 이유는, 곜@? 앦퓾꣑ 턀눀늲 선정한 문제가 지속될 때 발생할 사건에 대해 예측해 제시해 봅시다. 자신이 찾은 정책의 내용이 어느 민원에 가까운지 정리해 봅시다. 툀*툀* 질의민원 고충민원 곜@? 앦퓾꣑ 턀눀늲 기존 정책을 분석하여 새로운 정책이 필요한 이유를 작성해 봅시다. 새로운 정책을 제안할 때 필요한 사항이나 내용을 제시해 봅시다. 턀눀늲 정책제안서 작성을 완성해 봅시다. 퇔남? 다음의 정책 제안서 형식을 확인하고 내용을 구성해 봅시다. 정책 제안이 실현되었을 때의 효과와 사회의 변화를 제시해 봅시다.