---
title: 2025._송지_튼튼코인_프로젝트_안내_가정통신문(2025-187호)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025._송지_튼튼코인_프로젝트_안내_가정통신문(2025-187호).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:08.952Z
---

송 지 고 등 학 교 나·너·우리 모두가 행복한 미래 인재 육성 송지고 2025-187호 교무실 061)533-2295 http://songji.hs.jne.kr 송지 튼튼코인 안내 보호자님 안녕하십니까? 항상 학생들의 건강관리에 깊은 관심과 협조에 감사드립니다. 본교는 학생들의 건강한 생활습관과 긍정적인 인성을 스스로 형성할 수 있도록 학생건강증진통합교육의 일환으로 ‘행복채움! 송지 튼튼코인 프로젝트’를 12월 1일부터 달마제(12월 26일)까지 운영하려고합니다. 이는 긍정적 강화를 위한 토큰경제 활동으로 학생들의 자발적인 참여를 통해 건강과 나눔의 가치를 내면화하는 데 목적이 있습니다. 활동의 성공적인 운영을 위해 아래와 같이 안내드리오니, 보호자님의 적극적인 이해와 협조를 부탁드립니다. . ♥ 송지 튼튼코인 & 마켓 ♥ ▪ 송지 튼튼코인이란? : 일종의 강화물로 학생들이 획득 기준표에 맞는 올바른 행동을 일상에서 자발적으로 실천하거나, 친구 를 배려하고 봉사하는 모범적인 행동을 보일 때 선생님으로부터 보상으로 코인을 받고, 이 코인을 모 아 12월 26일 달마제 시 ‘송지 튼튼코인 마켓’에서 다양한 상품으로 교환하는 시스템입니다. 이를 통해 학생들의 건강 습관 내재화와 사회정서인성 함양을 목표로 합니다. ※송지 튼튼코인은 실제 화폐처럼 개인이 보관 및 관리하는 책임을 지며 분실 및 훼손 시 재발행은 원칙적으로 불가능합니다. ▪ 송지 튼튼코인 운영 규칙 ① 코인 배부는 모든 교내 선생님이 주체가 되어 이루어지며 1명의 선생님 당 1일 최대 5번 배부가 가능합니다. ② 송지 튼튼코인은 실물 용지로 발행되며 코인별 가치를 1코인, 3코인, 5코인으로 다르게 설정하여 동기 부여를 높입니다. ③ 코인 배부 내역은 교사가 실시간으로 디지털 공유 문서에 기록하며, 이는 송지 튼튼마켓에서 물품 교환 시 학생의 실물 코인 수와 교차 확인하여 활동의 투명성과 공정성을 확보하는 최종 검증 자료로 활용됩니다. ▪ 파이팅 송지드림팀 밴드 운영 ① 학생들은 네이버 밴드 어플을 다운로드 합니다. ② 밴드 검색창에 ‘파이팅 송지드림팀’ 검색 후 가입 ③ 승인 후 활동가능 ※ 밴드의 역할은 학생들이 만보걷기나 신체활동 등 건강증진 활동을 수행 시 밴드에 기록하면 보건교사 및 영양교사가 확인 후 학생들에게 코인을 지급하겠습니다. ③ 열심히 실천을 하는 친구들에게 댓글과 공감 표현하여 서로 으쌰으쌰 동기 부여하기 밴드 QR코드 및 링크 https://band.us/@songjizzang ▪ 송지 튼튼코인 획득 기준 건강 실천 10000보 이상 걷기 -파이팅 송지드림팀 밴드 인증하기 5코인 1일 1회 신체활동 수행하기 -파이팅 송지드림팀 밴드 인증하기(걷기 및 러닝은 만보이상 걷기 및 걸음 수 인증) ex) 런닝머신 후 시간인증, 런닝 후 기록인증 등 신체활동 실천기록 인증 5코인 올바른 손씻기 6단계 실천 및 개인위생 철저히 준수1코인 급식 시 잔반 남기지 않기 (점심시간만 코인 증정)3코인 척추 및 근골격계 질환 예방을 위해 바른 자세로 앉아 수업 듣기1코인 건강관련 정보 포스터 제작하여 보건실 게시판 게시하기 -파이팅 송지드림팀 밴드 인증 후 보건선생님 메일(ppyyjj22@korea.kr)로 제출 3코인 정서/ 인성 교내에서 선생님, 교직원 및 친구, 선후배 만나면 큰 소리로 반갑게 인사하기1코인 친구의 긍정적 행동을 선생님께 칭찬하기1코인 선생님 및 친구 도와주기5코인 욕설 및 비속어 등 혐오 표현 사용하지 않고 다른 사람 배려하는 언어 사용하기1코인 봉사/ 책임 학교 행사 준비, 기자재 운반, 적극적 리액션 등 교내 활동에 적극 참여3코인 교내외 청소 및 환경 정화 활동에 적극적인 참여3코인 학급 내 지정된 역할 책임감 있게 수행(주간 진행) - 담임교사 판단 5코인 일주일 동안 성실하게 지각, 조퇴, 결석 없이 학교 출석 개근 (주간 진행) - 담임교사가 인정하는 사유는 인정 가능 3코인 특별 코인 기타 교사가 인정하는 특별하고 모범적인 항목(교사가 재량적으로 1~5코인 지급)1~5코인 2025. 11. 28. 송 지 고 등 학 교 장