---
title: 2025학년도_교육활동_보호_교육_자료_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_교육활동_보호_교육_자료_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:39.866Z
---

2025학년도 교육활동 보호 교육 자료 안내 담당부서: 안전생활부 문의전화: 02)881-8629 학생 보호자님께 안녕하십니까? 절기상 처서가 지나 가을에 접어들었으나, 아직은 더위가 남은 8월 입니다. 귀 가정에 건강과 행복이 항상 함께하기를 기원합니다. 2025학년도도 벌써 한 학기가 마무리되고 새 학기가 시작된 이 시점에, 학교의 교육활동과 관련하여 중 요한 사항을 안내하고자 합니다. 교육활동 보호 및 침해행위 예방을 통해 협력과 존중의 학교 문화를 구축하고자 2025학년도 교육활동 보호 교육 자료를 아래와 같이 안내드립니다. 교육활동 보호의 목적은 교원의 수업권 보장을 통해 최종적으로는 모든 학생의 학습권을 보장하는 데 있습니다. 교육공동체 간 서로 존중하며 신뢰를 쌓아감으로써 건강하고 지속 가능한 학교 환경을 마련하고자 합니다. 교육활동 침해행위가 발생하지 않도록 가정에서도 관심과 지도 부탁드립니다. 대상유형내용링크 주소 보호자동영상 교육활동보호 교육자료 동영상 동영상 바로가기 2025. 8. 28. 광신방송예술고등학교장 (직인 생략)