---
title: 2025학년도+학생+교육정보화+지원+안내(인터넷통신비)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+학생+교육정보화+지원+안내(인터넷통신비).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:35.156Z
---

- 1 - 인터넷통신비 지원 신청 안내 □ 우리교육청에서는 학생들의 학습 지원 및 온라인 수업 여건 개선을 위해 다음과 같이 인터넷통신비를 지원하고 있습니다. ◦지원기간: 2025.7월~2026.6월 사용분(2025.8월 ~ 2026.7월 청구분) ※2025학년도고등학교졸업자는2026.2월사용분(3월청구분)까지지원되고3월사용분 부터는자비부담으로자동전환되오니인터넷사용을원하지않으시는경우2026.2월 말까지통신사를통해개별해지하여주시기바랍니다. ◦지원대상: 기초생활수급자, 한부모가족보호대상자, 법정차상위대상자, 난민인정자 및 중위소득 60% 이하 가구 ◦지원제외대상자: 시설 거주학생 ◦지원내용: 가구당 인터넷 1회선(월 19,250원 이내) 지원항목 및 월별 지원금액지원가능 통신사 인터넷 통신비 유해차단 서비스 합계 총 7개사 (KT, SK텔레콤, SK브로드밴드, LGU+, LG헬로비전, 남인천방송, SKB(티브로드)) 17,600원1,650원19,250원 ◦지원방법: 교육(지원)청에서 통신사로 통신비 납부 ◦지원대상: 인천교육청 관내 학교에 재학중인 교육비 신청 가정의 최연소 자녀 □ 지원가능상품은‘지원가능상품 안내문’(2~3쪽)을 참고하여 주시기 바랍니다. □ 지원을 희망하시는 분께서는‘초·중·고학생 교육정보화지원 홈페이지’ (http://support.ice.go.kr)에서 2025. 6. 18.(수) ~ 직접 인터넷통신비 지원 신청을 하시기 바랍니다. 또한 승인완료 처리기한은 최대 2주까지 소요될 수 있으니 참고하여 주시기 바랍니다. □ 고등학교 졸업, 휴학, 유예, 퇴학, 자퇴, 타시도 전출 등의 경우에는 인터넷 통신비 지원이 종료되오니, 이점 참고하시기 바랍니다. - 2 - 인터넷통신비 지원 가능 상품 안내문 □ 인터넷통신비는 1가구당 1개 통신사의 1회선을 지원하며, 월 19,250원(유해차단서비스 이용료 포함)의 통신비를 교육청에서 통신사에 대신 납부하는 방식으로 지원합니다. → 유해환경으로부터 자녀들을 보호하기 위한 유해차단서비스의 제공을 거부할 경우 인터넷 통신비 지원이 불가합니다. □ 지원가능한 통신사별 상품은 다음과 같습니다. 지원가능 통신사 지원가능상품(WIFI 기기 포함) 상품명 및 속도비고 KT 기가인터넷1기가 학부모 부담 추가요금 있음 (약정요금에서 교육청 지원금액의 차액분만큼) 기가인터넷콤팩트500메가학부모 부담 없음 올레인터넷100메가학부모 부담 없음 SK텔레콤 SK브로드밴드 기가인터넷1기가 학부모 부담 추가요금 있음 (약정요금에서 교육청 지원금액의 차액분만큼) 기가인터넷라이트500메가 스마트다이렉트광랜100메가학부모 부담 없음 LGU+ U+기가인터넷1기가 학부모 부담 추가요금 있음 (약정요금에서 교육청 지원금액의 차액분만큼) U+기가인터넷슬림500메가 광랜100메가학부모 부담 없음 LG헬로비전 플래티넘기가1기가 학부모 부담 없음 (단, 500메가 및 1기가 상품은 3년약정시 학부모 부담 없음) 기가라이트500메가 광랜100메가 남인천방송초고속인터넷100메가학부모 부담 없음 SK브로드밴드 케이블방송 (서해‧남동‧새롬방송) 스마트스페셜100메가학부모 부담 없음 → 인터넷이 미설치되어 있는 가정은 상기 지원가능상품에 가입 및 설치가 완료된 후 지원 을 신청하셔야 합니다. → 통신사별 자체규약에 따라 신규설치 시 설치비 등이 발생할 수 있습니다. → 휴대폰 통신사가 아닌 가정에서 사용하는 인터넷 통신사임에 유의 <뒷면 계속> - 3 - □ 인터넷 지원 관련 자주 묻는 질문 ○ 결합상품 이용중에도 지원이 가능한가요? → 인터넷통신비 및 휴대전화, TV 등 결합상품을 이용중에도 지원이 가능 하오니, 인터넷을 무료로 사용하고 있지 않고 결합상품의 인터넷이 상기 지원가능한 상품이라면 지원 신청해 주시기 바랍니다. (단, 통신사별 자체규약에 따라 결합상품 가입 또는 재약정 시 사은품을 제공 받았을 경우 지원이 불가하거나 사은품을 반환해야하는 통신사가 있 을 수 있으므로, 해당 통신사 고객센터로 문의하여 주시기 바랍니다) ○ 고등학교를 졸업하거나, 타시도로 전학을 가면 지원이 중지되나요? → 지원 대상 학생의 학적변동(자퇴, 퇴학, 고등학교졸업, 휴학, 유예, 타시도 전출 등) 발생 시 더 이상 우리교육청에서 인터넷통신비를 지원하지 않습니다. 인터넷통신비 지원 중단 이후에는 인터넷통신요금이 각 가정에 청구됩니다. → 고등학교졸업의 경우 2월 사용료까지 지원이 되며, 졸업학생의 동생이 인천관내 학교에 재학중이라면 그 학생에게 지원이 자동 승계됩니다. → 자퇴, 퇴학, 휴학, 유예, 타시도 전출 등일 경우 해당학생의 형제자매가 인천관내 학교에 재학중이라면, 그 학생에게 지원이 자동 승계됩니다. ○ 지원 통신사, 가입자, 주소지 변경은 어떻게 하나요? → 지원을 받고 있는 도중 통신사를 변경하시거나 가입자 정보가 변경(가입자명, 주소)되었을 경우 시교육청 또는 관할 교육지원청 담당자에게 변경내용을 반 드시 통지하셔야 지원이 유지됩니다. → 통지누락 시 : 지원이 중단됨 → 통지지연 시 : 통지된 시점부터 지원됨 → 지원기준 학생은 원칙적으로 해당 가정의 재학중인 막내학생을 기준으로 관리를 하고 있으므로 문의사항 등이 있을 경우 시교육청 또는 관할 교육지원청으로 연락하 여 주시기 바랍니다. ○해당 관할기관 담당자 현황 소 속관할기관전화번호 남부교육지원청 복지재정과초‧중627-1229 북부교육지원청 복지재정과초‧중510-1563 동부교육지원청 복지재정과초‧중460-6163 서부교육지원청 복지재정과초‧중560-6765 강화교육지원청 행정지원과초‧중930-7750 시교육청 안전복지과고‧특수‧각종‧평교420-8299 끝.