---
title: 2025학년도_해외이공계대학탐방_준비사항_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_해외이공계대학탐방_준비사항_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:46.592Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 학교마크-완성본.gif 원본 그림의 크기: 가로 1100pixel, 세로 170pixel 가정통신문 주 관 담당교사 됀저& 됀저& 학년도 충북과학고 해외이공계대학탐방 준비사항 안내 소지품 여권사본 분실사고를 대비용으로 사진이 있는 1면은 복사해서 여권과 다른 곳에 보관(학교에서 일괄 복사 후 배부) 현지화폐 개인적인 물건 구매 비용 및 팁과 유사시를 대비한 소액만 소지 모자, 선크림 일정상 야외활동이 있기 때문에 준비 작은 가방 큰 가방 별도로 휴대할 수 있는 작은 가방이 있으면 편리 재킷/가디건 냉방 시설, 야간 일정 등 일교차가 있으므로 간편한 긴팔 겉옷을 준비 슬리퍼 숙소에서 신을 것. 나이아가라폴스 유람선 탑승 시 물에 많이 젖어 슬리퍼를 착용하기도 함. 이 경우 바닥 미끄럽지 않은 것으로 준비할 것. 기내 부직포 슬리퍼가 불편하여 개인 슬리퍼 착용 추천.(기내 반입 가방에 싣기) 생리용품 면도기는 화물로 부쳐야 하며, 여자의 경우 위생용품을 반드시 준비 손목시계 시간 확인을 위해 준비하도록 하며, 시차에 맞게 미리 조정 우비/우산 일회용 우비나 휴대용 접이식 우산은 현지에서 비가 올 경우 유용함 숙소에서 빨래를 할 경우 작은 세탁세제와 세탁비누 준비 기타 준비사항 항공마일리지 적립할 사람은 출국전에 반드시 대한 항공 가입할 것!! (출국 후 가입하면 마일리지 적립 절대 불가) - 보딩패스 챙겨서 나중에 마일리지 적립하면 됨. 호텔에 드라이기, 샴푸, 컨디셔너, 비누, 수건 제공 (개인적으로 필요한 세면용품 준비할 것) 호텔 실내화 제공 없음(미국은 실내에서 신발을 신는 문화이므로 실내화 제공 없음) 칫솔치약 제공 없음. 호텔 내 wi-fi 연결 잘됨 호텔 매너팁으로 1인당 놓아야 하므로 지폐 준비 월 11일(일)에 여행갈 수 있는 짐을 챙겨서 기숙사 입소 미국에서 이동 중에 데이터를 사용할 일은 많지 않으나 원활한 연락을 위해서 카카오톡을 항상 볼 수 있도록 해야 하고, 위급한 경우 전화를 걸거나 받을 수 있도록 준비해야하므로 로밍이나 미국 유심준비 권장(유심칩 10G 제공) 여권은 L자 파일이나 지퍼팩에 넣어서 캐리어에 보관 (분실시 미국에서 여권 재발급 받을 때까지 체류해야 하고, 체류비용은 학생부담) 여비로 정도 준비하고, 지폐 보다는 지폐가 분실위험이 적고 사용하기 용이함 미국은 현금 계산 속도가 느려서 학생 명의 체크카드가 사용하기 용이함. 절도에 대비하여 여권 잘 챙기고, 돈은 분리해서 따로 보관하는 편이 좋음 기내반입 금지 물품 체크할 것: 100ml이상의 액체류(치약, 핸드크림등 100ml이상 금지), 손톱깎이, 니퍼, 칼 등 날카로운 물체 (액체가 담긴 용기가 100ml이상 큰 용기이면 안됨.) 보조배터리(지퍼백 포장할 것), 노트북 등은 반드시 기내에 휴대할 것 한국 음식은 꼭 제품 포장이 된 것만 가능 (원칙적으로는 라면은 미국 반입이 안됨. 육류 반입 불가.) 여벌 옷과 속옷, 1회용 우의 또는 3단 우산 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000019d02654.bmp 원본 그림의 크기: 가로 118pixel, 세로 108pixel 최저기온 워싱턴 보스턴 킻뀀곆 글킰쓅 나이아가라 폴스 최고기온 방문지 중 가장 북쪽에 위치하여 서늘한 날씨에 대비해야 합니다.봄 날씨에 적합한 긴 소매 옷과 외투를 준비하세요. 봄에는 평균 한 달에 열흘 이상 비가 오기 때문에 우산을 챙기면 좋습니다. 예정 호텔 전화번호 화) - 숙소명 : Hiton East Brunswick 주소 : 3 Tower Center Blvd, East Brunswick, NJ 08816 미국 숙소명 : Sheraton FallsviewHotel 주소 : 5875 Falls Ave, Niagara Falls, ON L2G 3K7 캐나다 식사 장소 및 메뉴 혀4၂ 전주맛집 김치찌개 묀3먀 묀3၂ 골든코럴 미국식 뷔페 워싱턴 /뉴저지 혀4먀 혀4၂ 자연사박물관 푸드코트 개별 제공 호텔 조식 묀3먀 묀3၂ 부대찌개와 라면사리 혀4먀 혀4၂ 존스피제리아 화덕 피자 무한 제공 호텔 조식 묀3먀 묀3၂ 퀸시마켓 개별 제공 보스턴 혀4먀 혀4၂ 하버드 광장 개별 제공 호텔 조식 묀3먀 묀3၂ 영가든 불고기전골 나이아가라폴스/토론토 혀4먀 혀4၂ 스카이론 레스토랑(특식) 샐러드, 스테이크, 디저트, 음료 호텔 조식 묀3먀 묀3၂ 혀4먀 혀4၂ 교통편 세부 일정 인 천 인천국제공항 도착 후 탑승수속 워싱턴 국제공항 도착 미국 입국수속 (명찰착용) 우드바헤이지 센터 견학 국제 정치와 외교의 중심지 워싱턴 D.C 문화탐방 한국전쟁기념공원, 에이브러햄 링컨기념관, 백악관 호텔 투숙 후 휴식 중식: 쉐이크쉑 버거 워싱턴 자연사박물관 자유관람 - 스미소니언박물관 이용해 보기 주미 대한제국공사관 방문 워싱턴 출발 뉴저지 뉴저지 호텔 도착 후 휴식 중식: 박물관 푸드코트 뉴저지 양서현 박사 특강 주제: 불확실성을 풀어내는 수학 (수학적 모델링, 알고리즘, 수치해석, 최적화 등 수학의 다양한 주제를 연결함.) 뉴 욕 뉴욕 브루클린 부릿지 산책 및 덤보 자유시간 타임스퀘어 호텔 투숙 후 휴식 중식: 프린스턴 학생식당 뉴저지 자유의여신상 크루즈 룂곒뢹 원월드센터 전망대 탐방 센트럴파크 패트릭스 대성당, 뉴욕공립도서관 외부 허드슨야드 프로젝트 상징 배슬 호텔 투숙 중식: 존스피제리아 세미나 활동 모둠별 활동 정리 제5일 뉴헤이븐 뉴헤이븐으로 이동 예일대학교 재학생 투어 뉴헤이븐 보스턴 이동 주의사당, 프리덤트레일, 프블릭가든 등 탐방 호텔로 이동 조식: 호텔 뷔페 석식: 퀸시마켓(자유식) 제6일 보스톤으로 이동 일요일 이권무 교수 특강 주제: 인공지능(AI)을 이용한 세포 하위 표현형의 발견(인간의 눈으로 감지할 수 없는 살아있는 세포 영상에서 동적 표현형을 식별하는 AI 플랫폼 개발 연구) 윤요섭 교수 특강 주제: 저차원 양자물질에서의 빛과 물질 상호작용 (저차원 양자 물질에서 빛-물질, 물질-물질 상호작용이 새로운 광전자 및 양자역학성 특성 유도 방법에 대한 탐구) 가이드와 함께 MIT이동 대학교 재학생 투어 차 세미나 중식: 하버드 광장(자유식) 세미나 활동 모둠별 활동 정리 제7일 보스턴 출발 이타카 나이아가라폴스로 국경 이동 조식: 호텔 뷔페 석식: 영가든(한식) 제8일 호텔 기상 나이아가라폭포 크루즈 (혼블러호)탑승 화요일 토론토로 이동 토론토 대학교 캠퍼스 투어 (가이드) 조식: I HOP(외부조식) 석식: SWISS CHALET 제9일 호텔 기상 후 조식 토론토 공항으로 이동 쀌턀말 토론토 공항 출발 기내 숙박 인 천 입국수속 후 수화물 찾기 석식: 마시란 간장게장(소불고기)