---
title: 2026학년도+고등학교+진학+3차+선호도+조사(+가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+고등학교+진학+3차+선호도+조사(+가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:52.406Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 2021 청호 교표(ver0324 최종).jpg 원본 그림의 크기: 가로 596pixel, 세로 593pixel 사진 찍은 날짜: 2021년 03월 24일 오후 9:12 프로그램 이름 : Windows Photo Editor 10.0.10011.16384 색 대표 : sRGB 꺜꺜궬궬 꿈을 향해 함께 성장하는 인천청호중학교 하나, 나는 자랑스런 청호인으로 학칙을 준수한다. 하나, 나는 스스로 공부하며 교우를 사랑한다. 하나, 나는 지금 이 순간이 내일의 아름다운 추억이 되도록 노력한다. 킳쀀색 휀1뀀뀀 케9뀀뀀 윀A뀀뀀 뼀I뀀뀀 뜀Q뀀뀀 꼀Y뀀뀀 평준화 일반고 희망자 중 예술 중점과정 희망학생은 해당 중점과정(0지망) 선호 표시 가능 주의사항 자녀의 진로를 자녀와 함께 충분히 고민해보시고, 1지망으로 희망하는 학교를 3번에 작성해주시길 바랍니다. 단, 예술*IB중점과정 학교 희망자는 3번, 4번 칸에 각 희망하는 학교 1개 정해서 기록하시면 됩니다. 이번 선호도 조사는 학생들의 진로 희망에 대한 참고 자료로 사용되므로 가능하면 정확한 자료가 좋습니다. 그러나 실제로 지원원서 작성과는 상관없으며 추후 지원 희망 학교는 변경 가능합니다. 인천청호초중학교장 사각형입니다. 절 취 선-------------------------------------------- 학년도 고등학교 진학 3차 선호도 조사서 학년 반 번 학 생 : (인) 학부모 : (인) 안내 내용을 모두 확인하였으며, 부모님과 자녀가 함께 상의 후 제출합니다. 학교종류 해당하는 곳에 표시) 일반고 지원자 중 예술*IB중점과정 학교 희망자 기록하세요. 관A똀0 전기 특목고 ( ) 특성화고 ( ) 후기 특목고 ( ) 후기 자사고 ( ) 일반고 ( ) 일반고 예술 중점과정 희망( ) 예술중점학교: 인천예일고 중점학교: 인제고, 대인고, 연수여고, 계산여고 계산공업고등학교 스마트팩토리과, 그린에너지시스템과, 전기제어과, 컴퓨터정보전자과,식품생명과학과 인천소방고등학교 소방안전관리과, 소방전기과, 소방기계과(도제과정), 소방설비과(군부사관) 부평공업고등학교 그린자동차과(군특성화), 그린자동차과, 정밀기계과,시스템안전관리과,공간정보디자인과(군특성화), 공간정보디자인과, 전기과 인천기계공업고등학교 정밀기계과, 메카트로닉스과, 자동차테크과, 전기과, 건축디자인과, 도시건설정보과 인천대중예술고등학교 실용음악과, 연기예술과, 영상제작과, 실용무용과 대인고 학교군 인천청라고 학교군 뀀저7 뀀저7 재능고등학교 스마트전기과, 스마트반도체과, AI로봇과, AI헬스케어과 인평자동차고등학교 에코자동차과(자동차정비관련) 자동차바디튜닝과, AI소프트웨어과 정석항공과학고등학교 협약형 특성화고) 항공MRO과, 항공전기전자과 특목고 전기고 인천진산과학고 인천예고 음악,미술,무용 인천체고 체육과 자율형사립고 영종국제물류고등학교 국제물류과, 국제관세과 인천포스코고 인천국제고 미추홀외고 스페인, 영 중, 영 인천외고 중국, 영 일본, 영 스페인 인천여자상업고등학교 회계금융과, 카페창업과, 경영사무과, IT크리에이터과 인천중앙여자고등학교 항공경영과, IT금융세무과, 콘텐츠디자인과 인천해양과학고등학교 해양경찰파일럿과, 해양경찰엔지니어과, 아쿠아반려동물과, 식품외식산업과, 해군부사관과 인천뷰티예술고등학교 미용예술과, 시각영상디자인과, 식품외식산업과 인천생활과학고등학교 조리과학과, 패션스타일과, 토탈미용과 인천전자마이스터고 전자제어과,전자회로과 정보통신과, 인공지능전자과 예술중점학교 미술중점과정 우성 배정 : 인천예일고(2학급) 인천광역시 일반고 및 특성화고 상세 학과 ၄ 쨀n쨀n 인천광역시 평준화지역 일반고 학교군 편성표 ၄ 쨀n쨀n 퀀퀀븀q 학교군 학교군 학교군 중구, 동구, 미추홀구 남동구 남고] 남고] 여고] 남고] 남고] 광성고 동산고 선인고 학익고 인하부고 인항고 부평고 부광고 인천상정고 세일고 계산고 계양고 작전고 부평여고 부광여고 부개여고 명신여고 계산여고 작전여고 인천세원고 뼀먀2 동인천고 도림고 인천만수고 인천남동고 인천송천고 인제고 연수고 신송고 인천연송고 인천대건고 송도고 학교군 석정여고 신명여고 인천남고 제일고 제물포고 인천고 인천남고 제물포고 인천고 제일고 제물포고 인천고 인천남고 제일고 공동학교군 남학생: 제물포고(중구), 인천고(미추홀구), 제일고(부평구), 인천남고(남동구) 여학생: 신명여고(남동구), 석정여고(남동구) 학교군 서구 아라뱃길 북측 대곡동, 불로동, 원당동, 금곡동, 마전동, 당하동, 오류동, 왕길동, 백석동) 공학] 공학] 공학] 공학] 인천청라고 대인고 인천신현고 인천초은고 인천마전고 검단고 학년도 인천광역시 고등학교 입학전형 일정 - 전형업무 됀밀j 중학교 석차연명부 작성 기준일 원서 접수 입학 전형 합격자 발표 마이스터고 월) ~ 10. 23.(목) 원서 접수 입학 전형 합격자 발표 체육고 월) ~ 9. 24.(수) 수) ~ 11. 27.(목) 원서 접수 입학 전형 합격자 발표 추가모집 (예술고) 원서 접수 입학 전형 합격자 발표 원서 접수 입학 전형 합격자 발표 평준화지역 일반고 월) ~ 12. 12.(금) 원서 접수 입학 전형 합격자 발표 추가모집 전기고, 특수지일반고) 원서 접수 입학 전형 합격자 발표