---
title: 2026학년도+고입을+위한+고등학교선호도조사+(2차+가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+고입을+위한+고등학교선호도조사+(2차+가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:52.883Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 2021 청호 교표(ver0324 최종).jpg 원본 그림의 크기: 가로 596pixel, 세로 593pixel 사진 찍은 날짜: 2021년 03월 24일 오후 9:12 프로그램 이름 : Windows Photo Editor 10.0.10011.16384 색 대표 : sRGB 꺜꺜궬궬 꿈을 향해 함께 성장하는 인천청호중학교 하나, 나는 자랑스런 청호인으로 학칙을 준수한다. 하나, 나는 스스로 공부하며 교우를 사랑한다. 하나, 나는 지금 이 순간이 내일의 아름다운 추억이 되도록 노력한다. 쌀"퀀퀀 저삹짉 지원 구분 쀌쀀탉 관내-평준화일반고 관내-특수지일반고 관내-외고,국제고,자사고 관내-과고,예고,체육고 관내-마이스터고 관내-특성화고 관내-기타(학력인정 등) 타시도 미진학 학교군 공학구분 지원자 가림고등학교 가정고등학교 가좌고등학교 대인고등학교 서인천고등학교 인천신현고등학교 인천청라고등학교 인천초은고등학교 인천해원고등학교 학교별 정원은 추후 교원정원 및 향후 학생 선호도조사 결과에 따라 변동될 수 있음. 학년도 특수지 일반고 진학 선호도 조사 결과(2차) 조사기준일: 2025. 10. 17.(금) 고등학교명 과부족 특수지일반고 특수지일반고 특수지일반고 특수지일반고 특수지일반고 특수지일반고 특수지일반고 특수지일반고 특수지일반고 특수지일반고 특수지일반고 특수지일반고 특수지일반고 특수지일반고 됀뀀뀀 학교군 공학구분 지원자 미추홀외국어고등학교 인천국제고등학교 인천외국어고등학교 인천포스코고등학교 인천하늘고등학교 학교별 정원은 추후 교원정원 및 향후 학생선호도 조사 결과에 따라 변동될 수 있음. 년 10월 30일 인천청호초중학교장 사각형입니다.