---
title: 217호_(가정통신문)2025_꿈꾸며_배우는_과학창의력_교실
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 217호_(가정통신문)2025_꿈꾸며_배우는_과학창의력_교실.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:01.453Z
---

춀?캈@ 신청 안내 슬기로운 어린이 부지런한 어린이 씩 씩 한 어린이 안녕하십니까? 항상 학교 교육에 깊은 관심을 가져주셔서 감사드립니다. 성동광진교육지원청 과학교육센터에서 과학적 문제 해결력 신장 및 메이커 교육 문화 확산을 위해 을 운영합니다. 희망하는 학생은 아래 사항을 잘 읽어보시고, 신청해 주시기 바랍니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 슬라이드1.JPG 원본 그림의 크기: 가로 713pixel, 세로 86pixel 교육일 나만의 트랙! 스파이크 프라임을 활용한 메이킹 및 탐구] 기어를 활용한 장치 탐색하고 설계하기 센서를 활용한 이동 장치 만들고 탐구하기 건축가! 벬첼쓆 과학과 함께 하는 놀이기구 메이킹 및 탐구] 과학자가 생각하는 방법 알아보기 에너지 전환을 이용해 스키점프대, 원심력을 이용한 회전 그네를 만들고 과학적 원리 탐구하기 나도 큐비스트! 붾??? 신청 기간: 안내 시~ 11. 14.(금) 23:00까지 신청 방법: 학부모가 직접 QR코드 또는 링크( 로 접속하여 신청 됀킰뒴 순위: 2025 성동광진과학교육센터 프로그램 참여자 선정 이력 0~1회 순위: 2025 성동광진과학교육센터 프로그램 참여자 선정 이력 2회 이상 선정 후 특별한 사유가 발생하여 취소한 경우에는 선정 이력 1회로 인정함 선정 후 특별한 사유 없이 불참(연락 없이 불참하는 경우 포함)한 이력이 있는 경우 당해 연도 프로그램 선정 대상에서 제외함 신청자가 6명 미만인 수업은 폐강되거나 참여 대상 학년을 조정하여 변경 운영할 수 있음 결과 안내: 11. 18.(화) 예정, 학부모 연락처로 선정 결과 개별 안내(문자 메시지) 관련 문의: 성동광진과학교육센터( 문자 수신 불가) 서울무학초등학교와 무관한 프로그램으로 서울무학초등학교 교무실로 문의 전화 불가 서울광장초등학교장