---
title: 219._인공지능_맞춤형_교수학습플랫폼_서비스_이용을_위한_위임장_및_개인정보활용동의_안내_1부
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 219._인공지능_맞춤형_교수학습플랫폼_서비스_이용을_위한_위임장_및_개인정보활용동의_안내_1부.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:01.500Z
---

성일가정통신 담당: 과학정보부 대상: 1~5학년 탂쀀탉 쀌쀀뀀뀀 퀀R뀀뀀 퀀a뀀뀀 뀀r뀀뀀 뀀뀀뀀 뼀뀀뀀 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ᱄᱅ 신고내용: 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ᱄ 신고방법: 이 메 일: 신고전화: 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) ᱄ 개인정보 수집 이용 동의 수집근거: 개인정보 보호법 제15조(개인정보의 수집 이용) 제1항, 동법 제17조 (개인정보의 제공) 제1항, 제22조의2(아동의 개인정보 보호) 제1항 이용 목적 : 플랫폼을 통한 교수학습 서비스 제공, 플랫폼 사용자 인증, 회원가입, 탈퇴 등 계정관리, 플랫폼 이용 공지사항 등 발송, 플랫폼 이용 관련 민원 접수 및 처리 등 사용자 지원 필수] 수집 이용 항목 : 소속교육청명, 소속학교명, 소속학교코드, 아이디, 성명(성, 이름), 생년월일, 성별, 학년, 학급명(반), 학급번호, 14세 미만 이용자의 법정대리인 성명 이용 및 보유 기간 : 회원탈퇴 시 또는 고등학교 졸업 시 까지 (인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 개인정보 처리 방침에 따름) 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 서비스 이용이 불가능할 수 있습니다. 개인정보의 제3자 제공 제공받는자: 네이버클라우드(주), 네이버 주식회사, (주)미리디, (주)아이포트폴리오, 테바소프트(주), (주)에스덕, (주)아이스크림아트, (주)엔에스데블, (주)버블콘, (주)이노그리드, 충남대학교 응용교육측정평가 연구소 제공받는자의 이용목적: 플랫폼 계정 생성(회원가입), 사용자 인증(서울학생미래역량진단시스템), 에듀테크 교수학습 서비스(미리캔버스, 리딩앤, AI마음읽기, 에스덕, 아트봉봉스쿨) 제공 제공받는자의 이용 및 보유기간: 회원탈퇴 시 또는 고등학교 졸업 시 까지 (인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 개인정보 처리 방침에 따름) 제공항목: 소속교육청명, 소속학교명, 소속학교코드, 아이디, 성명(성, 이름), 성별, 이용자 SourcedID, 이메일, 사용자 유형(학생) 개인정보 제3자 제공에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 서비스 이용이 불가능할 수 있습니다. 개인정보 국외이전 동의 국외 이전의 법적 근거 : 개인정보보호법 제28조의8(개인정보의 국외 이전)에 따라, 정보주체로부터 국외, 이전에 관한 별도의 동의를 득한 경우 제공받는 자의 이용 목적 : 교수학습 서비스 제공, 사용자 인증 필수] 이전되는 개인정보 항목 : 이용자 SourcedID, 이메일, 성명(성, 이름), 소속학교명, 사용자 유형(학생) 이전되는 국가 : 미국 (서비스 제공자의 서버 위치에 따라 변경 가능) 이전 시기 및 방법 : 교수학습 서비스 연계 이용 시, 클라우드 서버를 통한 자동 전송 이전받는 자의 성명 및 연락처 : 주소: 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA 국내대리인: 주식회사 디에이전트 국내대리인 주소: 서울시 종로구 새문안로5가길 28 광화문 플래티넘 빌딩 1116호 주식회사 디에이전트 국내대리인 연락처: google 이용 및 보유 기간 : 회원탈퇴 시 또는 고등학교 졸업 시 까지 (인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 관련 계약 기간에 따름) 개인정보 국외이전에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 서비스 이용이 불가능할 수 있습니다. 교사에게 학생 계정관리 위임 여부 (인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 회원가입 지원, 비밀번호 초기화) 위임받는 자 (교사) 위임자 (학생) 학교/학년 학생과의 관계