---
title: 3._가정통신문(양성평등한_가정문화_만들기)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 3._가정통신문(양성평등한_가정문화_만들기).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:07.413Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 상주고 심볼마크 A - 타입.png 원본 그림의 크기: 가로 1607pixel, 세로 1607pixel 인성과 실력을 갖춘 창의융합인재 육성 상주고교육소식 섀섀휀 양성평등한 가정문화 만들기 학부모님, 안녕하십니까? 본교 양성평등 실천주간(9.3 ~ 9.12)을 맞이하여 가정에서의 양성평등교육 관련 자료를 안내해 드리오니 미래의 우리 사회를 이끌어갈 자녀들이 올바른 양성평등의식을 가지고 서로를 존중하며 행복한 삶을 이루어 갈 수 있도록 가정에서도 함께 노력해 주시길 부탁드립니다. 양성평등 이란? 어느 특정 성( 에 대하여 부정적인 감정이나 고정관념, 차별적인 태도를 갖지 않고 동등하게 대우하여 똑같은 참여 기회를 주고, 똑같은 권리와 이익을 누릴 수 있는 것입니다. 즉, 남성과 여성간의 차이를 인정하되, 성별에 따른 차별, 편견, 비하, 폭력 없이 남녀의 인권을 동등하게 보장받고 대우받는 것이 양성평등입니다. 양성평등 실천방법 자녀가 태어나 처음 접하는 세상인 가족은 성 고정관념 형성에 중요한 역할을 합니다. 부모가 자녀를 대할 때, 딸과 아들로 나누어 대하거나 여자다운 혹은 남자다운 모습을 강요하기도 합니다. 성별에 따라 다르게 대하는 가족의 태도는 자녀의 생각에 영향을 줍니다. 밼7눍 밼p륝 남자라서 여자라서 라는 말 쓰지 않기 사람으로 표현해도 좋은 행동을 굳이 성별을 붙여 표현하지 않으신가요? 이는 성 고정관념 에 불과하다는 것을 기억 해주세요. 밼7폱 아이들이 듣는 대표적인 성차별적인 말들은 다음과 같습니다. 관줉s 뀔뀀뀀뀀뀀뀀뀀글줉3뀀뀀 공주같이 예쁜 딸 얌전하고 여자다워야지 여자니까 옷차림이 단정해야지 여자니까 예쁘게 걷고, 예쁘게 말해라 공부를 열심히 해야 시집을 잘 가지 등 꼀줉s 뀔뀀뀀뀀뀀뀀뀀뀀줉3뀀뀀 너는 우리 집안의 대들보야 공부 잘못하면 어떻게 처자식 먹여 살릴래? 사내자식이 뭐 그런 걸 가지고 울어? 사내자식이 통이 커야지 사내다워야 하는 거야 등 찀뀀뀀 찀'뀀뀀 대줉s 됀줉3 자녀 양육 교육에 있어서의 양성평등교육 자녀에게 격려, 칭찬, 꾸지람 등을 할 때 자녀의 성별에 관계없이 동등하게 합니다. 예절이나 단정한 용모는 남녀가 모두 갖추어야 할 덕목이라는 차원에서 가르쳐야 합니다. 가정생활에서 자녀를 양육하는 것은 남녀 공동의 책임이자 역할입니다. 진로, 학업 선택 시 남자와 여자의 영역이 따로 있다는 잘못된 고정관념이 배제되도록 자녀의 선택을 존중하여 격려해 주어야 합니다. 양성평등 사회의 실현을 위해 가정, 학급, 사회에서 노력해야 할 점 사람을 성별이 아닌 능력으로 판단합니다. 생활 속의 성 역할 고정 관념과 성차별적 태도를 버립니다. 남녀 차별을 금지하는 법과 제도를 보완합니다. 남녀 모두 우리 사회에 꼭 필요하고 소중한 사람이라는 생각을 가집니다. 남녀에 동등한 가치를 부여하여 양성평등을 이룹시다. 년 9월 3일 상 주 고 등 학 교 장