---
title: 3학년(졸업예정학생)+노트북+사용+및+반납+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 3학년(졸업예정학생)+노트북+사용+및+반납+안내+가정통신문.hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:10:07.764Z
---

안녕하십니까? 평소 학교 교육활동에 관심과 협조를 보내주셔서 감사드립니다. 인천광역시교육청에서는 교육격차 해소와 디지털 기반 학습환경 조성을 위해 학생용 노트북을 보급하였습니다. 현재 중학교에서 사용 중인 학생 노트북은 졸업 후에도 진학하는 고등학교로 가져가서 사용합니다. 아래 내용을 확인하시어 졸업 시 처리 절차에 참고하시기 바랍니다. □ 노트북 사용 및 반납 안내 □ 유의사항 및 학생 노트북 수령 확인서 제출 안내(붙임) 노트북 또는 구성품(충전기, 마우스 등)이 고장·파손·분실 된 경우 가급적 상급 학교 진학 전 개별적으로 유지관리 콜센터 (T.1644-6301)를 통해 수리, 보충 후 진학할 수 있도록 함. 졸업 전 본교에 [(학교 보관용) 학생 노트북 수령 확인서] 제출하고, 졸업 후 진학 학교로 대상 노트북 최초 지참일에 [(학생 제출용) 학생 노트북 수령 확인서]를 제출 함. 본교 제출용 확인서에는 모든 항목 수령 여부에 ‘O’표시를 해야 합니다. (최초 지급 시 모든 품목을 지급하였으므로 현재 고장·파손·분실된 경우에도 O표시 후 개별 수리, 보충) 진학 학교 학생 제출용 확인서는 노트북 상판에 부착하여 제출하며, 분실 방지를 위해 가방 안에 보관하거나 휴대폰 사진 촬영