---
title: 4.+계약일반조건+및+특수조건2026
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 4.+계약일반조건+및+특수조건2026.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:11.155Z
---

-1- 인천포스코고등학교 시설분야용역(청소·인력경비·시설관리) 계약 일반조건 및 특수조건 I.용역계약 일반조건 제1조(계약의 목적)본 계약은 인천포스코고등학교(이하 “발주기관”)와 계약상 대자 (이하 “계약상대자”)간에 체결한 용역계약 수행에 필요한 제반사항을 규 정하여 효율적으로 운영·관리함을 목적으로 한다. 제2조(계약의 범위)본 계약에 의거 “계약상대자”가 수행하여야 할 용역의 대상 및 범위는 다음과 같다. -용역대상 :인천포스코고등학교 (소재지 :인천광역시 연수구 컨벤시아대로 42번길 50) -용역관리범위 :건물 내·외부 및 대지(운동장·주차장·조경 등)전체 제3조(용역의무의 명세)용역의무 명세는 “발주기관”이 제시한 본 계약서에 첨 부된 용역계약 일반조건 및 특수조건과 과업지시서에 의하고 이에 명기되지 아니한 사항은「지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률」,「지방자 치단체 입찰 및 계약 집행기준(행정자치부예규 제231호,‘22.12.23.)」등 계약에 관한법령 및 예규에 따른다. 제4조(계약기간 및 용역비 지급방법 등)①용역 계약기간은 ‘26.03.01.일로부터 ‘27.02.28.일까지로 한다.(단,발주기관의 사정에 따라 용역 사용 기간이 변경 될 수 있다.) ②용역비는 총액을 12월로 분할하여 매월 지급하되,“계약상대자”는 근무 실 적에대하여 “발주기관”이 지정한 검사자의 검사조서,청구서,세금계산서 등 청구서류와 함께 월간 작업내용,근로자 임금지급 내역,제경비 지출내역을 첨 부하여 매월 말일에 청구하며,발주기관은 II.「용역계약 특수조건」에 따라 근로자 임금지급실태 등을 확인한 후 지급한다. ③“계약상대자”의 용역업무 수행 중 중요한 하자가 발생할 우려가 있다고 판 단될 때에는 “발주기관”이 지정하는 인력으로 우선 충당하고,그 비용은 용역 비에서 정산 처리한다. -2- ④상기 조항과 관련하여 “발주기관”의 자료 제출 요구가 있을 경우 “계약상 대자”는 즉시 관련 자료를 제출하여야 하며,“발주기관”의 시정 또는 정정 요 구가 있을 경우 가장 합리적인 방법으로 조치해야 할 의무를 진다. ⑤용역비는 2027년 2월에 정산하여 잔액이 발생할 경우에는 2월 지급분에서 감액하여 지급한다. 제5조(과업내용의 변경)①용역의 범위 또는 과업내역 등 계약내용을 변경하고 자 할 때는 “발주기관”과 “계약상대자”쌍방의 합의에 의하여 문서로 변경 또 는 수정한다.다만,계약금액의 조정을 수반하지 아니하는 경미한 변경사항은 그러하지 아니하다. ②용역에 소요되는 인원 및 근무시간은 필요에 따라 “발주기관”과 “계약상대 자”가 협의하여 조정할 수 있다.이 경우 용역인원 및 근무시간의 증감으로 인하여 발생되는 비용에 대하여는 정산을 원칙으로 한다. ③계약금액의 조정을 수반하는 경우에는 「지방자치단체 입찰 및 계약집행기 준」(행정자치부예규 제231호,‘22.12.23.)제9장 계약 일반조건 제7절 등의 규 정에 의하여 처리한다. 제6조(진행상황 보고)①“계약상대자”는 본 계약의 이행과 관련하여 작업일지 등을 작성하여 비치하고,“발주기관”의 요구가 있는 경우 용역업무 처리상황 등을 설명하여야 한다. ②“계약상대자”는 업무수행 중 발견한 시설물의 하자‧결함 등에 대하여는 신 속히 “발주기관”에 보고하여 “발주기관”의 지시를 받아 조치하여야 한다. 제7조(안전 및 보안사항)①“계약상대자”는 본 용역을 수행함에 있어 안전사고 가 발생되지 않도록 철저한 예방 활동,교육 등 안전대책을 강구·시행하여야 하며,필요 시 “발주기관”에게 자료제공 등을 요청할 수 있으며 “발주기관” 은 가용범위 내에서 적극 협조한다. ②“계약상대자”는 용역업무 수행 중 발생한 사고에 대하여 책임을 지며,근 무 소홀로 인한 물적 및 인적손해를 끼친 경우에는 보상,변상 및 원상복구 등의 조치를 하여야 한다. ③“계약상대자”는 용역업무 수행 중 습득한 업무관련 등 보안사항을 외부로 유출·누설하여서는 아니 된다. 제8조(위생시설 등 설치)①“발주기관”은 산업안전보건법 제29조 제9항에 따라 “계약상대자”가 위생시설을 설치할 수 있도록 장소를 제공하거나 “계약상대 -3- 자”용역직원이 “발주기관”의 위생시설을 이용할 수 있도록 협조해야 한다. ②“계약상대자”는 산업안전보건 기준에 관한 규칙 제79조에 따라 근로자가 신 체적 피로와 정신적 스트레스를 해소할 수 있는 휴게시설 등을 설치하여야 한 다. ③“계약상대자”는 산업안전보건 기준에 관한 규칙 제79조의2에 따라 근로자 가 접근하기 용이한 장소에 세면‧목욕시설‧탈의 및 세탁시설을 설치하고,필 요한 용품 및 용구를 비치하여 한다. 제9조(양도와 재하도급 금지)①“계약상대자”는 본 계약에 관한 의무를 제3자 에게 양도 또는 전대할 수 없으며,이 계약에 관한 채권을 담보로 제공할 수 없다. ②“계약상대자”는 본 용역관리업무를 어떠한 경우에도 타인에게 위탁하거나 하도급 할 수 없다. 제10조(국민건강보험료 등의 사후정산)①국민건강보험료,노인장기요양보험 료 및 국민연금보험료(이하 국민건강보험료 등 이라한다)는「지방자치단체 입 찰 및 계약집행기준」(행정자치부예규 제231호,‘22.12.23.)제1장 입찰 및 계약 일반기준 및 제9장 계약 일반조건 제9절 등에 따라 사후정산을 실시한다. ②“발주기관”은 기성대가 및 완성대가 지급 시 「지방자치단체 입찰 및 계약 집행기준」(행정자치부예규 제231호,‘22.12.23.)제1장 입찰 및 계약 일반기준 및 제9장 계약 일반조건 제9절 등에 따라 국민건강보험료 등을 정산하고 “계 약상대자”는 대가지급 청구 시 동 기준 제94조에 규정된 확인서류를 첨부하여 제출하여야 한다. 제11조(손해배상 책임)다음에 해당하는 상황이 발생하였을 때에는 “계약상대 자”는 이에 대하여 원상복구 및 손해배상 책임을 진다. ①용역업무 수행 중 “계약상대자”용역직원의 귀책사유로 제3자에게 인적·물 적 손해를 입혔을 경우 ②용역업무를 수행하는 직원의 근무태만 또는 불법행위로 “발주기관”에 손해 를 입혔을 경우 ③“계약상대자”또는 그 용역직원이 “발주기관”의 물품 또는 “발주기관”으로 부터 대여 받은 물품을 망실 또는 훼손하였을 경우 ④“계약상대자”의 용역직원이 노동쟁의와 기타 이에 준하는 단체행동으로 인 하여 “발주기관”업무에 차질을 초래하였을 경우 -4- 제12조(배상금의 우선공제)“발주기관”은 제11조에 의한 배상금 상당액을 “계 약상대자”에게 지급할 용역비에서 우선 공제 환수할 수 있으며,“계약상대자” 의 요청이 있으면 분할하여 공제할 수 있다. 제13조(계약의 해제‧해지)①계약당사자의 일방이 계약을 해지하고자 할 경우 에는 2개월 전에 상대방에게 그 사유를 서면으로 통지하여야 한다.이 경우 계약해지로 발생하는 손해에 대해서는 계약해지 귀책사유가 있는 자가 배상 책임을 진다. ②“계약상대자”또는 “계약상대자”의 용역직원이 다음 각 호를 위반한 경우 계약의 전부 또는 일부를 해제 또는 해지 할 수 있으며,“발주기관”은 “계약 상대자”에 대하여 일체의 배상책임을 지지 아니한다. 1.고의 또는 과실로 선량한 관리자로서의 주의의무를 태만히 하여 “발주기 관”의 시설물을 손괴하였거나 중대한 사고가 발생한 때 2.본 용역계약(특수계약조건 등 부속계약을 포함한다)에 기재된 계약사항을 준수하지 않았거나 금지행위를 위반한 때 3.“계약상대자”가 청소용역 수행에 필요한 자격(면허를 포함)을 상실하였을 때 4.“계약상대자”가 적격심사 시 제출한 근로조건 이행확약서의 내용을 이행 치 않을 때 5.노사 분규로 인하여 시설 관리 운용에 지장을 초래하였을 때 6.계약 조항을 위반 또는 불이행함으로써 계속적인 용역 수행이 부적합하 다고 인정할만한 사유가 있을 때 7.기타의 사유로 계속적인 용역수행이 어렵다고 판단되는 사태가 발생하였을 때 제14조(분쟁의 해결)①“발주기관”과 “계약상대자”는 본 계약이나 개별계약에 명시되지 아니한 사항 또는 계약의 해석에 다툼이 있는 경우에는 상호 협의하 여 해결한다. ②제1항의 규정에도 불구하고 분쟁이 발생한 날로부터 10일 이내에 협의가 이루어지지 않을 경우에는 「지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법 률」 제34조 및 「지방자치단체 입찰 및 계약집행기준」(행정자치부예규 제 231호,‘22.12.23.)제12장 등의 규정에 따른다. -5- II.용역계약 특수조건 위 용역사업에 대하여 인천포스코고등학교를 “발주기관”으로 하고 계약상대 자를“계약상대자”로 하여 다음과 같이 용역계약을 체결한다. 제1조(용역직원의 신분)“계약상대자”는 소속 근로자의 처우에 대하여 근로기준 법 등 노동관계법령을 준수하여야 한다. 제2조(근로자 임금)①“계약상대자”는 예정가격 산정 시 적용한 노임단가에 낙찰률을 곱한 수준 이상으로 임금을 지급하여야 한다. ②근로자에게 지급하는 임금은 「최저임금법」에 의한 최저임금을 보장하여 야 한다. ③제1항,제2항을 불이행할 경우 “발주기관”은 “계약상대자”와 체결한 계약 의 해지·해제가 가능하고 향후 입찰참가를 제한한다. 제3조(법정부담금 별도반영)“계약상대자”는 근로자의 퇴직금,의료보험,국민연 금,산재보험,고용보험에 대하여 관계법령이 정한 금액을 별도로 책정하여야 한다. 제4조(포괄적 재하청 금지)“계약상대자”는 “발주기관”과 체결한 용역사업을 포 괄적으로 재하청할 수 없다. 제5조(용역업체 관리)“발주기관”은 “계약상대자”가 제출한 용역근로자 근로조 건 보호와 관련된 확약내용의 이행 여부를 수시로 확인.지도할 수 있다. 제6조(정보공개 및 자료제출)①“발주기관”은 “계약상대자”와 체결한 계약내용 을 공개할 수 있다. ②“계약상대자”는 분기별로 임금지급대장을 “발주기관”에 제출하여야 한다. 제7조(용역장비의 확보 및 유지관리)①“계약상대자”는 계약 이행에 필요한 장 비를 계약 이행 개시일까지 구비하여 업무수행에 지장이 없도록 하여야 한다. ②“발주기관”은 “계약상대자”의 용역장비에 대하여 수시로 검사할 수 있으며 검사결과 수리를 요하거나 용역장비로 적합하지 아니한 것으로 판단되어 수리 -6- 또는 교체를 요구할 때에는 “계약상대자”는 즉시 이를 수리 또는 교체하여야 한 다. 제8조(사무실 등 공급)“계약상대자”의 효율적인 용역업무 수행에 필요한 사무 실,사무집기,창고,전력 및 용수 등은 “발주기관”이 제공하고,피복비(연 2회) 는 “계약상대자”가 예정가격 산정시 적용한 금액에 낙찰률을 곱한 수준 이상 으로 제공한다.다만,사무실 등은 “발주기관”의 공간사정에 따라 정해주는 장 소를 사용하도록 한다. 제9조(용역업체 관리)①“발주기관”은 “계약상대자”가 제출한 용역근로자 근로 조건 보호와 관련된 확약내용의 이행 여부를 수시로 확인.지도할 수 있다. ②“발주기관”은 “계약상대자”의 용역업무 수행 전반에 관하여 점검할 수 있 다. ③“발주기관”은 제1항 및 제2항의 점검 결과에 따라 시정 내지 보완요구 등 필요한 조치를 취할 수 있으며,“을“은 이에 응하여야 한다. 제10조(권리 및 근무성실의 의무)①“발주기관”또는 “발주기관”이 지정한 관 리감독권자는 “계약상대자”에게 용역직원의 근무편성,용역요령,용역직원의 교체 등 용역 업무에 대한 시정을 요청할 수 있으며,정당한 사유가 없는 한 “계약상대자”는 “발주기관”의 요청을 받아들여야 한다.다만,“발주기관”은 “계약상대자”의 자체 용역직원에 대한 지휘 및 감독권을 존중하여야 한다. ②“계약상대자”는 “발주기관”이 제시하는 모든 관리 방침과 절차에 따라 합 의된 인원으로 “발주기관”의 감독권 행사 범위 내에서 용역임무를 성실히 이 행하여야 한다. 제11조(용역직원의 근무계획 관리)①“계약상대자”는 용역의 성실한 이행을 위 하여 적정인원의 근무배치 계획서를 작성하여 “발주기관”의 승인을 득한 후 필요한 장소에 해당 인원을 배치하여 관리하여야 하며,그 배치를 변경하는 경우 또한 같다. ②근무배치계획서의 주요내역은 “계약상대자”의 용역수행책임자,용역직원으 로 구성한다. 제12조(용역직원에 대한 책임)①“계약상대자”는 전 용역직원의 인사 및 보안 -7- 유지에 관한 규정을 제정 시행하여야 하며,건강.신원안전관리.위생.품위 유지.근무규율의 유지 등 본 계약에 의거 고용하는 용역직원과 관련된 일체 의 문제에 대하여 단독책임을 지며,“발주기관”에 대하여 피해가 없도록 하여 야 한다. ②“계약상대자”는 모든 용역직원의 인사기록을 “발주기관”에게 제출하여야 하며,“발주기관”은 “계약상대자”의 용역직원 중 무자격 또는 부적당한 자가 있을 때에는 “계약상대자”에게 그의 교체를 요구할 수 있으며,“계약상대자” 는 이에 응하여야 한다. ③전 항의 단독책임에는 다음 사항을 포함한다. 가.국가 기밀을 누설하거나 공무 처리에 지장을 초래하는 행위에 관한 사항 나.근로조건 및 근로기준법상의 책임에 관한 사항 다.노동쟁의와 관련된 책임에 관한 사항 라.산업재해 보상에 관한 사항 마.복지 후생에 관한 사항 바.용역직원에 대한 점검 등 감독과 관련된 사항 사.용역구역내의 도난,화재,파손 등의 물적 피해에 관한 사항 제13조(용역직원의 채용,해직 및 통제)①“계약상대자”가 용역직원을 채용하 고자 할 때에는 “발주기관”은 학교 내 보안유지를 위하여 필요한 경우 민간인 신원진술서 등의 서류 제출을 요구할 수 있다. ②“계약상대자”는 용역직원의 신규 채용 및 해직 시 발생하는 제반사항에 대 하여 사용자로서의 의무와 사업주로서의 모든 책임을 져야 한다. ③“계약상대자”는 “발주기관”이 서면 또는 구두로 지적하는 용역직원의 불성 실이나 근무 태만,비위사실 등에 대하여 징계 절차에 따라 처리하고 그 결과 를 “발주기관”에게 통보하여야 한다. ④전항의 근무 태만이라 함은 근무지 이탈,근무시간 중 음주,취침,빈번한 결근 기타 “발주기관”또는 “계약상대자”의 제 규정에 저촉되는 행위로 용역 업무 수행에 지장을 초래하는 행위를 말한다. 제14조(근무인원)①본 계약 상 근무인원은 『과업지시서』상의 근무인원과 같다. ②“계약상대자”는 용역직원에 대하여 결원 또는 결근이 발생하였을 때에는 근무에 단절이 없도록 즉시 이를 보충하여야 한다. -8- 제15조(용역비의 감액)“발주기관”은 “계약상대자”가 용역사항의 단절 또는 그 성과가 미달되는 경우에는 근무인원을 기준으로 결원 또는 결근인원의 급료에 해당하는 금액을 감액한다. 제16조(복장)“계약상대자”는 “발주기관”의 동의를 얻어 “발주기관”의 기관 내 에서는 모든 용역직원이 통일적이고 규율 있는 복장을 착용케 하기 위해 연 2 회 근무복을 지급하여야 한다. 제17조(용역업체의 근로기준법 등 준수)①“계약상대자”는 근로기준법 상의 사 용자로서의 책임을 다하여야 하며,특히 아래 사항에 대한 관리를 철저히 시행 하여 근로자가 부당한 대우를 받지 아니하도록 최선의 노력을 다하여야 한다. 가.근로계약서 작성 및 근로자에 대한 교부 철저 나.임금대장 작성 및 비치 관리 다.매월 임금지급일 지정 및 임금지급명세서 교부 라.근로자퇴직급여보장법 제9조 상의 퇴직금의 지급 마.기타 근로기준법 상의 사용자 의무사항 ②4대보험 가입 철저 제18조(관계법령 준수이행 및 세부근무계획서 등 제출)①“계약상대자”는 용역 을 수행함에 있어서 “발주기관”측의 제 규정과 규칙을 준수 이행하여야 함은 물론,안전에 필요한 지정된 교육을 받아야 한다. ②“계약상대자”는 계약 체결 후 7일 이내에 별첨 과업지시서 범위 내에서 각 분야별 『세부근무계획서』,『용역비산출내역서』를 “발주기관”에 제출하여 승인 또는 동의를 받아야 한다. ③“계약상대자”는 “발주기관”이 지정한 시설관리 책임자의 요구사항이 있을 시는 이에 응하여야 한다. 제19조(근무규정 및 근무수칙 비치)“계약상대자”는 이 계약서에 의한 용역의 개시와 동시에 용역직원의 근무규정 또는 수칙을 “발주기관”의 승인을 받아 2 통 작성하여,1통은 현장에 비치하여야 한다. 제20조(기밀보안 및 누설금지)“계약상대자”는 용역직원으로 하여금 업무 중 습 득한 각종 기밀에 속하는 사항을 타인에게 누설하지 않도록 철저히 단속하여 -9- 야 하고,이를 위반할 때 그 책임은 “계약상대자”에게 있다. 제21조(금지행위)“계약상대자”또는 그 용역직원은 본교 내에서 다음의 행위를 하여서는 아니 된다. ①학생 및 교직원의 교수·학습활동에 지장이나 불편을 초래하는 행위 ②담당 아닌 업무 분야를 간섭하는 행위 ③사전허가 없이 출입금지 구역에 출입하는 행위 ④근무를 태만히 하거나 풍기문란 등 품행이 방정치 못한 행위 ⑤학교내에서 습득한 문서 또는 물품을 임의로 처분하거나 신고하지 않는 행위 ⑥시설물 내에서 소란한 행동을 하는 행위 ⑦직무상 필요한 경우를 제외한 학교 내의 각종 현황을 외부에 누설하는 행위 ⑧기타 “발주기관”이 금지하는 행위 제22조(계약조항의 해석 및 분쟁)이 계약의 각 조항의 해석에 의문이 있을 때 에는 “발주기관”,“계약상대자”상호 협의에 의하여 정하고,합의가 이루어지 지 않을 때에는 “발주기관”의 의사에 따르며,법적 분쟁은 “발주기관”이 지정 하는 법원을 관할법원으로 한다. 제23조(업무지시 등 통지)본 계약에 의한 지시 업무 중 통상적이거나 경미한 업무 또는 긴급한 사항은 구두로 행하며,그 외의 업무지시,통지 및 승낙사항 은 문서로 함을 원칙으로 한다. 제24조(문서 등의 귀속)“계약상대자”가 본 계약에 의거 용역업무 수행을 위하 여 작성한 문서 등은 “발주기관”에 귀속한다. 제25조(기타사항)①본 계약의 특수조건에 명시되지 않은 사항으로서 『용역계 약일반조건』과 붙임 서류는 상호보완의 효력을 가진다. ②기타 본 계약이행을 위하여 필요한 사항은 “발주기관”과 “계약상대자”이 협의하여 정한다. 제26조(경과조치 등)본 계약은 체결일로부터 효력을 발생한다.