---
title: _가정통신문_+2026학년도+IB+중점학교+'IB+중점과정+우선배정(0지망)+선발'+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: _가정통신문_+2026학년도+IB+중점학교+'IB+중점과정+우선배정(0지망)+선발'+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:16.126Z
---

뺹??? 렀)렀) 렀)렀) 담당부서: 연구혁신부 문의처: 032) 627-7183 학년도 IB 중점학교 중점과정 우선배정(0지망) 선발 안녕하십니까? 항상 본교 교육활동에 관심과 성원을 보내주시는 학부모님께 감사드립니다. 인천광역시교육청은 2026학년도 고등학교 입학전형부터 IB중점학교 중점과정 우선배정(0지망) 제도 를 새롭게 운영합니다. 본 제도는 IB교육과정 운영학교(IB중점학교)에 한해, 희망하는 학생에게 학급 우선배정의 기회를 제공함으로써 학생의 진로 적성에 맞는 선택권을 보장하기 위한 것입니다. 자녀의 진로 선택에 참고하시기 바랍니다. 중점과정이란? 국제바칼로레아(IB, International Baccalaureate) 교육과정을 기반으로 한 국제적 사고력 탐구 중심 수업 운영 과정입니다. 개념기반탐구학습을 바탕으로 프로젝트 수업, 토론 수업 등 학생 참여 중심의 수업을 진행힙니다. 평가는 논서술형, 구술형 평가가 주를 이루며 IB과목은 절대평가로 체제로 이루어집니다. 중점과정 대상교 쀔쐀났 학급당 25명, 최대 2학급 구성 예정 론&၂ 학급당 최소 인원은 13명으로 함 론&၂ 지원 인원에 따라 학교별 모집 예정 정원 및 예정 학급수는 변동될 수 있음 론&၈ 우선배정 제도 주요 내용 대상 학생: 2026학년도 인천광역시 고등학교 평준화 지역 지원 학생 중 IB과정 희망자 론&၂ 학교군을 제한하지 않고 인천 전체에서 지원 가능 배정 방식: IB중점과정 지원 희망자를 대상으로 학급별 정원(25명) 범위 내 우선 배정(0지망) 론&၂ 중점과정을 희망하는 경우 지망-2지망 등 외에, 0지망으로 추가 1교를 선택 가능 유의 사항: IB중점과정 우선배정으로 입학한 학생은 반드시 IB 과정을 이수해야 함 론&၈ 안내사항 희망자가 배정 인원보다 많을 경우, 평준화 지역 일반고 배정 방식을 적용 론&၂ 지원 인원이 최소 모집 인원(13명)에 미달인 경우, 0지망 IB중점과정 학급 배정은 무효화하고 1지망 배정 대상자로 전환됨 론&: 특수지(강화, 옹진, 영종지역) 학생/자사고, 외고, 국제고지망 학생이 IB중점과정 배정을 희망하는 경우 중복 지원 불가 론&8 중점학교 IB중점과정에 관한 다양한 안내자료는 인천 IB 누리집에 게시 예정 론&၂ 문의: 인천광역시교육청 중등교육과 IB담당 장학사 론&၈ 중점학교IB 중점과정 전형안내 리플릿 바로 가기 쉧?뜀 쉨?뮭@?? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1TFA1.jpg 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 년 11월 28일 가 정 여 자 중 학 교 장