---
title: _가정통신문_+e알리미+가입+및+사용+방법+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: _가정통신문_+e알리미+가입+및+사용+방법+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:16.265Z
---

- 1 - 가 정 통 신 문 주소 : 인천광역시 서구 청라한내로 21(청라동, 인천해원중학교) ☎ 교무실 : 032)560-3600, Fax : 032)560-3629 http://haewon.icems.kr < e알리미 가입 및 사용 방법 안내 > 종이 가정통신문이 온라인으로 대체됩니다. 학교의 발전과 학생 교육에 늘 관심을 가져주시는 학부모님께 감사의 말씀을 드립니다. 이번 학기부터 기존 가정통신문 및 설문, 신청 등을 스마트 폰을 통하여 더욱 신속, 정확하게 전달하고자 “e알리미” 서비스를 이용하게 되었습니다. 아래 내용을 참고하시어 회원가입을 진행하여 주시기 바랍니다. ◆ 스마트 공지시스템 e알리미 서비스란? ◆ 앱 설치 및 가입 방법(만 14세 미만 학생 회원 가입 방법은 5쪽 참고) - 가정통신문을 스마트 폰을 통하여 신속 정확하게 전달하고. 즉각적인 회신이 가능한 스마트 가정통신문입니다. - 스마트 폰과 PC 인터넷을 통해 언제 어디서나 가정통신문을 확인할 수 있습니다. - 분실, 전달 등에 대한 걱정이 없으며 학교와 가정의 연계를 강화합니다. 1 처음 사용하십니까? e알리미 사용을 위해 앱을 설치해야 합니다. 플레이스토어 또는 앱스토어에 서 “e알리미”를 검색하여 설 치해 주세요. 1. 앱 접속 후 [회원가입] 버튼을 눌러주세요. 2. 회원유형 선택에서 [일반 회원] 버튼을 눌러주세요. 3. 3개의 [동의]에 체크 후 [다음단계]를 눌러주세요 4. 이름과 휴대폰번호를 입력 후 [확인]을 눌러 수신된 인증 번호를 입력하고 [다음단계]를 누릅니다 5. 동일한 비밀번호를 2회 입력하고, 전자서명란에 직접 서명 후 [확인]을 누릅니다. 6. 앱 가입 완료 화면이 나타나 면 아래 [로그인하기]를 누르고 전화번호(ID)와 설정한 비밀번 호로 로그인하여 주세요. 7. 학교에서 초대된 경우, 홈화면에 표시됩니다. [초대수락]을 눌러주세요. - 2 - ※ PC에서 www.ealimi.com 으로 접속하면 앱에서 가입한 ID와 비밀번호로 로그인 후 가정통신문을 인쇄할 수 있습니다. 앞으로 학교에서 가정으로 보내는 안내문, 설문 조사, 수강 신청 등 모든 가정통신문은 기존의 종이 인쇄물을 대 신해서 “e알리미” 서비스로 학부모님의 스마트 폰으로 발송될 예정입니다. 감사합니다. ◆ 개인정보 위탁처리 동의 안내 본교에서는 e알리미 서비스 이용을 위하여 (주)이웃닷컴과 개인정보 처리를 위탁합니다. 아래의 내용 을 확인하신 후 회신하여 주세요. ※문의: 업무 담당자(032-560-3600 내선번호 712) ---------------------------------------------------------<절 취 선>------------------------------------------------------ 동 의 서 본인은 아래의 내용을 확인하고 다음과 같이 본인의 개인정보를 위탁하는 것에 동의합니다. 수탁기관(주)이웃닷컴 위탁개인정보항목학생 정보(학년, 반, 이름, 연락처) 및 학부모 정보(이름, 연락처, 관계, 아이디) 관리 위탁업무의 내용e알리미 서비스의 회원관리 및 알림서비스 제공 보유 및 위탁기간 - 회원의 서비스 탈퇴 시까지 - OO학교의 서비스 이용 시까지 □ 개인정보 위탁제공에 동의합니다. ( )학년 ( )반 ( )번 학생성명 ( ) 보호자성명 : (인) 2 초대된 계정이 없다면 앱 설치 이후 학교에 직접 가입해야 합니다. 8. 기관 가입 페이지에서 [우리 학교명]을 입력하고 검색 후 선택해 주세요. 9. 먼저 [명단구분]을 선택해 주세요. 10. 입력항목을 정확히 입력한 후 [검색]을 눌러주세요. 자녀의 명단 정보로 검색 결과가 나오면 [선택]해 주세요. 3 이미 e알리미가 설치되어 있으신가요? 복수의 자녀가 재학 중인가요? 학부모이자 교직원이신가요? [APP - Home 화면] [APP/PC – 계정 접속시] 11. 추가정보에서 가족관계를 확 인하여 선택 후 [가입합니다]를 눌러주세요. 학교의 승인 후 사 용할 수 있습니다. 12. 개인정보 보호를 위하여 검색횟수에 제한이 있습니다. 정확한 정보로 검색 해 주세요. 검색 결과가 없을 때 [직접가입 하기] 버튼을 통해 가입이 가능합니다. * 기존에 설치된 알리미를 통하 여 자녀별 계정 추가만 하면 됩 니다. ※ 앱을 열고 홈화면에서 [가입 하기]를 선택하시고, 위의 8~12 번 안내에 따라 가입을 진행하면 됩니다. - 3 - ◆ 가입 후 학부모님 사용 방법 안내 ① 받은 알리미 수신하기 ② 알리미 확인하기 ⓷ 알리미 회신하기 ※ 회신하지 않은 알리미는 미회신 표시가 되어있습니다. 공유 및 전달하기는 일반 알리미만 가능하며 설문/신청은 안 됩니다. 학교에서 가입요청을 승인하면 스마트 폰으로 알림이 전송됩니다. 알리미가 발송되면 푸시알리미 표시됩니다. [보기]를 누르면 알리미 확인이 가능합니다. 홈화면에서 모든 자녀의 알리미, 알림장, 게시판 등을 확인할 수 있습니다. 자녀별로 확인하시려면 계정을 선택 후 [이 계정으로 바로가기]를 선택하시면 됩니다. 푸시를 눌러서 바로 알리미를 확인하거나 홈화면에서 [받은알리미]를 눌러 확인할 수 있습니다. ※ 확인해야 할 알리미가 있는 경우 붉은표시가 표시됩니다. 수신된 내용을 확인 할 수 있으면 로 즐겨찾기 로 SNS 공유 할 수 있습니다. 왼쪽 위의 메인메뉴에서 “받은 알리미”를 누르면 전체 수신된 알리미의 목록이 나옵니다. 객관식 (하나만 선택)객관식 (여러 개 선택)주관식 보기 중 하나를 선택하고 [회신하기]를 눌러주시면 됩니다. 여러 개의 보기 선택이 가능한 알리미는 보기 선택 시 숫자가 표시됩니다. 주관식 회신은 내용을 직접 입력한 후 [회신하기]를 누릅니다. - 4 - ④ 다자녀, 쌍둥이 등 계정 추가하기 및 기타 서명회신 성공 시 나오는 화면회신 후 수정이 가능할 때 서명 회신 알리미는 앞쪽의 체크박스에 체크 후 [회신하기]를 누릅니다. 가입 시 작성한 서명이 첨부되어 학교로 회신 됩니다. 정상적으로 회신이 완료된 경우, 회신에 성공했다는 팝업이 나타납니다. 회신한 후에 수정이 가능한 알리미는 하단에 [다시 제출] 버튼이 나타납니다. 보기를 다시 선택하고 [다시 제출] 버튼을 누르면 수정한 결과가 반영됩니다. 다자녀 계정 추가하기 내정보 변경하기 [APP - Home 화면] [APP/PC – 계정 접속시] e알리미 앱을 실행 후 [가입하기]를 선택하세요. 알리미에 가입했던 같은 방법으로 추가로 가입하시면 추가적인 계정이 생성됩니다. ※ 같은 학교에 자녀가 다수일 경우도 같습니다. 오른쪽 상단 를 통하여 “내 정보관리”로 들어가시면 휴대폰 번호, 비밀번호 등을 변경할 수 있습니다. 내정보 변경하기첨부파일 확인 비밀번호를 입력하여야 하며 비밀번호 분실시 화면의 설명에 따라 하세요. 스마트폰 번호가 바뀔 경우 “아이디 변경”을 통하여 교체를 할 수 있습니다. 또한 서명 및 다른 정보에 대한 변경 및 졸업 후 탈퇴가 가능합니다. 모든 변경을 마치신 후에는 필히 “저장”버튼을 눌러주세요. ※ 첨부파일이 안 보일 경우 Play/App 스토어에서 “폴라리스오피스” 검색하여 설치하시기 바랍니다. - 5 - ◆ 만14세 미만 학생 회원가입 ※ 이후 과정은 1쪽 내용과 동일합니다. 2024. 3. 4. 인 천 해 원 중 학 교 장 6. [법정대리인동의내역] 하단의 인증번호를 확인해주세요. 7. 확인한 인증번호를 학생의 e알리미 앱의 인증번호 칸에 입력 후 [다음단계]를 눌러주세요. 8. 보호자 동의 인증이 끝났습니다. 학생의 이름과 휴대폰 번호를 입 력 후 [확인]을 눌러 수신된 인 증번호를 입력하고 [다음단계]를 누릅니다 9. 동일 비밀번호를 2회 입력 하고, 전자서명란에 직접 서명 후 [확인]을 누릅니다. 바른 인성을 지닌 창의적인 Global 인재육성