---
title: _중등+학부모용_+자살자해로부터+지키기(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: _중등+학부모용_+자살자해로부터+지키기(가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:22.969Z
---

가정통신문 인천광역시 부평구 충선로 152 부흥중학교 사각형입니다. 됀듀쒼 죽고 싶다 라는 표현은 어떤 의미일까요? ᱄᱅ 도움이 필요하다는 로 듣는 마음이 필요합니다. ᱄᱅ 죽고 싶다는 말을 한다는 건 아이가 본인의 괴로움을 알아주길 바라는 간절한 외침일 수 있습니다. 가볍게 넘기지 말고 아이에게 도움을 건네야 합니다. 부모가 느끼는 당혹감을 직접 표현하거나 성급히 자녀를 훈계하려 들지 마십시오. 묶음 개체입니다. 죽음을 생각하는 아이들의 증후 식사와 수면습관이 변하고 식사를 잘하지 못하거나 잠을 잘 자지 못합니다. 짜증이 늘어나고 침울하고 우울하게 보입니다. 두통, 복통, 소화불량 등 신체 증상을 호소합니다. 일기장이나 SNS에서 죽고 싶다는 표현을 하기도 합니다. 지각, 등교 거부 등 평상시 해오던 일상 활동을 제대로 하지 못합니다. 집에서 대화를 거부하고 무기력하게 누워만 있을 수 있습니다. 반항적이고 공격적인 태도를 보이거나, 스스로 신체에 상처를 입히는 행동을 보입니다. 사후 세계를 동경하거나 갑자기 여행을 떠나려고 합니다. 자기 주변을 정리하고 평소 아끼던 소유물을 다른 사람들에게 나누어 줍니다. 겯@?? 자살과는 또 다른 자해 행동을 보이는 경우도 있지요. ᱄ 죽으려는 의도가 아니라고 가볍게 여기거나, 단순히 관심을 끌려는 모습으로 ᱄᱅ 보아서는 안 됩니다. ᱄᱅ 촀저*뜀븀 젼꽾끝@?? 자해 의심 신호 갑자기 생긴 손, 가슴, 허벅지 등의 상처, 잦은 멍과 화상 자국 옷이나 이불 등의 핏자국 계절에 맞지 않는 복장(긴 팔, 긴 바지), 손목 밴드나 붕대를 자주 사용 자해 행동을 하면 일시적으로 뇌에 도파민이나 엔도르핀 등의 신경전달물질이 증가해서 진정되는 느낌이 들지만 정작 자기 조절 연습의 기회를 잃게 되고, 시간이 지날수록 자해가 습관적이고 만성적으로 될 위험성이 있지요. 하지만 자해가 위험하다고 해서 아이를 비난하며 책망하는 태도는 바람직하지 않습니다. 일단은 아이가 자해한 이유와 최근 겪고 있는 어려움에 관해서 판단이나 비난 없이 들어보는 시간을 가지는 것이 좋습니다. 묶음 개체입니다. 뀯텋뤑 뀯텋뤑 뀯텋뤑 아이가 죽음에 관해서 이야기하거나 자해를 할 때 도와줄 수 있는 구체적인 행동들 아이가 죽고 싶다고 이야기한다면 매우 당황스럽겠지만 일단 충분히 들어주시고 더 구체적으로 물어보세요. 언제부터, 왜 그런 생각이 들었는지 물어보세요. 혹시 구체적인 계획을 했는지, 어떤 방법으로 하려고 했는지, 죽으려는 행동을 시도한 적이 있는지 물어보세요. 직접적이고 구체적인 질문이 자살의 위험을 높이지는 않습니다. 아이의 긍정적인 측면을 지지해 줍니다. 너는 이 어려움을 이겨낼 힘이 있어, 도와줄게. 네 생각보다 엄마는 너에게 관심을 두고 있고 친구들도 있잖아. 턀킼탆삼 분위기 쇄신을 위해 아이의 요구 조건을 일부 들어주기도 하고 가족 간의 외식이나 즐거운 활동을 하는 것도 좋은 처방입니다. 자살이나 자해 행동을 하는 것은 힘들어요. 도와주세요 의 다른 표현일 수 있습니다. 비판하는 마음을 내려두고 귀 기울여 주세요. 본 뉴스레터는 교육부 학생정신건강지원센터가 대한신경정신의학회에 의뢰하여 제작한 자녀 사랑하기 호입니다. 부 흥 중 학 교 장