---
title: _중고등학생_카드뉴스제2025-6호
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: _중고등학생_카드뉴스제2025-6호.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:22.924Z
---

우리들의 마음 이야기 1 7 친구와 잘 지내려면 어떻게 해야 할까?  2 7 친구 관계는 학교생활에서 가장 큰 고민이자, 동시에 중요한 과제입니다. 친구관계를 잘 맺기 위해 생각보다 많은 연습이 필요하기도 하죠. 우정도 달리기처럼, 속도와 리듬을 맞춰가는 과정이니까요. 오늘은 친구 관계에 대한 고민을 ‘달리기’에 비유해 함께 풀어보려 합니다. 친구와 잘 지내려면 어떻게 해야 할까? 친 구 관 계 3 7 달리기를 시작하려면 출발선에 서야 합니다. 친구 관계도 “안녕”, “오늘 어땠어?” 와 같은 작은 인사 한 마디에서 시작됩니다. 서로 낯설고 어색한 순간이 출발선이라면, 그 선을 넘는 것이 바로 '첫 용기'입니다. 좋은 관계는 작지만 용기 있는 시작에서 만들어집니다. 누군가 다가와 주길 기다리기보다, 내가 먼저 한 걸음 내딛는 용기를 내어볼 수 있을까요? 출발선에 서기 = 첫인사와 대화 안녕! 오늘 어땠어? 4 7 달리기할 때 함께 뛰는 누군가가 있으면 더 힘이 납니다. 친구도 마찬가지입니다. 내 이야기에 관심 있게 반응해 주는 친구가 있으면, 기운이 나고 위로가 됩니다. 먼저 다가갈 용기가 없더라도 괜찮습니다. 대신 누군가 말을 걸어올 때 따뜻하게 반응해 주세요. 가볍게 웃거나 맞장구를 쳐주는 것만으로도, 친구는 ‘나랑 잘 지내고 싶구나.’라고 느낄 수 있어요. 작은 관심이 호감을 만들고, 친구 관계를 이어주는 큰 힘이 됩니다. 함께 달리는 순간 = 관심과 반응 주고받기 안녕! 안녕! 5 7 달리기를 할 때도 어떤 친구는 빠르게, 어떤 친구는 천천히 달립니다. 아무리 친한 친구여도 생각, 관심사, 성격, 취향 등 모두 다를 수 있습니다. “나는 좀 느긋한 편이야.”, “넌 추진력이 있더라.” 이처럼 서로의 차이를 인정하는 표현은 존중의 시작입니다. 가끔은 따로 시간을 보내는 것이 오히려 더 건강한 관계를 만드는 데 도움이 되기도 합니다. 각자의 리듬으로 달리기 = 안전한 거리 유지, 다름 인정하기 6 7 달리다 보면 숨이 차서 잠깐 멈춰야 할 때가 있습니다. 그것은 실패가 아니라 회복을 위한 시간입니다.친한 친구일수록 감정이 더 크게 움직이기 때문에, 실수하거나 말이 앞설 수도 있습니다. 속상하고 당황스러운 마음이 클 때는 잠시 거리를 두는 것도 괜찮습니다. 혹은, 내가 먼저 “미안해”라고 말해볼 수도 있습니다. 진심 어린 사과는 관계를 회복하는 첫걸음이 될 수 있습니다. 숨 고르기 = 갈등 이후 사과하기 미안해 7 7 중간중간 힘들어서 숨 고르기를 하더라도, 계속 달리다 보면 더 잘 달릴 수 있습니다. 좋은 관계도 마찬가지입니다. 의견 충돌이 있거나 멀어졌다가도, 다시 가까워지며 깊어질 수 있습니다. 중요한 것은 내 감정을 솔직하게 표현하고, 상대의 말도 차분히 들어보려는 자세입니다. 그래도 혼자 감당하기 힘들다면, 학교 선생님이나 부모님과 같이 믿을만한 어른 또는 전문기관에 도움을 요청해 보세요. 계속 함께 달리기 = 갈등을 넘으며 성장하기 마음 건강 상담이 가능한 곳이 어디에 있나요? 학교에서 상담 받을 수 있는 곳 위(Wee) 클래스 교육청 위(Wee) 센터 지역의 청소년 상담복지센터,정신건강복지센터 지역의 소아청소년 정신건강의학 병원·의원 학교 외에서 상담 받을 수 있는 곳 청소년 모바일 상담 ‘다들어줄개’(1661-5004), 청소년 상담 전화 1388, 상다미쌤 전화나 문자로 상담 받을 수 있는 곳