---
title: 「중학교_배움성장_집중학년제」_연구_1차_성문참여_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 「중학교_배움성장_집중학년제」_연구_1차_성문참여_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:25.496Z
---

가 정 통 신 문 담당: 교무기획 부 문의: 247-6010 「중학교 배움성장 집중학년제」 연구 1차 설문 참여 안내 학성여자중 학교 학부모님께! 항상 학교 교육과 자녀 지도에 많은 관심과 격려를 보내주심에 깊은 감사의 말씀 전해드립니다. 더 불어 학부모님 가정에 사랑과 행복이 늘 함께 하시기를 기원합니다. 울산광역시교육청에서는 「중학교 배움성장 집중학년제」 운영을 계획하고 있습니다. 배움성장 집 중학년제란 ‘학생의 배움과 성장을 촉진하여 성장 발달단계별 중점역량을 계발하기 위한 학교급별 교육과정’으로, 현재 초등학교에서 가장 활성화되어 있습니다. 초등학교에서는 구체적인 역량이 설 정된 반면, 중학교에서의 기존의 역량은 추상적이어서 본 연구를 통해 중학교 중점역량을 구체적으 로 재설정하고 이에 따른 교육과정 운영 방안을 제시하고자 합니다. 이에 교육공동체의 의견을 청 취하고자 합니다. 이하 링크에서 설문 참여를 부탁드리겠습니다. 설문 참여는 향후 집중학년제 개 선에 많은 도움이 될 것입니다. 감사합니다. ※「중학교 배움성장 집중학년제」 연구 1차 설문 참여 안내 1. 설문 참여 기간 : 2025. 9. 22.(월) ~ 9. 30.(화) 2. 설문 소요 시간 : 3~5 분 3. 주요 설문 문항 : 역량에 대한 자녀(학생)의 현재 상태 및 중요도 4. 설문 참여 방법 : 온라인 설문 학생용 설문학부모용 설문 2025년 9월 23일 학 성 여 자 중 학 교 장 직 인 생 략