---
title: 「학생_안전_저해_물품_소지_점검」_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 「학생_안전_저해_물품_소지_점검」_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:25.620Z
---

가정통신문 2025년 9월 23일 (화) 주 관 담당교사 학생인성안전부 양 ○ 범 28189 충북 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏(043) 715-2540 FAX(043) 283-8879 「 「 「 「 「 「 「 「 「 「 「 「 「 「 「 「 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 안전 안전 안전 안전 안전 안전 안전 안전 안전 안전 안전 안전 안전 안전 안전 안전 저해 저해 저해 저해 저해 저해 저해 저해 저해 저해 저해 저해 저해 저해 저해 저해 물품 물품 물품 물품 물품 물품 물품 물품 물품 물품 물품 물품 물품 물품 물품 물품 소지 소지 소지 소지 소지 소지 소지 소지 소지 소지 소지 소지 소지 소지 소지 소지 점검 점검 점검 점검 점검 점검 점검 점검 점검 점검 점검 점검 점검 점검 점검 점검 」 」 」 」 」 」 」 」 」 」 」 」 」 」 」 」 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 「학생 안전 저해 물품 소지 점검」 안내 학부모님 안녕하십니까? 항상 귀댁의 평안과 안녕이 함께 하시기를 기원합니다. 최근 학교에 서 학생과 교직원, 지역주민의 안전을 위협하는 흉기 난동 사건 발생 빈도 가 증가하여 사회적 문제로 대두되고 있습니다. 이에 본교는 학교 에 흉기 등 위험 물품 반입을 차단하고, 흉기 난동 사태를 방지하여 학교 구성원의 안전을 확보하기 위한 예방 활동을 강화하고자 합 니다. 학부모님께서는 가정에서도 관심을 가지시고 자녀가 흉기 등 안전 저해 물품 소지 여부를 점검하여 학교와 가정이 함께 위험한 상황 발생을 방지할 수 있도록 적극적인 협조를 요청드립니다. ◦ 우리 학교는 흉기 등 학생들에게 안전을 위협하는 물품 소지가 예측 되면, 관련 법규와 학칙 등 정해진 규정에 따라 인권침해가 없는 범 위 내에서 소지 물품 점검 등 적극적인 조치를 취하겠습니다. ◦ 학생 조∙종례를 통해 안전 저해 물품 소지 금지를 강조하여 교육하고, 흉기 등 위험 물품 소지 발견 시, 즉각적으로 부모님께 알리고 신속 하게 적절한 조치를 취하겠습니다. ◦ 안전 저해 물품 소지 점검은 개별 또는 단체 점검 등을 통해 위험 상황 발생을 사전에 방지하고자 하는 공익적 취지이오니, 이점 널리 양해 하여 주시길 바라며, 가정에서도 동참하여 주시기를 바랍니다. 2025. 9. 23. 충 북 과 학 고 등 학 교 장 직인생략