---
title: 가정통신문(2025학년도_학교방문_사전예약제_안내)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 가정통신문(2025학년도_학교방문_사전예약제_안내).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:26.575Z
---

2025 PRIDESAMSAN 미래 세계를 선도할 창의적이고 참된 인재육성 가 정 통 신 문 ☏교무실 271-9947 ☏행정실 271-9939 FAX. 271-9949 PRIDE 인재상 : Passion(열정-창의인), Responsibility(책임-성실인), Intelligence(지혜-지혜인), Dream(꿈-개척인), Etiquette(예의-봉사인) 학부모님 안녕하십니까? 본교는 교육 주체 간 긴밀하면서도 품격있는 소통 체계를 만들어 학교의 본질인 학생 교육에 더욱 집중하고, 학교 내 학생 및 교직원의 안전과 교육활동을 보호하기 위하여 교육청 계획에 따라 2025년 10월 1일부터 학교 방문 상담 사전 예약제를 실시하게 되었음을 열려드립니다. 앞으로는 학생 관련 상담이나 교육활동 건의 및 교사 면담으로 학교 방문 시 학교 대표전화 또는 안내된 담임교사의 안심 전화 번호를 통해‘방문 상담’약속을 하신 후 방문 가능하 며, 사전 신청 없이 방문할 경우 학교 구성원 보호를 위해 출입이 제한될 수 있습니다. 학교 방 문 상담 사전 예약제가 정착될 수 있도록 아래의 안내 사항을 꼭 숙지하여 동참해 주시기를 바랍니다. 1. 시행 일자: 2025. 10. 1.(수) 2. 접수 범위: (방문 상담) 학생 관련 상담, 학교에 건의ᆞ제안을 위해 방문할 때 ※ 보호자 등은 학교의 정당한 교육활동을 침해하지 않는 범위에서 항시 상담 신청 가능 3. 학교 방문 상담 신청 방법 및 처리 절차 ▣ 신청 방법 신청방법 → 방문 상담 신청 시 알아둘 사항 (기본)학교대표전화 271-9947 (선택)교원안심번호 (학교대표전화로 확인) • 상담 요청자 인적사항(실명, 학생명 등), 상담내용, 요구사항 등을 명확하게 밝힌 경우만 상담 접수 가능 (학교에서는 보호자에게 원활한 상담처리를 위해 학생의 학년, 반, 이름, 답변받을 연락처 등을 요구할 수 있음) • 교직원과 유선으로 협의하여 방문 일시 등 확정 ▣ 아래에 해당하는 경우에 학교에서는 답변을 거부하고 종결 가능 • 교직원의 사생활 등 교육활동과 무관한 상담을 신청하는 경우 • 교직원의 직무 범위 외 사항 및 위법.부당한 사항을 요구하는 경우 • 합리적인 답변에도 불구하고 동일한 내용의 상담을 정당한 사유 없이 3회 이상 지속적.반 복적으로 신청하는 경우 ※ 보호자는 교직원에게 수업시간을 제외한 근무 시간 중에는 상담이나 상담 요청을 할 수 있음 4. 학교 출입 절차 사전예약확인 등신분증 제출학교출입상 담방문증 교부 배움터지킴이실: 사전 예약 확인 및 방문자 인적 사항 등 기재 기타 신분 확인 자료 갈음 가능 사전협의 없이 상담 장소 외 이용 불가 방문증 패용 후 출입 관리대장 및 신분증 대조 등 - 2 - 5. 원칙적으로 교직원 면담이 불가한 사항 ▣ 수업 시간 및 퇴근 시간 이후 ▣ 사전 예약 없이 학교를 방문한 경우(배움터지킴이실 인근에서 대기) ※ 사전 예약 없이 학교를 방문한 경우: 관리자가 담당자와 협의 후 응대 여부 결정 ① 응대할 경우: 관리자(교장, 교감, 행정실장) 응대(담당자 동석 가능) ② 응대하지 않기로 한 경우 - 사전 예약 후 재방문 안내 - 불응 시 학교장 등 해당 학교 소속 교직원은 누구든지 퇴거 요청 가능 (퇴거 요청 불응 시 경찰 신고 가능) 6. 학교 방문 시 준수 사항 안내 ▣ 준수 사항  사전에 학교에서 지정한 장소에서 대기 및 면담 진행  학생 및 교직원에게 폭언이나 폭력, 협박 등 위법적 행동 금지 ▣ 금지 행위 예시  지정 장소가 아닌 곳(교실, 특별실, 현관 입구 등)에서 기다리는 행위  면담 목적과 달리 학교에 알리지 않고 다른 학생을 만나거나 기다리는 행위 등  학생 및 교직원에게 고성·욕설·협박을 하거나, 폭행 등을 하는 행위 *학교장등해당학교소속교직원은학부모및외부인이위법행위를할경우퇴거를요청할수 있으며,퇴거요청에응하지않을경우경찰신고 7. 교직원 면담 외 학교를 방문하는 경우 ▣ 학생에게 물품 등을 전달하기 위해 학부모가 학교를 방문한 경우  해당 물품 등을 배움터지킴이실에 보관  배움터지킴이 ⇨ 교무실 연락 ⇨ 담임에게 연락 ⇨ 학생에게 연락 ⇨ 학생이 배움터지 킴이실에서 물품 수령 ▣ 학생 하교를 위해 학교를 방문하는 경우  정문 앞(학교 밖 대기) 8. 특이민원에 대한 안내 ▣ 특이민원이란?  교직원의 직무 범위 외 사항 및 위법.부당한 사항 요구, 지속적.반복적인 유사 민원, 보복성 민원* 등 * 지속적.반복적 면담 요구 및 전화, 외부인을 통한 국민청원, 과다한 정보공개청구 등  범죄행위에 해당하는 특이민원: 단순폭언, 모욕에 해당하는 폭언, 협박에 해당하는 폭언, 반복 적 폭언, 명예훼손에 해당하는 폭언, 직무강요, 폭행, 상해, 재물손괴, 공용서류 등의 무효, 공 용물의 파괴, 성희롱, 허위상담, 무고, 주거(건조물) 침입, 퇴거 불응 ▣ 특이 민원은 공익적 차원에서 엄정 대응합니다. ▣ 교원에 대한 특이민원은 「교원지위법」 제19조에 따라 교육활동 침해행위에 해당할 수 있으며, 이에 대해서는 동법 제 20조에 따라 교육청이 형사 고발할 수 있음 2025. 9. 25. 삼산고등학교장 관인생략