---
title: 가정통신문_학교_구글_계정_삭제_및_데이터_이전(다운로드)_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 가정통신문_학교_구글_계정_삭제_및_데이터_이전(다운로드)_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:29.187Z
---

상계고등학교 제2025-211호 과학정보부 학교 구글 계정 삭제 및 데이터 이전(다운로드) 안내 안녕하세요? 항상 본교 교육활동에 깊은 관심과 협조를 보내주셔서 감사드립니다. 본교에서는 개인정보 보호법 및 관련 지침에 따라 졸업생의 학교 구글 계정을 정리 삭제할 예정입니다. 이에 따라 졸업 예정 학생의 학교 구글 계정에 저장된 모든 데이터가 삭제되므로, 사전에 아래 내용을 반드시 확인하여 주시기 바랍니다. 학교 구글 계정 삭제 대상 : 2025학년도 졸업 예정 학생(고등학교 3학년) 계정 삭제 예정 시기 : 2026년 3월 2일 이후 순차적으로 삭제 예정 삭제 시 영향 범위 학교 구글 계정 삭제 시 다음의 모든 서비스 이용이 중단되며, 저장된 데이터는 함께 삭제됩니다. 구글 드라이브, Gmail(이메일), 구글 클래스룸, 기타 학교 계정으로 이용한 구글 서비스 일체 학생이 반드시 해야 할 사항 계정 삭제 전까지 학교 구글 계정에 저장된 데이터를 개인 계정으로 이전하거나 개인 기기에 다운로드 해야 합니다. 데이터 이전 및 다운로드 방법은 아래 QR 코드를 참고해 주세요. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 구글 계정 삭제.png 원본 그림의 크기: 가로 2000pixel, 세로 2000pixel 유의 사항 본 안내 이후에도 개인적인 백업 미이행으로 발생한 데이터 손실에 대해서는 학교에서 책임지기 어렵습니다. 졸업 이후에는 학교 구글 계정 유지가 불가하므로, 반드시 기한 내 데이터 이전 및 백업을 완료하여 주시기 바랍니다. 년 12월 29일 상 계 고 등 학 교 장(직인생략) 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 신고방법 : 이메일