---
title: 가정통신문(우선배정)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 가정통신문(우선배정).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:27.923Z
---

♣ 교 훈 ♣ 옳게 생각하고 바르게 행하자 부평 부평 부평 부평 부평 부평 부평 부평 부평 부평 부평 부평 부평 부평 부평동중 동중 동중 동중 동중 동중 동중 동중 동중 동중 동중 동중 동중 동중 동중 【주 소】인천 부평구 수변로 107번길 4 【교무실】529-2082 【FAX】505-1536 협력과 나눔으로 함께 성장하는 행복한 학교 2026학년도 평준화 일반고 우선배정 대상자 확인 방법 및 필요 서류 안녕하십니까? 본교의 교육활동에 많은 관심을 가지고 협조해 주시는 학부모님들께 감사드리며 가정에 늘 행복이 가 득하기를 기원합니다. 평준화 일반고 우선배정 대상자 확인 방법을 참고하시고 해당 학생의 경우 11월 17일(금)까지 담임선생님께 연락 바랍니다. 1.교육지원대상자 가. 대상 ① 교육청 통보 명단에 있는 학생 (진로진학직업교육과-19600(2025. 10. 22.) 참고) ② 명단에 없으나 「교육지원대상자 증명서」를 발급받아 학교에 제출한 학생 - 교육지원대상자 증명서 발급, 자격 여부 문의 ☞ 인천보훈지청 보훈과(032-588-4135) 2.체육특기자 : 교육청 통보 명단에 있는 학생 3.심한장애부모 자녀 가. 대상: 장애의 정도가 ‘심한 장애’로 등록된 부모가 있는 경우 나. 제출 서류: 주민등록등본, 장애인증명서(정부24(온라인), 행정복지센터, 무인민원발급기에서 발급 가능) - 장애인증명서에 ’심한 장애‘임이 표기되어야 함 - 주민등록등본으로 부모-자녀 확인이 불가할 경우에는 가족관계증명서(학생) 징구 4.심한장애아의 형제자매 가. 대상: 장애의 정도가 ‘심한 장애’로 등록된 형제자매가 있는 경우 나. 제출 서류: 주민등록등본, 장애인증명서(정부24(온라인), 행정복지센터, 무인민원발급기에서 발급 가능) - 장애인증명서에 ’심한 장애‘임이 표기되어야 함 - 주민등록등본으로 형제자매 확인이 불가할 경우에는 가족관계증명서(부 또는 모) 징구\ 5.소년소녀가정의 학생 가. 대상: 부모의 부재 등으로 18세 미만 아동이 가정의 생계를 실질적으로 책임지고 있는 세대의 학생 나. 제출 서류: 수급자증명서, 가족관계증명서(학생) - 수급자이면서 18세 미만 아동이 가정의 생계를 실질적으로 책임지고 있는 세대임을 확인할 수 있어야 함. 6.쌍둥이 가. 대상: 동일한 평준화지역 일반고에 배정받기를 희망하는 쌍둥이 나. 제출 서류: 주민등록등본 - 주민등록등본으로 쌍둥이 관계 확인이 불가할 경우에는 가족관계증명서(학생) 징구 7.특례입학자 가. 대상: 「초·중등교육법 시행령」 제82조 제3항 제1~4호 해당자 (가장 많은 사례: 제2호 가목, 제2호 다목) 구 분자 격 요 건 비고 외국에서 9년 이상 학교교육과정 이수자 (제1호) 외국 또는 군사분계선 이북지역에서 9년 이상의 학교교육을 이수하거나, 초등학 교 및 중학교에 해당하는 학교교육과정을 이수한 자 정원 내 외국에서 재학하고 귀국한 학생 (제2호 가목) 국내 중학교에 전학 또는 편입학하여 졸업한 자 외국의 학교에서 2년 이상 재학하고 귀국한 학생 (외국에서 부모와 함께 2년 이상 거주한 자에 한함) 정원 외 과학기술자 및 교수요원의 자녀 (제2호 나목) 정부의 초청 또는 추천에 의하여 귀국한 과학기술자 및 교 수요원의 자녀 외국인 학생 (제2호 다목) 외국인 학생(부모 또는 부모 중 1인이 대한민국 국민인 경우, 외국에서 2년 이상의 중학교 교육과정을 이수한 학생) 북한이탈주민 자녀 (제3호) 「북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률」 제2조제2호에 의한 보호대상 자로서 군사분계선 이북지역의 학교에서 2년 이상 재학하고 군사분계선 이남 지역의 중학교에 편입학하여 졸업한 자 정원 외 중학교 졸업자와 동등 학력 인정자 (제4호) 교육감이 학력심의위원회의 심의를 거쳐 9년 이상의 우리나라 교육과정을 마친 사람에 상응한 학력을 가진 것으로 인정한 사람 등 정원 내 부 평 동 중 학 교 장