---
title: 가정통신문(사랑의_헌혈_운동_참여_안내문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 가정통신문(사랑의_헌혈_운동_참여_안내문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:27.668Z
---

인성과 실력을 갖춘 창의융합인재 육성 상주고교육소식 상주고-13260 문의 전화: 보건실(054-530-9180) ‘사랑의 헌혈 운동’참여 안내문 1. 본교에서는 ‘사랑의 헌혈 운동(대한적십자사/혈액원 주관)’이라는 국가 혈액사업에 동참하여 고통 받는 이웃 에게 희망과 용기를 심어 줄 수 있는 국민적인 사랑 실천 운동에 참여하고자 합니다. 사랑을 실천하는 아름다운 마음을 가지는 계기가 될 것입니다. 2. 헌혈은 우리 몸에 지니고 있는 여유분의 혈액 중 일부를 채혈하는 것이기 때문에 헌혈 후 혈액이 부족해지는 것은 아니며, 1~2 일 이내에 새로운 혈액이 생성됩니다. 3. 헌혈에 참여하고자 하는 학생이 동의서를 제출하면, 사전에 엄격한 문진과 검사를 실시(빈혈관련 검사도 실시 하며 통과한 학생에 한해 기타 문진 실시)하여 적격자에 한하여 헌혈을 하게 됩니다. 또한 혈액 검사 결과를 통해 자녀의 건강을 점검해 볼 수도 있습니다. 4. 학교내 헌혈버스에서 진행하는 헌혈은 교내 봉사로 인정 됩니다. (헌혈봉사시간 대학제출 가능) ◆ 엄격한 헌혈기준 통과자에 한해 실시(혈색소(헤모글로빈) 수치(빈혈관련) ◆ 헌혈 1회당 봉사시간 4시간 인정 → 교내봉사로 인정, 대학입시 활용 가능 ◆ 헌혈 혈액검사 결과 → 기본적인 건강 체크 가능(‘레드커넥트’ 어플을 통해서 확인 가능) ▣ 헌혈 예정일: 2025. 12. 18.(목요일) 1. 헌혈자 기준 가. 혈색소(헤모글로빈) 수치(빈혈관련) : 12.5g/dL 이상인 경우에만 전혈 헌혈 가능 나. 연령: 만16세 이상 70세 미만인자(2009년생 생일 지난자) 다. 체중: 남자 50kg, 여자 45 kg 이상인 자 라. 헌혈 전 식사를 하고, 수면시간 4시간 이상인 자 마. 치료 목적으로 약물을 복용하거나 병원 진료를 받고 있지 않는 자 바. 발열, 간염, 매독, 당뇨, 경련, 심신질환이 없는 자 사. 기타 사항은 전자문진 및 간호사와의 면담을 통해 헌혈 실시 여부 결정 2. 건강진단으로서의 헌혈 ▷ 검사종목: 혈액형, B형간염항원, C형간염(항체:핵산증폭검사), ALT( 간기능), 총단백, 매독항체, 총단 백, 비예기항체, 혈액형아형, AIDS 검사 등 3. 헌혈 1회당 봉사시간 4시간 인정(연간 최대 3회, 12시간)됩니다. 4. 안전한 헌혈 환경 조성 - 소독 전문업체를 통해 정기적인 헌혈 버스 소독, 일일 자체 소독 실시 5. 헌혈절차 ☞ 동의서 제출 ⇒ 명렬표 확인 ⇒ 전자문진 실시 ⇒ 신분확인 ⇒ 혈압측정 및 빈혈검사 ⇒ 헌혈상담(문진) ⇒ 헌혈 ⇒ 휴식 ⇒ 증서 수령 2025년 11월 25일 상 주 고 등 학 교 장 헌 혈 동 의 서 “사랑의 헌혈 운동”에 부모님의 동의를 얻어 참여하고자 합니다. 헌혈 학부모동의서·사후확인서 인적 사항상주고등학교 ( )학년 ( )반 ( )번 성명( ) 헌혈일자 2025년 12월 18일, 총 ( 4 ) 시간 헌혈 주관 기관대한적십자사/대구·경북혈액원 봉사 영역헌혈 활동 내용헌혈(전혈) 위와 같이 자녀의 헌혈에 동의합니다. 2025년 월 일 학부모 성 명: (인) 상주고등학교장 귀하 ♥ 헌혈！ 생명을 나누어 주는 큰 사랑입니다♥ □ 헌혈자 준비 사항 1. 신분증 지참 ☞ 학생증, 주민등록증, 청소년증 등 (얼굴 사진이 있는 신분증) ※ 단 학교 내에서 헌혈 시 신분증 생략 가능 (학생명렬표 등을 확인하여 신분확인) 2. 헌혈 당일 식사 / 헌혈 전일 충분한 수면 ☞ 헌혈자 보호를 위해 헌혈 전 꼭 확인합니다. □ 헌혈 과정 동의서 제출신분 확인전자문진 실시간호사 문진 헌 혈 휴식 (15분) 헌혈증서 및 기념 품 수령 □ 헌혈 전 유의사항 1) 헌혈 전일 충분한 수면(4시간 이상) 및 당일 아침식사를 하기 바랍니다. 2) 내시경, 사마귀, 점제거(의료기관에서 시술)는 1개월 경과 후 부터 헌혈가능 3) 치료 목적의 약을 투약하신 경우 약의 종류에 따라 3일 ~ 1 개월 경과 후 부터 헌혈가능 4) 비타민, 보약, 드링크류, 건강보조식품 등은 당일 복용해도 헌혈가능 5) 최근 헌혈하신 경우 전혈은 2개월, 성분헌혈은 2주 경과 후 부터 헌혈 가능 □ 헌혈 후 유의사항 1) 헌혈한 팔에 무리한 힘을 가하지 않도록 하며, 채혈부위 반창고는 4시간 이상 붙입니다. 2) 헌혈 후 24시간 동안은 심한 육체적 운동(축구. 야구. 배드민턴 등)을 피합니다. 3) 헌혈 당일에는 간단한 샤워는 지장이 없으나 욕탕에 몸을 담그거나 사우나는 피합니다.