---
title: 개인형_이동장치_무면허_운전_근절_관련_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 개인형_이동장치_무면허_운전_근절_관련_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:30.056Z
---

개인형 이동장치 무면허 운전 근절 가정통신문 발행번호 제2025 - 85호 주소: 전남 완도군 고금면 고금로 684번 길 15 홈페이지: http://gogeum.hs.jne.kr 교무실: 553-1205, 행정실: 553-1207 학부모님 안녕하십니까? 최근 일부 학생들 사이에서 개인형 이동장치(PM : Personal Mobility)를 이용한 무면 허 운전ᆞ2인 이상 탑승ᆞ안전모 미착용 등 도로 위 안전을 위협하는 사례들이빈번하게 발생하고 있어 학부모님들의 각별한 관심과 지도를 부탁드리고자 합니다. 개인형 이동장치는 만16세 이상이 취득할 수 있는 원동기장치자전거 면허 이상을 소지 해야 운전이 가능합니다. 학생들의 PM 무면허 운전은 도로교통법 제43조(무면허운전 등의 금지) 위반으로 처벌받을 수 있습니다. 특히, 청소년의 무면허 PM 운전은 단순한 법규 위반을 넘어 돌이킬 수 없는 중대 사 고로 이어질 수 있어 더욱 심각합니다. 최근 □□ 시에서는 면허가 없는 고등학생 두 명이 PM 1 대를 함께 타고 무단횡단을 하다 가 택시와 부딪혀 사망한 사고가 발생하였고, △△ 시에서는 면허가 없는 고등학생한 명 이 우회전 하던 트럭과 부딪혀 사망한 사고도 발생하였습니다. 이처럼 청소년의 무면허 PM 운전은 생명과 안전을 위협할 수 있는 매우 위험한 행동입니다. 이에 완도경찰서에서는 도로 위 학생들의 안전을 확보하기 위해 PM 무면허 운전 특별 단속기간을 운영하는 등 적극적인 예방 활동을 펼치고 있습니다. 가정에서도 자녀들이 아래와 같은 PM 관련 법규 및 안전 수칙의 법적 책임에 대해 충분 히 인식하고 준수할 수 있도록 세심하게 지도해 주시기를 간곡히 부탁드립니다. ▶ 원동기장치자전거 면허 이상의 운전 면허 소지 ※ 도로교통법 제43조 위반 ▶ 안전모 착용 의무 ※ 도로교통법 제50조 4항 위반 ▶ 승차 정원(1인) 준수 ※ 도로교통법 제50조 10항 위반 본교에서도 학생들이 올바른 법의식과 책임감을 가지고 안전하게 성장할 수 있도록 지속적으로 노력하겠습니다. 가정에서도 각별히 유념하셔서 사고 없는 건강한 고금인이 될 수 있도록 협조해 주시기 바랍니다. 감사합니다. 2025년 12월 5일 고금고등학교장