---
title: 개현교육통신
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 개현교육통신.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:30.176Z
---

수학 캠프 운영 지난 9월 19일(금)~10월 1일(수)까지 6회에 걸쳐 학년별 20명씩 총 120명의 희망 학생을 대상으로 수학 캠프를 운영하였습니다. 본교 교사의 진행으로 이루어진 수학 캠프는 학생 맞춤형 창의 융합 수학 수업을 진행하고 다양한 수학화 과정의 경험을 제공하여 학생들이 수학적으로 생각하는 힘을 함양하도록 하는 다양한 수업으로 이루어졌습니다. 학년별 맞춤형 창의 융합 수학 수업을 경험 함으로써 학생들은 테셀레이션, 펜토미노, 정폭도형, 정다면체 등 다양한 대수 및 기하학적 원리를 직접 조작하고 놀이를 통해 접하며 수학적 호기심을 자극받을 수 있었습니다. 이러한 활동 중심의 학습 경험은 단순한 지식 습득을 넘어 생활 속 문제를 수학적으로 해석 하고 해결하는 수학화 과정을 경험하게 하여 미래 사회가 요구하는 창의 융합형 인재로 성장할 수 있는 기초 역량을 강화하는 데 기여 했습니다. 가을걷이 체험 개현교육통신 발행일: 2025. 11. 14. 발행처: 서울개현초등학교 발행인: 교장 박병춘 10월 17일(금) 본교에서는 2~4학년 학생들을 대상으로 가을걷이 행사를 진행하였습니다. 학생 들은 벼 베기, 지게 지기, 인절미 만들기, 군밤 및 뻥튀기 체험 등 다양한 농촌 체험을 통해 농업의 소중함을 배웠습니다. 친환경 농업의 중요성을 깊이 인식하고, 자연 생태와 인간의 관계를 되새기는 시간을 가졌습니다. 이번 활동을 통해 학생들은 자연을 보호하고 지속 가능한 환경을 만들겠다는 다짐을 했으며, 농업에 대한 관심과 감사함을 가질 수 있는 귀한 시간이었습니다. 소변 검사 실시 9월 30일(화)에는 학교건강지원협회에서 본교로 방문하여 진행하는 『출장 소변 검사』를 실시 하였습니다. 2, 3, 5, 6학년 학생들을 대상으로 진행된 소변 검사는 신장질환과 당뇨를 조기에 발견하여 만성질환으로 진행되는 것을 예방할 수 있습니다. 검사 결과 건강에 이상이 없는 학생에게는 결과 통지서를 배부하지 않고, 이상 소견이 보이는 학생에게만 가정통신문으로 안내하였습니다. 이번 기회를 통해 자신의 건강 상태를 알고 관심을 가지는데 많은 도움이 되었기를 바랍니다. 소방 합동 훈련 구강 건강 교육 10월 29(수)~30(목), 영구치 발아가 시작되는 초 1,2학년 학생을 대상으로 강남구 보건소의 출장 구강 건강 교육이 있었습니다. 학생들은 올바른 칫솔질 방법을 연습하고 칫솔 선택의 중요성과 관리법에 대해 배웠습니다. 또한 충치 예방의 중요성과 음식이 치아에 미치는 영향에 대해 알게 되는 뜻깊은 체험 교육이었습니다. 자율장학 수업 나눔 본교는 2학기 동안 교사들의 전문성 신장과 교육의 질 향상을 위해 두 차례에 걸쳐 동료 장학을 실시하였습니다. 1차 동료장학은 10월 27일(월)~10월 31일 (금)까지 타 학교 교사들을 초청하여 공개수업 형태로 진행되었으며, ‘체육 교수·학습 방법의 연구’와 ‘서울미래학교의 방향 모색’이라는 두 가지 주제로 운영되었습니다. 본교 교사들은 체육 수업의 최신 교수 방법과 다양한 수업 전략을 공유하며 교육의 질 개선 방안을 모색 하였습니다. 또한, 서울미래학교의 교육 방향에 대해 타교 교사들과 함께 고민하고, 미래지향적 교육 실현을 위한 다양한 의견을 나누는 뜻깊은 시간이 되었습니다. 2차 동료장학은 11월 3일(월)~11월 7일(금) 까지 본교 교사들 간의 참관수업으로 실시 하였습니다. 교사들은 서로의 수업을 직접 참관하며 실질적 교수·학습 방법을 고민하였 습니다. 또한 소규모 협의회를 통해 피드백을 하며 수업의 아이디어를 공유하였습니다. 동료장학에 참가한 교사들은 "수업을 참관하고 교육적 고민을 함께 하며 수업 역량 향상에 큰 도움이 되었다"고 소감을 밝혔습니다. 본교는 앞으로도 동료장학 활동을 지속적으로 진행하여, 교사 상호 간의 전문적 학습 공동체 문화를 조성하고 모두가 함께 성장하는 교육 환경을 만들어 나갈 계획입니다. 11월 4일(화)에는 강남 소방서와 함께 합동 화재대피훈련을 실시했습니다. 이번 훈련은 학생들의 화재 대응 능력을 높이고, 실제 상황 발생 시 안전하게 대피할 수 있도록 하기 위해 마련되었습니다. 이번 훈련은 오후 1시부터 각 학급에서 안전한 화재 대피 방법 및 대피 이동 경로, 화재 발생 시 행동 수칙에 대한 교육을 했습니다. 화재대피 사이렌 발령 후 전교생이 신속하게 운동장으로 대피하는 순서로 이루어 졌습니다. 소방서에서는 안전한 대피 방법과 소화기 사용법 교육을 함께 진행하여 학생들의 안전 의식을 높였습니다. 이번 교육을 통해 화재의 위험성을 인식하고 안전한 생활 태도를 정착하며 화재 상황에 대한 적응력을 향상시켜 위기 대응 능력을 갖출 수 있는 계기가 되었습니다. 한마음 운동회 지난 10월 14일(화), 본교 운동장에서 1~6학년 학생들을 대상으로 한마음 운동회가 개최되었습니다. 전날까지 이어진 비 예보로 인해 행사 진행 여부가 불확실했지만, 당일 오전 예보가 바뀌면서 예정대로 진행할 수 있었습니다. 학생들은 청팀과 백팀으로 나뉘어 학년군별 수준에 맞춘 다양한 경기에 참여하며 열띤 경쟁을 펼쳤습니다. 달리기, 릴레이, 협동 게임 등 다양한 종목에서 팀을 위한 응원이 이어졌고, 운동장은 활기찬 분위기로 가득 찼습니다. 학부모와 교직원도 함께 참여해 학생들과 즐거운 시간을 보내며, 학교 공동체의 따뜻한 모습을 볼 수 있는 뜻깊은 하루가 되었습니다. 1~2학년 3~4학년 5~6학년 걸어서 세계 속으로~ 걸어서 자연 속으로! 학년별 현장 체험 학습 2학기를 맞이하여 본교는 양재천 일대 및 본교 체육관(6학년은 달터근린공원 및 강남 힐링숲 일대 포함)에서 자연과 함께 하는 현장 체험 학습을 진행하였습니다. 학교 인근의 숲, 하천, 산책로, 공원 등 지역 자연환경을 학습 자원으로 활용하여 교실 안에서 배우는 지식을 실제 자연환경 속에서 체험하였습니다. 점심시간에는 돗자리를 깔고 친구들과 모여 앉아 각자 준비해 온 도시락을 먹으며 즐겁게 이야기를 나누는 뜻깊은 시간을 가졌습니다. 또 학년별 다양한 화분 옮겨심기를 통해 생태적 감수성을 키우고, 체육관에서 신나는 미니올림픽을 통해 학급, 학년 친구들과 협동하여 즐겁게 놀이하는 경험을 하며 성취감을 느꼈습니다. 1학년4학년 2학년5학년 3학년6학년