---
title: 고교학점제_바로_알기_안내문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 고교학점제_바로_알기_안내문.hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:10:31.185Z
---

◦ 사실이 아닙니다. ◦ 1997년 12월 발표(고시)되어, 2002년 고등학교 1학년부터 적용된 제7차 교육과정부터 학생의 희망에 따라 과목을 선택해 수강하는 선택 중심 교육과정을 운영해 왔으며, 선택 중심 교육과정(선택과목)은 국가차원의 교육과정이 개정될 때 마다 점점 더 강화되어 있습니다. ◦ 특히 2018년 고등학교 1학년부터 적용된 2015 개정 교육과정부터 현재 고등학교 1학년과 유사한 선택형 교육과정이 운영되어 왔습니다. ※ 2015 개정 교육과정은 현행 2022 개정 교육과정과 같이 공통과목과 일반선택, 진로선택 과목으로 구성되었음 ◦ 다만, 2022 개정 교육과정은 이전 교육과정보다 선택과목의 수가 증가하였고(97개→137개), 융합선택 과목이 추가되는 등 선택의 범위가 확대되었다는 차이가 있습니다만, - 이는 학생이 자신의 흥미와 적성, 진로에 따라 수강하는 과목을 직접 설계(과목 선택)토록 함으로써 자신의 진로와 삶을 개척하는 자기주도적인 사람으로 성장토록 하기 위한 교육과정 개정 취지가 반영된 결과입니다. ◦ 사실이 아닙니다. ◦ 과목 선택과 관련하여 우선 진로 전담 선생님, 담임선생님, 교육과정 담당선생님 등 학교 내에서 상담을 받을 수 있습니다. ◦ 학교 외에 추가적인 상담이 필요하다면 시도교육청에서 운영하는 진로‧진학지원센터(시도별 명칭은 상이할 수 있음)에서 상담을 받을 수 있습니다. ◦ 또한 ‘함께학교’(www.togetherschool.go.kr) - [스터디카페] - [진로·학업설계] - [컨설팅]에서도 전국 모든 중학교 3학년, 고등학교 학생이 과목 선택, 진학 정보, 학습 방법 등에 대해 교육부 중앙지원단의 상담을 받을 수 있습니다. ※ “고교학점제 사교육에…교육부, 43만 고1 학생에