---
title: 교육감_가정통신문(학교용)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 교육감_가정통신문(학교용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:33.595Z
---

눀늲가썚3 학생의 학습권과 교사의 교육활동 보호를 위해서는 학부모님들의 도움이 필요합니다! ၄၅ 봨첉? 놃옍??? 봨첉? 눀늲촀 학교 방문(교직원 면담) 시 학부모 협조 요청 윉@? 봨첉? 됀-됀- 학부모님 안녕하십니까? 학부모님의 가정에 건강과 평안함이 가득하시길 기원합니다. 우리 교육청에서는 학교 내 학생 및 교직원의 안전과 교육활동을 보호하기 위하여, 학부모 및 외부인의 학교 출입 관리를 강화하고자 2025년 10월 1일(수)부터 전 학교를 대상으로 학교방문 사전예약제 를 실시합니다. 학부모님께서는 교직원 면담을 위해 학교를 방문할 경우 다음과 같이 협조해 주시기 바랍니다. 짤??? 뻌퀫? 학교 방문(교직원 면담) 시 사전 약속 학교에 방문하시면 다음과 같이 해 주세요! 쀀;၂ 배움터지킴이실에서 사전 예약(약속) 확인 방문증 수령 배움터지킴이실에 방문증 반환 후 귀가 뺂@? 사전에 약속된 장소에서 기다리시거나 면담을 하셔야 합니다. 학생들의 수업을 방해할 수 있으므로, 사전에 약속된 장소에서 기다려 주시기 바랍니다. 면담 장소 이외의 다른 곳을 돌아다니시면 안 됩니다. 붴1၀ 사전에 약속하신 면담 목적과 달리, 학교의 동의 없이 다른 학생을 만나거나 기다리는 행동을 하시면 안 됩니다. 위 사항을 지키지 않으실 경우 학교에서는 다음과 같은 조치를 할 수 있습니다. 학교에서 나가달라는 요청을 할 수 있습니다. 아동학대, 폭행, 협박 등의 위법 행위가 있는 경우 경찰에 신고할 수 있습니다. 교육활동을 방해한 경우 교육활동 침해로 신고할 수 있습니다. 울산광역시교육감 사각형입니다.