---
title: 교육감_담화문_「기초학력_진단검사에_관하여_학부모님께_드리는_글」
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 교육감_담화문_「기초학력_진단검사에_관하여_학부모님께_드리는_글」.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:33.660Z
---

사각형입니다. 렀쬀8 사각형입니다. 솀샏펦 존경하는 학부모 여러분 그리고 사랑하는 충북교육가족 여러분! 따스한 봄 햇살이 가득한 4월입니다. 학생들이 땀 흘리고 책 읽으며 공부하는 매 순간이 쌓이고 쌓여 저마다의 빛깔로 무럭무럭 성장하기를 소망합니다. 저는 충청북도교육감으로서 학부모님들이 기대하시는 기초학력 책임교육에 대한 책무를 항상 마음에 새기고 있습니다. 배움의 출발점을 보장하고 학생 한명 한명의 맞춤형 교육을 실현하기 위해서는 기초학력 보장이 최우선 과제가 되어야 한다는 것을 알고 있습니다. 이를 위해 3월과 9월 기초학력 진단 집중 기간을 운영하고, 월 한 달 동안 충북의 초, 중, 고 모든 학교가 교과 기초학력 진단검사를 시행하였습니다. 이를 바탕으로 4월에는 학생 개별 진단 결과를 분석하여, 학생 맞춤형 지원 계획을 수립할 예정입니다. 진단 결과 활용은 서열화나 줄 세우기가 아닌 자신의 학습 과정을 돌아보는 학생성장의 기회입니다. 진단검사 결과를 통해 더 배움학교 로 교과를 보충하고 두드림학교 로 학습 정서 부분의 지원을 강화하겠습니다. 수업내 개별 도움 학습지원 튜터 를 지원하고 지금은 아이성장 골든타임 으로 초등 저학년 언어, 사회성 발달 지원에 매진할 것입니다. 기초학력 진단검사 결과에서 제공되는 정보는 교과별 기초학력 도달 상황, 영역별 성취율, 역량별 성취율 등이며, 진단이 학교마다 다양한 방법, 날짜에 진행되므로 학생 간의 경쟁이나 비교가 아닌 오로지 학생 맞춤형 지원에 목표가 있습니다. 학생 진단 결과를 통해 자녀의 학습 수준에 관한 정보를 파악하여 부족한 것은 채우고 잘하는 것은 더욱더 발전시켜 나갈 수 있도록 학교와 자녀에게 많은 관심 가져 주시길 부탁드립니다. 기초학력 보장은 기초학력 진단에서부터 출발합니다. 학생성장 맞춤형 지원을 위해 진단과 지원을 촘촘히 이어가겠습니다. 우리 아이들 한 명 한 명을 더 넓고 더 깊게 지원하는 자료로서 기초학력 진단검사 결과를 소중히 활용할 것을 약속드립니다. 충청북도교육감 윤건영