---
title: 나사자+프로젝트+안내(2학기_1+2학년)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 나사자+프로젝트+안내(2학기_1+2학년).hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:10:38.599Z
---

나. 사. 자 프로젝트 - 나와 우리 사회를 위한 자기주도적 역량 강화 프로젝트 - [1학년] 나. 사. 자 프로젝트: ‘학교와 나’ - 학교 내외에 발생하는 문제를 이해하고 나와 학교 문제를 연계하여 해결해야 할 당위성을 알리자 - 교내외에 학생 생활 및 학교 생활과 관련된 문제를 중심으로, 학교문제-나를 연계하여 가장 시급히 해결해야 할 과제를 선정한다. - 주어진 형식에 맞추어, 본인이 선정한 주제를 탐색하여 개인/모둠이 선정한 문제를 규명하는 구체적이고 객관적, 신뢰로운 자료를 수집해 제시한다(설문-통계, 조사 탐방 기본). - 문제의 원인을 밝히고 원인에 따른 해결 방안을 논리적으로 밝힘. - 다수의 동의와 참여를 이끌어낼 수 있는, 참여 독려를 위한 실천적 활동을 계획하고 꼭 실천한다. - 자율적 교육과정 주간 시 해당 내용에 대한 활동 운영 및 보고 활동을 전개한다.(완료 시 생기부 작성 가능!) 안내 사항 * 프로젝트 참가자: 1인~ 최대 3인까지 가능 * 프로젝트 주제 선정: 문제 해결이 시급한 학교 문제를 바탕으로 진로와 진학과 연계된 해결 방안을 구안하도록 한다. (활동의 참여여부와 활동의 적극성 등을 바탕으로 생활기록부에 기록할 수 있도록 함.) * 참가신청서 작성, 제출 - 프로젝트 참가신청서를 작성 후(미래역량부 비치), 활동 내용과 목적, 주제 등을 언급하여 지도교사의 허락을 받아 작성을 완성한다. - 해당 신청서를 기한 내 작성 완수하여 미래역량부에 제출한다. * 참가신청서 제출 마감일 : 2025.09.26.(금) 프로젝트 활동 자료 제출일(예정) 주의! 지도교사 선생님께 팀 구성 및 팀 활동 내용, 주제 선정의 내용 등을 확인