---
title: 뉴스레터+제2025-6호_친구와+잘+지내도록+도우려면+어떻게+해야+할까요(학부모용)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 뉴스레터+제2025-6호_친구와+잘+지내도록+도우려면+어떻게+해야+할까요(학부모용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:39.342Z
---

사각형입니다. 제2025-06호 학부모용 자녀가 친구와 잘 지내도록 도우려면 어떻게 해야 할까요? 늦여름의 한가운데, 한 학기를 마친 아이들이 잠시 숨을 고르고 있는 이 시기, 부모님께서도 아이와 함께 다음 학기를 위한 준비의 시간을 보내고 계시리라 생각됩니다. 8월은 단순히 방학의 끝 이 아니라, 아이가 다시 친구들과 어울리고 관계 맺을 준비를 하는 시간이기도 합니다. 친구 관계 는 아이의 기분, 자신감, 정서적 안정에 깊은 영향을 주는 요소입니다. 이번 뉴스레터에서는 아이의 친구 관계를 달리기 에 빗대어 이해하고, 부모로서 아이의 관계 맺기를 어떻게 따뜻하게 도와줄 수 있을지 함께 고민해보고자 합니다. 껴P၀ 벬뒼꤀ 부모가 도와줄 수 있는 말 먼저 인사하는 게 어색할 수 있어. 그래도 한번 해보면 생각보다 괜찮을지도 몰라. 함께 달리기: 자녀가 친구에게 반응해 주고, 관심을 주고받도록 도와주세요. 함께 달리기를 할 때 서로 속도를 맞추는 것이 중요합니다. 친구가 내 말에 반응해 주고, 나도 친구에게 관심을 표현하는 것, 이런 소소한 표현들이 관계를 유지하는 큰 힘이 됩니다. 무뚝뚝한 친구의 표정에 아이가 상처받을 수도 있고, 또 자녀가 친구들에게 반응하는 데에 서툴러서 관계가 잘 이어지지 않을 수도 있습니다. 부모가 도와줄 수 있는 말 그 친구랑 요즘 자주 안 논다고 해서 사이가 나쁜 건 아닐 수도 있어. 친구마다 성격도, 말투도, 어울리는 방식도 다를 수 있어. 그런 차이가 있어도 괜찮아. 서로를 이해한다면 충분히 잘 지낼 수 있어. 잠깐 멈춰 숨 고르기: 자녀가 친구와 갈등이 생겼을 때는 잠시 다툼을 멈추고 시간을 갖거나 화해할 수 있게 도와주세요. 달리기를 할 때도 너무 숨이 차면 잠시 숨 고르기를 해야 합니다. 친한 친구 사이에서도 감정이 요동치고 서로의 실수에 대한 반응이 격해질 수 있습니다. 아이들은 속상해하면서도 어떻게 다시 말을 걸어야 할지, 어떻게 풀어야 할지 몰라 헤맬 수 있습니다. 이럴 때는 즉각적인 개입보다 관계 회복을 위한 모델링이 필요합니다. 그러면 아이들은 감정 조절과 관계 회복에 필요한 기술을 조금씩 익히게 됩니다. 쀀듒샅 준4준4, 부모가 도와줄 수 있는 말과 태도 그 친구랑은 끝났어. 라고 단정 짓지 않기 너는 친구 관계에서 어떤 부분이 제일 힘들었어? 아이의 감정을 들어주기 관계는 멀어졌다가도 다시 이어질 수 있어. 그리고 그 사이에 네 마음도 많이 자랐을 거야. 라고 격려해주기 이런 부분을 확인해 주세요. 뒷쀀색 글퀀퀀