---
title: 동계방학+중+디지털윤리교육+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 동계방학+중+디지털윤리교육+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:41.166Z
---

가정통신문 교훈 미래자치부 2026년 1월 6일 성실 동계방학 중 디지털 윤리 실천 안내 안녕하십니까? 우리가 사는 세상은 디지털의 발달로 일상생활이 편리해진만큼 다양한 문제상황- 허위조작 정보, 피싱 범죄, 디지털 성범죄 등-이 발생하고 있습니다. 따라서 디지털 윤리의식을 갖출 필요가 있습니다. 동계방학을 맞이하여 개인정보보호를 안내합니다. 안내문을 잘 살펴보시고 학생들이 개인정보 노출 피해를 받지 않도록 주의해주시기 바랍니다. 아울러 학교에서 지급한 노트북을 방학 중 학생들이 잘 사용할 수 있도록 지도 관리 부탁 드립니다. 1.개인정보란? ❍개인정보란특정한사람을알아볼수있는정보를뜻합니다. ❍개인정보는중요한정보이기때문에우리나라법에서보호하고있습니다.따라서,개인정보를 함부로이용하거나범죄에사용할경우처벌받을수있습니다. ·이름,생년월일.집주소,휴대폰번호 ·학교이름,성적,반,번호,신체정보(키,몸무게) ·이메일주소,모바일메신저/SNS/게임등각종ID비밀번호 ·가족이름,가족휴대폰번호등 2.개인정보보호주의사항 ❍개인정보유출사례와주의사항 ·개인정보를요구하는이벤트에참여하여스팸메일또는문자를받음 →광고성전화나이메일을받을수있음을알고,개인정보를함부로알려주지말것! ·친구를사칭한메시지에속아,메시지속URL주소를클릭하여스마트폰결제가이루어짐 →의심스러운문자나URL주소는클릭하지말고,메시지발신자를꼭확인하기! ❍온라인게임이용시주의사항 ·게임ID,패스워드는공유하지않기 ·게임내에서연락처알려주지않기 ·PC방에서는꼭로그아웃후컴퓨터종료하기 ❍SNS를통한개인정보주의사항 ·전체공개를할경우,게시물에개인정보가올라가지않도록유의하기 ·모르는사람의친구추가신청은신중하게수락하기 ·SNS에등록하는개인정보는최소한으로하기(스마트폰번호등과도한개인정보는등록금지) 3.개인정보보호는어떻게할까요? ❍개인정보공개는신중히하기 ·SNS에등록하는개인정보는최소한으로입력하고,게시글업로드시개인정보노출유무를확인 ·공개된인터넷사이트에자신의이메일,휴대폰번호,ID,학교정보,가족정보등자세한개인정보 는비공개처리 ·이름,연락처,ID,학교정보,가족정보등불필요하게과도한개인정보를요구하는이벤트의경우, 마케팅수단으로이용될수있으니개인정보를제공안함. ❍ 스마트폰안전하게사용하기 ·스마트폰에비밀번호를설정하고,주기적으로변경하기 ·앱은공식마켓을통해다운로드받고,정기적으로바이러스검사하기 내정보도,타인의정보도모두소중한개인정보! 내정보는유출되지않게,타인의정보는알더라도알려지지않게! 2026. 1. 6. 간 석 여 자 중 학 교 장