---
title: 설_명절_청탁금지법_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 설_명절_청탁금지법_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:48.562Z
---

(30017)세종특별자치시 조치원읍 조치원중고길10 http://sejong.sjeduhs.kr ☎(044)320-6643 FAX(044)320-6709 세계로 나아가는 협력형 창의 융합 인재 육성 성실(誠實) 근면(勤勉) 협동(協同) 가 정 통 신 문 설 명절 「선물 안주고 안받기」 청렴 실천 존경하는 학부모님께 안녕하십니까? 새해를 맞아 가정에 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 다가오는 설 명절을 맞아 학부모님께 감사의 마음을 전하며, 청렴한 문화를 확산하고자 합니다. 청렴은 개인과 공동체의 신뢰를 쌓는 중요한 가치입니다. 특히 교육 현장에서 청렴은 학생들에게 바른 가치관과 인성을 심어주는 기반이 됩니다. 이에 학교에서는 다음과 같은 사항을 안내드립니다. 1. 청탁금지법 준수 · 학교 구성원에게 선물이나 금품을 제공하지 않습니다. · 의견이 있으실 경우 정당한 절차를 통해 전달해 주시길 바랍니다. 2. 건전한 명절 문화 조성 · 학생들에게 청렴의 중요성을 강조하며, 바른 인성을 함양할 수 있도록 지도하고 있습니다. · 자녀들과 함께 청렴과 나눔의 가치를 되새기는 명절을 만들어 주시길 부탁드립니다. 3. 학교와 가정의 협력 · 학부모님과의 소통을 중요하게 생각하며, 청렴한 학교문화를 만들기 위해 노력하고 있습니다. · 학부모님께서도 학교의 청렴 실천에 동참해 주시길 바랍니다. 설 명절은 사랑을 나누고 공동체 가치를 되새기는 소중한 시간입니다. 학생들과 가정이 밝고 건강한 공동체를 만들어가는 계기가 되길 바랍니다. 항상 학교 교육에 깊은 관심과 애정을 보내주시는 학부모님께 진심으로 감사드리며, 새해에도 변함없는 협조를 부탁드립니다. 행복하고 뜻깊은 설 명절 보내시길 바랍니다. 감사합니다. 2026. 1. 22. 세 종 고 등 학 교 장[직인생략] (30017)세종특별자치시 조치원읍 조치원중고길10 http://sejong.sjeduhs.kr ☎(044)320-6643 FAX(044)320-6709