---
title: 아동치과주치의_사업으로_구강검진을_할_경우(1,2,4,5학년)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 아동치과주치의_사업으로_구강검진을_할_경우(1,2,4,5학년).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:50.442Z
---

아동치과주치의 건강보험 시범사업 아동치과주치의 건강보험 시범사업 아동치과주치의 건강보험 시범사업 아동치과주치의 건강보험 시범사업 튼튼치아 맞춤케어 궁금한 사항을 알려드립니다 아동치과주치의 시범사업 안내 아동치과주치의 서비스 내용 건강보험 가입자·피부양자, 의료급여 수급권자와 차상위 본인부담금 경감 대상자이며, 시범사업 지역 내 초등학생 해당됩니다. ※ 이용대상은 신학기(매년 3월 ~ 다음연도 2월)기준 참여대상은 어떻게 되나요? 시범사업 기간(~’27년 2월)내에는 언제든지 신청 가능합니다. 신청 및 이용 기간은 어떻게 되나요 ? 아동치과주치의 제도란? 신청 방법 및 이용절차 아동이 치과를 시범사업 기간동안 학기* 마다 1회 방문하여 구강검진, 교육 및 예방서비스를 지속적 포괄적으로 제공받는 아동 구강건강관리제도 * 1학기(3월~8월), 2학기(9월~다음년도 2월). 서울특별시, 광주광역시, 대전광역시, 세종특별자치시, 강원 원주시, 전남 장성군, 경북 경주시, 경북 의성군, 경남 김해시 대상 지역 이용 대상 사업 기간 ~ 2027년 2월 아동치과주치의 시범사업 참여 의료기관에 예약 후 방문 치면세마란? 치아표면의 이물질과 세균막을 제거하고 부드럽게 다듬어 구강질환 예방 불소도포란? 치아를 단단하게 해주는 불소를 발라 입속 세균을 억제하고 충치를 예방 STEP 1 신청서·개인정보 제공동의서 작성 후 의료기관 제출 (법정대리인 서명필요) STEP 2 아동치과주치의 찾기 국민건강보험공단 홈페이지: 전체 메뉴 → 건강iN → 검진기관/병원찾기 → 병(의)원정보 → 아동치과주치의 의료기관 찾기 The건강보험(앱): 건강iN → 검진기관/병(의)원 찾기 → 병(의)원 찾기 → 특성병원 → 아동치과주치의 의료기관 구강상태평가구강위생검사칫솔질 교육충치예방관리구강건강리포트 아동(보호자)에게 제공 본인부담금 해당 진료비의 10%약원 * 의료급여수급권자, 차상위 본인부담금 경감 대상자 경우 면제 ᄆ 치아발육 및 건강상태 평가 ᄆ PHP검사 (음식물잔사검사) ᄆ 칫솔질 상태 확인 ᄆ 올바른 칫솔질 교육 ᄆ 치면세마 ᄆ 불소도포 ᄆ 치아단위 상태 ᄆ 구강진료 결과 ᄆ 구강위생검사 분석결과 아동치과주치의 이용문의 국민건강보험공단 1577-1000 국민건강보험공단 홈페이지: 건강iN → 건강프로그램 → 아동치과추지의 → 서비스이용종합(문진표작성) The건강보험(앱): 건강프로그램 → 아동치과주치의 시범사업 → 서비스 이용 종합 → 문진표 작성 *의료기관내원하여 종이 문진표 작성 가능 문진표 작성 후 서비스 이용 STEP 3 The건강보험(앱) 설치하기 의료기관 방문 전 온라인 문진표 작성 가능 (작성 불가 시 법정 대리인 관계 확인 필요) ■ ’25년 초등학교 1 · 2 · 4 · 5학년 ■ ’26년 초등학교 전 학년 ※ 이용대상은 신학기(매년 3월 ~ 다음연도 2월)기준 학년만해당