---
title: 안전하고_올바른_무인점포_이용_및_절도_예방_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 안전하고_올바른_무인점포_이용_및_절도_예방_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:50.749Z
---

가정통신문 2025년 10월 29일 (수) 주 관 학생인성안전부 28189 충북 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏(043) 715-2540 FAX(043) 283-8879 안전하고 안전하고 안전하고 안전하고 안전하고 안전하고 안전하고 안전하고 안전하고 안전하고 안전하고 안전하고 안전하고 안전하고 안전하고 안전하고 올바른 올바른 올바른 올바른 올바른 올바른 올바른 올바른 올바른 올바른 올바른 올바른 올바른 올바른 올바른 올바른 무인점포 무인점포 무인점포 무인점포 무인점포 무인점포 무인점포 무인점포 무인점포 무인점포 무인점포 무인점포 무인점포 무인점포 무인점포 무인점포 이용 이용 이용 이용 이용 이용 이용 이용 이용 이용 이용 이용 이용 이용 이용 이용 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안전하고 올바른 무인점포 이용 및 절도 예방 안내 존경하는 학부모님께 최근 우리 생활 속에 무인점포가 빠르게 자리 잡고 있습니다. 이는 학생들에게 편리함을 제공하지만, 동시에 관리자가 없는 환경적 특성으로 인해 여러 우려의 목소리도 나오고 있습니다. 특히, 아직 판단력이 미숙한 학생들이 무인점포의 계산 방식을 정확히 인지하지 못하거나, 순간의 호기심으로 잘못된 선택(소액 절도 등)을 하여 경찰 조사를 받는 안타까운 사례가 발생하고 있습니다. 이에 상당경찰서와 충북과학고등학교는 학부모님과 협력하여, 우리 아이들이 무인점포를 올바르게 이용하는 방법을 배우고, 스스로를 범죄의 위험으로부터 보호할 수 있도록 돕고자 합 니다. 【무인점포 이용 시, 자녀 스스로를 지키는 약속!】 1. 무인점포 내 모든 행동은 24시간 기록 -주인이 없어도, 고화질 CCTV가 매장 구석구석을 녹화하며 안전을 지키고 있습니다. ‘보는 눈이 없다’는 생각은 매우 위험함을 알려주세요. 2. 계산하지 않은 물건은 명백한 절도 -천 원짜리 물건 하나라도 정당한 결제 없이는 ‘절도죄’(형법 제329조)에 해당합니다. 이 는 실수나 장난이 아닌, 경찰 조사를 받을 수 있는 분명한 범죄임을 인지시켜 주세요. 3. 문제가 생기면 즉시 부모님과 상의 -계산이 잘못되거나, 친구가 잘못된 행동을 하거나, 혹은 본인이 실수를 저질렀을 경우, 문 제를 숨기지 않고 즉시 부모님께 말씀드려 함께 해결책을 찾는 것이 가장 중요합니다. 4. 친구와 함께일 때, ‘휩쓸리지 않는 용기’가 중요 -청소년기에는 혼자일 때보다 친구들과 함께 있을 때 ‘장남삼아’ 또는 ‘휩쓸려서’ 잘못된 행동을 하기 쉽습니다. -“친구가 하니까 나도 괜찮겠지”라는 생각이 얼마나 위험한지, 잘못된 행동을 하는 친 구를 용기있게 말리거나 그 자리를 피하는 것이 자신을 지키는 올바른 행동임을 지도 해 주시기 바랍니다. 우리 아이들이 무인점포를 ‘안전한 공간’으로 인식하고 ‘정직한 시민’으로 성장할 수 있도록, 가정에서도 세심한 관심과 지도를 부탁드립니다. 2025. 10. 29. 충 북 과 학 고 등 학 교 장 직인생략