---
title: 양성평등가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 양성평등가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:50.818Z
---

부모님과 함께하는 양성평등(존중) 실천 안내 학부모님께, 가정에 건강과 행복이 가득하시기를 기원합니다. 자녀가 태어나 처음 접하는 세상인 가족은 성 고정관념 형성에 중요한 역할을 합니다. 부모가 자녀를 대할 때, 딸과 아들로 나누어 대하거나 여자다운 혹은 남자다운 모습을 강요하거나 성별에 따라 다르게 대하는 가족의 태도는 자녀의 생각에 영향을 줍니다. 남녀의 차별이 없는 건강한 사회를 만들기 위해 가정에서 실천해야 할 내용을 안내드리오니 함께 노력해 주시길 부탁드립니다. 1. 양성평등이란? 남자와 여자, 성별이 다르다는 이유로 남녀 차별을 하지 않고 능력에 따라 서로 협동하며 평등하게 생활 하는 것을 말합니다. 양성평등이란 생물학적 차이 때문에 남녀역할이 정해지는 것 외에 남성과 여성 모두 가 여성이라는 이유로 (혹은 남성이라는 이유로) 차별받지 않고 평등하게 대우받는 것을 말합니다. ¡ 성차이 : 남성과 여성의 신체적, 생물학적, 심리적 차이를 의미하며, 이러한 차이로 인해 나타남 ¡ 성차별 : 여성과 남성에게 성별을 이유로 서로 다른 기회를 제공하거나 사회적으로 가치 있는 자원에 대한 접근에서 제한을 두거나 불이익을 주는 것 성차이 【 예 】성차별 【 예 】 ① 여자는 아기를 낳는다. ② 여자와 남자는 신체 구조가 다르고, 자라면서 그 차이가 더 분명해진다. ③ 대부분의 남자는 여자보다 근육양이 많아서 남자가 여자보다 힘이 세다. ① 남자는 씩씩해야 하고 여자는 다소곳 해야 한다. ② 남자는 돈을 벌기 때문에 집안일을 안해도 된다. ③ 남자는 여자들보다 강해야하기 때문에 슬퍼도 울 면 안 된다. ※남성과 여성간의 성차이를 인정하되, 성별에 따른 차별, 편견, 비하, 폭력 없이 남녀의 인권을 동등하게 보장받고 대우받는 것이 양성평등입니다. 성고정관념 참고 참고 남자와 여자의 능력, 특성, 사회적 역할 등에 대해 고정적으로 가지고 있는 생각 【예】 남자는 중요하고, 씩씩하고, 용기 있고, 활기찬 일을 하고 여자는 얌전하고, 정숙하고, 섬세한 일을 해야 한다는 사회적 고정관념. 일상에서 자녀에게 하는 대표적인 성차별 발언들 (양성평등진흥원제공) 아들에게딸에게 너는 우리 집안의 대들보야 공부를 잘못하면 어떻게 처자식 먹여 살릴래? 사내자식이 뭐 그런 걸 가지고 울어? 사내자식이 통이 커야지 사내다워야 하는 거야 공주같이 예쁜 딸 여자니까 옷차림이 단정해야지 여자니까 예쁘게 걷고, 예쁘게 말해라 공부를 열심히 해야 시집을 잘 가지 설거지는 여동생한테 시켜라 2. 부모가 모범을 보이는 성평등 교육 1) ‘남자라서’, ‘여자라서’라는 말 쓰지 않기 무의식적으로 나오는 ‘여자라서 몸 조심해야지’, ‘남자니까 울지말아야지’ 라는 말에서 성별 에 관한 고정관념을 엿볼 수 있습니다. 여자/남자가 아니라 사람으로서 해도 좋은 행동을 굳이 성별을 붙여 표현하지 않아도 됩니다. 이는 성 고정관념에 불과하다는 것을 기억해 - 교 훈 - - 교 훈 - 성실(誠實) 성실(誠實) 사랑과 믿음이 있는 구월여중 가 정 통 신 문 구월여자 중학교 중학교 TEL: 교무실: 433-4005 보건실: 629-7732 FAX: 435-0467 주세요. 2) 가족 팀워크 만들기 부모가 가사 노동의 가치를 존중하고 동등하게 집안일하는 모습을 보여줘야 합니다. 더 나아가 부모와 아이, 가족 구성원 각각이 팀원처럼 가정 안의 일을 분담할 수 있도록 팀워크를 만들어낸다면 금상첨화입니다. 3) 타인의 외모 평가하지 않기 외모를 평가하는 말들은 미의 기준을 획일화하면서 외모 차별을 조장합니다. 아름다움이란 다양하며 외모를 평가하는 것은 옳지 않다는 것을 알려주세요. 동·서양, 과거·현재에 따라 미의 기준은 다양하고 복잡하게 변화하고 있으며, 개인의 개성을 존중하 는 것이 바람직한 자세임을 알려줄 필요가 있습니다. 성별에 따른 아름다움의 기준에 고정 관념이 생기기 시작하면 자신의 외모에 대한 자신감을 상실하는 건 물론 타인의 외모도 쉽게 비하하게 됩니다. ☞ 남녀에 동등한 가치를 부여하여 양성평등을 이룹시다. ¡ 참여대상: 전교생 ¡ 참여기간: 2025.10.27.(월)~10.29.(수) ¡ 참여내용: 성인지 감수성 측정 문항 15개(약 3~5분 소요) ¡ 참여방법: 온라인 접속을 통한 설문 참여 https://mletter.kr/s/ice --------------------- 자 르 는 선 -------------------------- 삼행시 짓기 학년 반 번 이름: 이벤트 참여 후 보건실 응모함에 넣어주세요. 당첨자에게 소정의 선물을 제공합니다. 2025.10.27 구월여자중학교장 [양성평등 관련 단어] 성평등, 성존중, 성역할 나의 삼행시 주제어 : 예시) [ 성평등 3행시 ] • 성: 성에 따른 차별없이 입장 바꿔 서로 도와가면 • 평: 평등한 세상이 이루어집니다. 사람 人의 모습처럼 • 등: 등을 서로 맞대고 함께하는 진정한 양성평등 사회를 만들어요! 스스로 알아보는 ‘성인지 감수성 자가 진단’