---
title: 인천광역시교육청+중등교육과_고교학점제+설명자료_러시아어
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 인천광역시교육청+중등교육과_고교학점제+설명자료_러시아어.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:55.757Z
---

Выбирайте свободно Учитесь разнообразно Кредитная система в старших классах русский язык RUS Что такое кредитная система в старших классах? Почему это необходимо? Кредитная система в старших классах позволяет учащимся выбирать предметы, соответствующие их целям и интересам в карьере. Успешно изучив эти курсы и выполнив определенные требования, учащиеся получают кредиты, необходимые для получения аттестата. Развивайте навыки самостоятельного обучения. Активно планируйте карьеру. Повышение качества государственного образования благодаря общей ответственности. Разнообразные учебные программы и расширенные возможности обучения. Сконцентрируйтесь на обучении, ориентированном на личностный рост, а не на конкуренцию. «Ученики свободно выбирают нужные им курсы» «Ученикам, которым нужна помощь в выполнении критериев завершения курса, предлагается дополнительное руководство» «Местные школы и общественные организации также предлагают полезные занятия» «Ученики проходят курсы, соответствующие их будущей карьере, и получают оценку» Выбирайте курсы, соответствующие карьерным устремлениям каждого ученика, из широкого спектра Выполняйте критерии завершения курса, чтобы получить кредиты Наберите не менее 192 кредитов за три года, чтобы получить аттестат* Критерии завершения курса Выбирайте свободно Посещение не менее двух третей от всех занятий по предмету Уровень академической успеваемости 40% или выше * При условии посещения не менее двух третей занятий за каждый год Что изменится? Что такое кредитная система в старших классах? 2 - 3 Обязательное посещение не менее двух третей от всех учебных дней Кредиты, начисляемые по завершении курса Ученики одного и того же класса занимались по одному расписанию, составленному на основе учебных маршрутов (для конкретных классов) Необходимо набрать 192 или более кредитов за три года* Посещение «2/3+ от всех занятий+ Уровень успеваемости 40%» требуется, чтобы получить кредит Ученики выбирают предметы, соответствующие их карьерным целям и интересам (индивидуальное расписание для каждого ученика) 01. Требования для получения аттестата 02. Критерии завершения курса 3. Индивидуальные расписания занятий Раньше Раньше Раньше Кредитная система Кредитная система Кредитная система Посещение не менее двух третей от всех занятий Уровень академической успеваемости не менее 40% Критерии завершения * При условии, что ученики посещают не менее двух третей от всех занятий за каждый год Ученики записываются на курсы по своим учебным планами Регистрация на курсы Занятия проводятся с использованием методов, ориентированных на вовлечение учеников в учебный процесс (например, дебаты, практические занятия) Проведение занятий по курсу Шаг 4 Ученики составляют план обучения под руководством консультантов по вопросам карьеры и обучения. Планирование карьеры и обучения Для обеспечения академического роста учеников проводятся оценки их успеваемости Оценка успеваемости учеников Шаг 5 Доступен широкий спектр учебных курсов для обеспечения индивидуального подхода к обучению Разнообразные курсы Шаг 1 Шаг 3 Шаг 2 Ученики получают кредиты за успешное прохождение курсов. Получение кредитов Шаг 6 Ученики получают аттестат, набрав не менее 192 кредитов за три года (при условии выполнения требования о посещении не менее двух третей от всех классных занятий за год) Получение аттестата Шаг 7 Завершение курса Дополнительное обучение Карьера Обучение Как работает кредитная система в старших классах? Начиная с 2025 учебного года, ученики, поступающие в старшие классы, будут выполнять следующие шаги, чтобы получить кредиты и получить аттестат. Ученики записываются на курсы по своим учебным планами Регистрация на курсы Занятия проводятся с использованием методов, ориентированных на вовлечение учеников в учебный процесс (например, дебаты, практические занятия) Проведение занятий по курсу Шаг 4 Ученики составляют план обучения под руководством консультантов по вопросам карьеры и обучения. Планирование карьеры и обучения Для обеспечения академического роста учеников проводятся оценки их успеваемости Оценка успеваемости учеников Шаг 5 Доступен широкий спектр учебных курсов для обеспечения индивидуального подхода к обучению Разнообразные курсы Шаг 1 Шаг 3 Шаг 2 Ученики получают кредиты за успешное прохождение курсов. Получение кредитов Шаг 6 Ученики получают аттестат, набрав не менее 192 кредитов за три года (при условии выполнения требования о посещении не менее двух третей от всех классных занятий за год) Получение аттестата Шаг 7 Завершение курса Дополнительное обучение Карьера Обучение 4 - 5 Как работает кредитная система в старших классах? Какие курсы доступны? Согласно пересмотренному учебному плану от 2022 года, ученики выбирают из следующих категорий: Учебные предметы (области) Основные курсы Факультативы Общие факультативы Карьерные факультативы Междисциплинарные факультативы Корейский язык Корейский язык 1, 2 Устная речь и язык, Чтение и письмо, Литература Тематическое чтение, Литература и кино, Коммуникация на рабочем месте Литературное чтение и развитие письменной речи, Коммуникация в СМИ, Изучение языка, используемого в повседневной жизни Математика Математика 1, 2 Алгебра, Математический анализ I, Теория вероятности и статистика Геометрия, Математический анализ II, Математика в экономике, Математика для искусственного интеллекта, Математика на рабочем месте Математика и культура, Практическая статистика, Математические проекты Базовая математика 1, 2 Английский язык Английский язык 1, 2 Английский язык I, Английский язык II, Чтение и письмо на английском языке Английская литература, Презентация и дебаты на английском языке, Углубленный английский язык, Углубленное чтение и письмо на английском языке, Английский язык на рабочем месте Разговорный английский язык, Английский язык в СМИ, Английский язык и мировые культуры Базовый английский язык 1, 2 Социальные науки (включая историю и этику) История Кореи 1, 2 Мировая политическая и физическая география, Мировая история, Общество и культура, Современное общество и этика География Кореи, Изучение городов будущего, История Восточной Азии, Политика, гражданская жизнь и право, Экономика, этика и мышление, Гуманитарные науки и этика, Введение в международные отношения География путешествий и туризма, Изучение современной истории, Современные социальные проблемы, Финансовая грамотность для жизни, Изучение этических дилемм, Климат и устойчивое развитие Комплексные социальные науки 1, 2 Наука Комплексная наука 1, 2 Физика, Химия, Наука о жизни, Наука о Земле Механика и энергетика, Электромагнитные силы и материя, Материя и энергия, Химические связи и реакции, Клеточная биология и метаболизм, Наследственность жизни, Наука об экосистеме Земли, Наука о планете и космосе История и культура науки, Изменение климата и экология, Интегрированное научное исследование Научная лабораторная практика 1, 2 Курсы, формирующие базовые знания и основные академические навыки ★ Обязательные для всех учеников Курсы, предназначенные для углубления знаний по основному содержанию каждой учебной дисциплины Курсы продвинутого уровня, разработанные для конкретных учебных предметов или карьерных путей Курсы, сочетающие разделы из различных дисциплин, с акцентом на реальный опыт и практическое применение Общие факультативы Карьерные факультативы Междисциплинарные факультативы Основные курсы Пересмотренный учебный план от 2022 г.: Общие учебные предметы О факультативах по науке, физическому воспитанию и искусству, а также о специализированных курсах, предлагаемых в профессиональных училищах, читайте в пересмотренном учебном плане от 2022 года (https://ncic.re.kr/) Учебные предметы (области) Основ ные курсы Факультативы Общие факультативы Карьерные факультативы Междисциплинарные факультативы ФизкультураФизкультура 1, 2 Физические упражнения и здоровье, Спорт и культура*, Спорт и наука* Спорт и жизнь 1, 2 Искусство Музыка, искусство, театр Музыкальное исполнение и композиция, Восприятие и критика музыки, Студийное искусство, Восприятие и критика искусства Музыка и СМИ, Искусство и СМИ Технологическая и домашняя экономика/ Информатика Технологическая и домашняя экономика Мир робототехники и инженерии, Изучение экологии человека Творческая инженерия, Введение в интеллектуальную собственность, Планирование жизни и самостоятельная жизнь*, Развитие ребенка и воспитание детей Информатика Искусственный интеллект 101, Наука о данных Программное обеспечение и жизнь Иностранный язык/ Классический китайский язык Немецкий, французский, испанский, китайский, японский, русский, арабский, вьетнамский Курс разговорного языка: Немецкий, французский, испанский, китайский, японский, русский, арабский, вьетнамский Продвинутый курс: Немецкий, французский, испанский, китайский, японский, русский, арабский, вьетнамский Культура немецкоязычных стран, Культура франкоязычных стран, Культура испаноязычных стран, Культура Китая, Культура Японии, Культура России, Культура арабских стран, Культура Вьетнама Классический китайский язык Чтение классических текстов, написанных китайскими иероглифами Китайские иероглифы в корейском языке Гуманитарные науки Карьера и профессия, Экология и окружающая среда Природа человека и философия, Логика, Поведение человека и психология, Основы образования, Религия и жизнь человека, Здоровье и благополучие Человек и экономическая деятельность, критическое письмо 6 - 7 Специализированная математика, Углубленная физика, Спорт 101, Написание романов, Физический театр Коммерческая экономика, Практика ухода за детьми, Понимание индустрии культурного контента, Косметология 101 Смарт-управление фермой, Энергетика и экология, Наука о данных и искусственный интеллект Факультативы по науке, физкультуре и искусству Специализированные курсы в профессиональных училищах Курсы, утвержденные руководителем Также могут быть предложены дополнительные факультативы по науке, физкультуре и искусству, а также специализированные курсы в профессиональных училищах и курсы, одобренные руководителем. <Примеры доступных курсов> Какие курсы доступны? Что делать, если желаемого курса нет в списке? Как реализуется Программа совместного обучения? В связи с различными условиями обучения некоторые предпочтительные курсы могут быть недоступны в отдельных школах. В таких случаях ученики могут изучать предметы по программе совместного обучения или в онлайн-школе. Программа совместного обучения способствует сотрудничеству между средними школами, университетами или местными общественными организациями, предлагая курсы, которые отдельные школы не в состоянии организовать самостоятельно. Программа совместного обучения предлагает как очные занятия, так и интерактивные онлайн- занятия в режиме реального времени. В некоторых случаях один курс может сочетать оба формата. Что такое Программа совместного обучения? Программа совместного обучения Местная средняя школа Университет Местная общественная организация Средняя школа Партнерство Сотрудничество Сотрудничество Партнерство Сотрудничество Партнерство Очные занятия Интерактивные онлайн-занятия в режиме реального времени Проводятся в школах- участницах программы или в специально отведенных местах Проводятся через образовательную онлайн-платформу* * ClassOn. edu.classon.kr Онлайн-школа предоставляет доступ к курсам, которые недоступны в отдельных школах. Ученики могут присоединиться к интерактивным онлайн-занятиям в режиме реального времени со своих школьных сайтов. Что такое онлайн-школа? Онлайн-школа Обучение за пределами школы * Местные общественные организации Ученики могут проходить курсы или творческие занятия, особенно те, которые трудно предложить в школах, по программе совместного обучения или в онлайн-школе, участвуя в программах, предлагаемых местными общественными организациями* Это государственные учреждения, управляемые местными органами власти или управлениями образования, университеты, некоммерческие организации и учреждения непрерывного образования (как определено в Законе о непрерывном образовании, за исключением частных учреждений), которые были утверждены руководителем по образованию Кроме того... 8 - 9 Источник: Bitgoeul-on Online School, Кванджу Источник: Daegu Metropolitan Office Источник: Gyeongnam Online School Источник: Incheon Metropolitan Пресс-релиз Управления образовани Что, если преподаватель онлайн-школы ведет онлайн-урок? 0102 04 03 Некоторые занятия в онлайн -школе могут проводиться в очной форме. Ученики принимают участие из своих школ. Ученики могут встретиться со своими учителями и одноклассниками в метавселенной. Интер актив ные ※ По состоянию на март 2024 года программа «Онлайн-школа» управляется пятью региональными управлениями образования: Кённам, Тэгу, Инчхон, Кванджу и Чонбук. В 2025 году программа будет распространена на все 17 управлений образования по всей стране Что делать, если желаемого предмета нет в списке? Как происходит оценка учеников? Начиная с 2025 учебного года, в академических записях будет отражаться как рейтинг ученика в классе (Класс 1-5), так и уровень успеваемости (A-E), за исключением некоторых предметов.* Категория Абсолютная оценка Относительная оценка Статистика Первичный балл Уровень успеваемости Рейтинг в классе Распределение уровней успеваемости Предмет Средний балл Индекс зачисления Стандартное отклонение Общие учебные предметы ○- 9-уровневая шкала оценки -○○○ Карьерные факультативы ○A · B · C-○○○- Физическое образование - Искусство -A · B · C----- Гуманитарные науки -P-- Специализированные предметы I ○- 9-уровневая шкала оценки -○○○ Специализированные предметы II ○A · B · C · D · E--○○○ Категория Абсолютная оценка Относительная оценка Статистика Первичный балл Уровень успеваемости Рейтинг в классе Распределение уровней успеваемости Предмет Средний балл Индекс зачисления Стандартное отклонение Общие учебные предметы ○A · B · C · D · E 5-уровневая шкала оценки ○○○- Междисциплинарные факультативы по социальным наукам и науке ○A · B · C · D · E-○○○- Физическое образование - Искусство / Научная лабораторная практика -A · B · C----- Гуманитарные науки -P----- Специализированные предметы ○A · B · C · D · E 5-уровневая шкала оценки ○○○- * Для курсов по физкультуре, искусству и гуманитарным наукам, научного лабораторного практикума и междисциплинарных факультативов по социальным наукам и науке будет фиксироваться только абсолютный уровень успеваемости. Отчеты об оценках в университеты по учебным предметам Пересмотренный учебный план от 2015 года (для учеников, поступивших до 2025 года) Пересмотренный учебный план от 2022 года (для учеников, поступивших в 2025 году и позже) ※ Для междисциплинарных факультативов по социальным наукам и науке, перечисленных в таблице 5 пересмотренного учебного плана 2022 года, рейтинг в классе не будет учитываться ※ Для курсов по физкультуре и искусству, а также научного лабораторного практикума уровни успеваемости будут записываться как A, B или C. Для курсов по гуманитарным дисциплинам уровень успеваемости будет записываться как P ※ Для профильных факультативов в специализированных средних школах (перечисленных отдельно в таблице 6 в разделе «Общие учебные предметы» пересмотренного учебного плана от 2022 года) также будут записываться результаты относительной оценки * Источник: Окончательный план реформы системы вступительных экзаменов в университеты до 2028 года (декабрь 2023 года) 10 - 11 ШагСрокиОсновные действия Подготовка Планирование обучения и оценки Шаг 1 Выявление учеников, которым необходима поддержка Шаг 2 Проактивное руководство для достижения минимального необходимого уровня успеваемости До начала семестра Начало семестра В середине семестра • Разработка планов для Руководства по минимальному необходимому уровню успеваемости ※ Включает определение целевых учеников и изложение методов руководства Шаг 3 Дополнительное обучение для достижения минимального необходимого уровня успеваемости Конец семестра • Предоставление поддержки ученикам, которые не соответствуют критериям завершения курса Очные консультации (после уроков или во время перемен, включая интерактивные онлайн-занятия в режиме реального времени), онлайн-контент (например, EBSi), дополнительные задания, наставничество в обучении • По 5 часов обучения на один кредит • Выявление учеников, которые могут не соответствовать критериям завершения курса, с помощью диагностических оценок и рекомендаций учителя • Предоставление поддержки ученикам, которые рискуют не соответствовать критериям завершения курса, если они решат принять участие руководство для занятий после уроков, программы по основным компетенциям для занятий после уроков, дополнительные задания, наставничество в обучении, программы психологической поддержки, целевая поддержка во время занятий Каковы критерии завершения курса? Проактивное руководство Поддержка для предотвращения незавершения курса учениками Дополнительное обучение Поддержка учеников, не соответствую щих критериям завершения курса Руководство по минимальному необходимому уровню успеваемости Критерии завершения курса Посещаемость не менее двух третей занятий Академическая успеваемость не менее 40% Начиная с первого года обучения в старших классах в 2025 году, когда будет полностью внедрена кредитная система для старших классов, критерии завершения курса будут применяться ко всем курсам. Чтобы помочь ученикам соответствовать этим критериям, школы предоставят Руководство по минимальному необходимому уровню успеваемости, включая проактивную поддержку и дополнительное обучение по мере необходимости. Примеры: Примеры: Как проводится оценка учеников и каковы критерии завершения курса? Выбирайте свободно Учитесь разнообразно Кредитная система в старших классах