---
title: 인천광역시교육청+중등교육과_고교학점제+설명자료_일본어
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 인천광역시교육청+중등교육과_고교학점제+설명자료_일본어.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:56.225Z
---

2025年に全面実施される高校単位制の詳細案内 自分で選んで 多様に学ぶ 高 校 単位制 日本語 JPN 高校単位制って何？ どうして必要なの？ 高校単位制とは、生徒が進路や適性に応じて 科目を選択し、履修基準に達した科目の単位 を取得・合算することにより所定の要件を満た して卒業する制度です。 自己主導型学習能力の向上 積極的な進路設計 責任ある教育による 公教育の競争力向上 教育課程の多様化 幅広い学びの機会を提供 競争ではなく 成長のための教育 ｢生徒が学びたい科目を 自分で選択｣ ｢科目履修基準を満たせるよう、 必要な場合は予防的・補習指導 を実施｣ ｢学校と地域社会の機関が 協力して科目を開設｣ ｢各自が進路や適性に応じて選ん だ科目を学び、その達成度を評価｣ 進路に応じて 様々な科目を選択 履修基準を満たせば 科目履修 3年間で192単位以上 取得すれば 卒業認定 * 科目履修基準 科目 選択 科目授業回数の2/3以上出席 学業達成率40％以上 * 学年ごとに授業日数の 2/3以上出席することが条件 何が変わるの？ 高 校 単 位 制 っ て 何 ？ 2 - 3 授業日数の2/3以上 出席すれば卒業可能 科目の授業が 終了すれば履修認定 同じ学年の生徒が進学分野 ごとに同じような科目を学習 （学級時間割） 3年間で192単位以上 取得すれば卒業認定 * ｢授業回数の2/3以上出席 + 学業達成率40％以上」で 科目履修認定および単位取得 生徒が自分の進路や適性に 合った科目を選んで学習 （個人別時間割） 01. 卒業要件が変わります。 02. 科目履修基準が適用されます。 03. 生徒ごとに時間割が作られます。 従来 従来 従来 高校単位制 高校単位制 高校単位制 単位 単位 単位 教科 創造的体験活動 科目授業回数の2/3以上出席 学業達成率40％以上 科目履修基準 * 学年ごとに授業日数の 2/3以上出席することが条件 学習計画に従って 科目の受講を申請 受講申請 活動中心の参加型授業 (討論・実習など) 授業運営 ステップ4 進路・学業相談後に 学習計画を策定 進路・学業設計 生徒の成長をサポート する過程中心の評価、 達成評価制を適用 学習評価 ステップ5 「高校単位制型学 事制度 」について 個々の生徒に合わせた教育課程 運営のための多様な科目編成 多様な科目編成 ステップ1 ステップ3 ステップ2 補 習 指 導 授業回数の2/3以上出席 + 学業達成率40％以上 科目履修・ 単位取得 単位取得 ステップ6 3年間で192単位以上 取得すれば卒業認定 (学年ごとに授業日数の2/3以上出席することが条件) 卒業 ステップ7 履 修 進路 学業 高校単位制はどのように運営されるの？ 2025年から高校に入学する生徒は、以下の流れで 単 位 を取 得し 、卒 業 することになります。 学習計画に従って 科目の受講を申請 受講申請 活動中心の参加型授業 (討論・実習など) 授業運営 ステップ4 進路・学業相談後に 学習計画を策定 進路・学業設計 生徒の成長をサポート する過程中心の評価、 達成評価制を適用 学習評価 ステップ5 「高校単位制型学 事制度 」について 個々の生徒に合わせた教育課程 運営のための多様な科目編成 多様な科目編成 ステップ1 ステップ3 ステップ2 補 習 指 導 授業回数の2/3以上出席 + 学業達成率40％以上 科目履修・ 単位取得 単位取得 ステップ6 3年間で192単位以上 取得すれば卒業認定 (学年ごとに授業日数の2/3以上出席することが条件) 卒業 ステップ7 履 修 進路 学業 単 位 制 高 校 は ど の よ う に 運 営 さ れ る の ？ 4 - 5 どんな科目があるの？ 2022年改訂教育課程では、下記科目の中から学びた い科目を選択することができます。 教 科（群）共通科目 選択科目 一般選択進路選択融合選択 国語 共通国語1 共通国語2 話法と言語、 読書と作文、 文学 テーマ探究読書、 文学と映像、 職務コミュニケーション 読書討論と作文、 メディアコミュ ニケーション、 言語生活探究 数学 共通数学1 共通数学2 代 数 、微 積 分I、 確率と統計 幾 何 学 、微 積 分 II 、 経済数学、 人工知能数学、 職務数学 数学と文化、 実用統計、 数学課題探究 基本数学1 基本数学2 英語 共通英語1 共通英語2 英語I、英語II、 英語読解と作文 英 米 文 学リーディング、 英語スピーチと討論、深化英語、 深化英語読解と作文、 職務英語 日常英会話、 メディア 英 語 、 世界の文化と英語 基本英語1 基本英語2 社会 （歴史・ 道徳を 含む） 韓国史1 韓国史2 世界市民と地理、 世界史、 社会と文化、 現代社会と倫理 韓国地理探究、 都市の未来探究、 東アジア歴史紀行、 政 治 、法 と 社 会 、経 済 、 倫理と思想、人文学と倫理、 国際関係の理解 旅行地理、 歴史で探求する 現代世界、 社会問題探究、 金融と経済生活、 倫理問題探究、 気候変動と持続可能な世界 統合社会1 統合社会2 科学 統合科学1 統合科学2 物理学、化学、 生命科学、 地球科学 力学とエネルギー、電磁気と量子、 物 質 と エ ネ ル ギ ー 、化 学 反 応 の 世 界 、 細胞と物質代謝、 生物の遺伝、地球システム科学、 惑星宇宙科学 科学の歴史と文化、 気候変動と環境生態、 融合科学探究 科学探究実験1 科学探究実験2 基礎的な素養と基本的な学力を養うための科目 ★ 全生徒の必修科目 教科別学問の細分化された主な学習内容を理解・ 探究する科目 教科別深化学習および進路関連の科目 教科内・教科間のテーマ融合科目、 実生活での体験・応用に関する科目 一般選択科目 進路選択科目 融合選択科目 共通科目 2022年改訂教育課程の普通教科 ど ん な 科 目 が あ る の ？ 科学・体育・芸術系の選択科目、特性化高校の専門教科科目の種類については 2022年改訂教育課程を参照（https://ncic.re.kr/） 教 科（群） 共通 科目 選択科目 一般選択進路選択融合選択 体育体育1、体育2 運動と健康、 スポーツ文化*、 スポーツ科学* スポーツ生活1、 スポーツ生活2 芸術音楽、美術、演劇 音楽演奏と創作、 音楽鑑賞と批評、 美術創作、 美術鑑賞と批評 音 楽とメディア、 美 術とメディア 技術・家庭 ＆情報 技術・家庭 ロボットと工学世界、 生活科学探究 創造工学設計、 知的財産一般、 生涯設計と自立*、 児童の発達と親 情報人 工 知 能 基 礎 、デ ー タ 科 学ソフトウェアと生活 第2外国語 ＆ 漢文 ドイツ語、 フランス語、 スペイン語、 中国語、 日本語、 ロシア語、 アラビア語、 ベトナム語 ドイツ語会話、 フランス語会話、 スペイン語会話、 中国語会話、 日本語会話、 ロシア語会話、 アラビア語会話、 ベトナム語会話、 深化ドイツ語、 深化フランス語、 深化スペイン語、 深化中国語、 深化日本語、 深化ロシア語、 深化アラビア語、 深化ベトナム語 ドイツ語圏文化、 フランス語圏文化、 スペイン語圏文化、 中国文化、 日本文化、 ロシア文化、 アラブ文化、 ベトナム文化 漢文漢文古典の読解言語生活と漢字 教養 進路と職業、 生態と環境 人間と哲学、論理と思考、 人間と心理、教育の理解、 人生と宗教、保健 人間と経済活動、論述 6 - 7 専門数学、上級物理学、 スポーツ 概 論 、小 説 創 作 、 演劇と身体など 商業経済、保育課程、 文化コンテンツ産業一般、 美容の基礎など スマート農業の理解、 エネルギー環境科学、 データ科学と人工知能など 科 学・体育・ 芸術系の選択科目 特性化高校の 専門教科科目 教育監承認科目 上記以外にも、科学・体育・芸術系の選択科目や特性 化高校の専門教科科目、教育監承認科目など、様々な 科目の開設が可能です。 < 開設科目例 > 希望する科目が開設されていない場合は？ 共同教育課程の授業はどんな形で行われるの？ 学校によっては希望する科目が開設されていないこともあ ります。その場合、共同教育課程やオンライン学校で開設 されている科目を受講することができます。 生徒の所属する学校で開設されていない科目を、他の学校や大学、地域社会機関と連 携・協 力して運営する教 育 課 程です。 共同教育課程の授業は、対面授業またはリアルタイム双方向オンライン授業の形で行 われます。場合によっては、対面授業とオンライン授業の両方を行うこともあります。 共同教育課程って何？ 共同教育課程 地域の高校 大学 地域社会機関 所属高校 連携 協力 連携 協力 連携 協力 対面授業 リアルタイム双方向 オンライン授業 授業が開設された学校 または決められた場所 で実施 オンライン授業 プラットフォーム*で 実施 * 教室オンドット edu.classon.kr 希 望 す る 科 目 が 開 設 さ れ て い な い 場 合 は ？ 個々の学校で開設することが難しい科目をオンラインで提供する学校です。オンライ ン学校で科目を開設すると、その科目を受講する生徒は自分の学校でリアルタイム 双方向オンライン授業に参加します。 オンライン学校ってどんな学校？ オンライン学校 学校外教育 * 地域社会機関 学校での開設や共同教育課程・オンライン学校での運営が難しい科目や 創造的体験活動を地域社会機関*で履修 地方自治体や教育庁が運営する機関、大学、非営利団体、「生涯教育法」に よる生涯教育機関など、公共性を有する機関（私設機関を除く）のうち、教育 監が承認した機関 その他方法 8 - 9 出所：光州ピッコウルオン学校 出所：大邱広域市教育庁プレスリリース 出所：慶南オンライン学校 出所：仁川広域市教育庁プレスリリース オンライン学校の教師が オンライン授業を行う 0102 04 03 オンライン学校に集まって 対面授業を受けることも可能 生徒は自分の学校で オンライン授業に参加 メタバースで先生や 友達に会うことも可能 相互 作用 ※ 2024年3月現在、全国5か所の市・道教育庁（慶尚南道、大邱、仁川、光州、全北）でオン ライン学校が運営されており、2025年には全国17か所の市・道教育庁で運営される予定 学習評価方法は？ 2025年度以降の入学者は、一部の科目*を除き、高校の内申評価に 生徒の達成度（A～E）と席次等級（1～5等級）が併記されます。 区分 絶対評価相対評価統計情報 素点達成度 席次 等級 達成度別 分布比率 科目 平均 受講 指数 標準 偏差 普通教科 ○-9等級-○ ○ ○ 進路選択○A・B・C-○○ ○- 体育・芸術-A・B・C----- 教養-P-- 専門教科I ○-9等級-○ ○ ○ 専門教科II ○ A・B・C・D・E--○ ○ ○ 区分 絶対評価相対評価統計情報 素点達成度 席次 等級 達成度別 分布比率 科目 平均 受講 指数 標準 偏差 普通教科 ○A・B・C・D・E5等級○○ ○- 社会・科学 融合選択 ○ A・B・C・D・E-○○ ○- 体育・芸術＆ 科学探究実験 - A・B・C----- 教養 - P----- 専門教科 ○A・B・C・D・E5等級○○ ○- * 体育・芸術・教養教科（群）、科学探究実験、社会・科学融合選択科目は絶対評価の達成度のみ記載 大学への科目別評価提供方法 2015年改訂教育課程（2025年より前の入学者） 2022年改訂教育課程（2025年以降の入学者） ※ 社会・科学教科の融合選択（2022年改訂教育課程<表5>の科目に限る）は席次等級を不記載 ※ 体育・芸術・教養教科（群）、科学探究実験の科目達成度はA・B・Cで評価し、教養科目はPを記載 ※ 特殊目的高校における専攻関連の選択科目（2022年改訂教育課程の普通教科内<表6>に別途記載） は相対評価を併記 * 出所：2028年大学入試制度改編確定案（2023年12月） 学 習 評 価 方 法 と 科 目 履 修 基 準 は ？ 10 - 11 段階時期運営内容 準備段階 授 業・評 価 計画の策定 第1段階 基準未達の おそれがある 生徒の把握 第2段階 最低達成レベル 保障のための 予防的指導 学期 開始前 学期初め 学期中 • 最低達成レベル保障指導計画を策定 ※ 最低達成レベル保障指導（予防的・補習指導） 対象者の選定・指導方法など 第3段階 最低達成レベル 保障のための 補習指導 学期末 • 科目履修基準に満たなかった生徒を対象に 補習指導を実施 放課後（または夏休み・冬休み中）の対面指導（リア ルタイム双方向オンライン授業を含む）、オンライン コンテンツ（EBSi）受講、補習課題の付与、学習メンタ リングなど • 1単位あたり5時数の補習指導 • 学期初めに診断的評価、学級担任や教科担任 の推薦などを参考にして、科目履修基準に満た ないおそれがある生徒を把握 • 科目履修基準に満たないおそれがある生徒の う ち 、希 望 者 を 対 象 に 予 防 的 指 導 を 実施 放課後指導、放課後基礎学力保障プログラム、補習 課題の付与、学習メンタリング、情緒的支援プログラ ム 、教 科 授 業 時 間 に 別 途 行 う 指 導 な ど 科目履修基準は？ 予防的指導 科目履修基準に満たないおそれ がある生徒を対象に事前指導 補習指導 科目履修基準に満たなかった 生徒を対象に実施 最低 達成レベル 保障指導 科目履修基準 科目授業回数の2/3以上出席学業達成率40％以上 高校単位制が全面実施される2025年の高校1年生からは、 高校の全科目について科目履修基準が適用されます。 科目の履修をサポートするため、最低達成レベル保障指導 （予防的指導、補習指導）が行われます。 例 例 2025年に全面実施される高校単位制の詳細案内 自分で選んで 多様に学ぶ 高 校 単位制