---
title: 인천광역시교육청+중등교육과_고교학점제+설명자료_영어
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 인천광역시교육청+중등교육과_고교학점제+설명자료_영어.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:56.046Z
---

English ENG What Is the High School Credit System? Why Is It necessary? The High School Credit System allows students to choose subjects that match their career goals and interests. By successfully completing these courses and meeting certain requirements, students earn credits toward graduation. Develop self-directed learning skills. Actively plan career paths. Strengthen the quality of public education through shared responsibility. Offer a diverse curriculum and expand learning opportunities. Focus on growth-oriented education rather than competition. “Students freely choose the courses they want.” “Supplementary guidance is available for students who need help meeting the completion criteria.” “Local schools and community organizations also offer classes.” “Students take career-aligned courses and are evaluated accordingly.” Choose from a wide range of courses tailored to each student’s aspirations Meet the course completion criteria to earn credits Earn at least 192 credits over three years to graduate* Course Completion Criteria Choose Freely At least two-thirds attendance of all class sessions for the subject An academic performance score of 40% or higher * With at least two-thirds attendance each year What Will Change? 2 - 3 Required attendance of at least two-thirds of the total school days Credits awarded upon course completion Students in the same grade followed similar, track-based course schedules (class-specific). Must earn 192 or more credits over three years* 2/3 attendance in class sessions + 40% achievement rate required to earn credit Students select courses that align with their career goals and interests (student-specific). 01. Graduation Requirements 02. Course Completion Criteria 3. Personalized Class Schedules Previously Previously Previously Credit System Credit System Credit System credits 174 credits 18 credits Subjects Creative Learning Activities At least two-thirds attendance At least a 40% academic achievement rate Completion Criteria * Provided that students attend at least two-thirds of all class sessions each year What Is the High School Credit System? Career Academics How Does the High School Credit System Work? Starting with the 2025 academic year, students entering high school will follow these steps to earn credits and graduate. Career Academics 4 - 5 How Does the High School Credit System Work? What Courses Are Available? Under the 2022 Revised Curriculum, students choose from the following categories: Subjects (Areas) Core Courses Electives General Electives Career Electives Interdisciplinary Electives Korean Language Korean Language 1, 2 Speech & Language, Reading & Writing, Literature Thematic Reading, Literature & Film, Workplace Communication Book Discussions & Writing, Media Communication, Exploring Language in Everyday Life Mathematics Mathematics 1, 2 Algebra, Calculus I, Probability & Statistics Geometry, Calculus II, Mathematics in Economics, Mathematics for AI, Workplace Mathematics Mathematics & Culture, Practical Statistics, Mathematical Projects Basic Mathematics 1, 2 English English 1, 2 English I, English II, English Reading & Writing English Literature, English Presentation & Debate, Advanced English, Advanced Reading & Writing in English, Workplace English Everyday English Conversation, English through Media, English & Global Cultures Basic English 1, 2 Social Studies (Includes history & ethics) Korean History 1, 2 Global Citizenship & Geography, World History, Society & Culture, Modern Society & Ethics Korean Geography, Exploring Future Cities, East Asian History, Politics, Civic Life & Law, Economics, Ethics & Thought, Humanities & Ethics, Introduction to International Relations Travel & Tourism Geography, Exploring Modern History, Contemporary Social Issues, Financial Literacy for Life, Exploring Ethical Dilemmas, Climate & Sustainability Comprehensive Social Studies 1, 2 Science Comprehensive Science 1, 2 Physics, Chemistry, Life Science, Earth Science Mechanics & Energy, Electromagnetic Forces & Matter, Matter & Energy, Chemical Bonding & Reactions, Cell Biology & Metabolism, Inheritance of Life, Earth System Science, Planetary & Space Science History & Culture of Science, Climate Change & Ecology, Integrated Science Inquiry Science Lab Practicum 1, 2 Courses that build foundational knowledge and essential academic skills ★ Mandatory for all students Courses designed to deepen understanding of core content in each academic discipline Advanced courses tailored to specific subjects or career pathways Courses that blend themes across and within disciplines, focusing on real-world experience and practical application General Electives Career Electives Interdisciplinary Electives Core Courses 2022 Revised Curriculum: General Subjects For electives in science, physical education, and the arts—as well as specialized courses offered in vocational high schools—please refer to the 2022 Revised Curriculum (https://ncic.re.kr/). Subjects (Areas) Core Courses Electives General Electives Career Electives Interdisciplinary Electives Physical Education Physical Education 1,2 Exercise & Health, Sports & Culture*, Sports & Science* Sports & Life 1, 2 ArtsMusic, Art, Theater Music Performance & Composition, Music Appreciation & Critique, Studio Art, Art Appreciation & Critique Music & Media, Art & Media Technology and Home Economics/ Informatics Technology and Home Economics The World of Robotics & Engineering, Exploring Human Ecology Creative Engineering, Introduction to Intellectual Property, Life Planning & Independent Living*, Child Development & Parenting Informatics Artificial Intelligence 101, Data ScienceSoftware & Life Foreign Language/ Classical Chinese German, French, Spanish, Chinese, Japanese, Russian, Arabic, Vietnamese Conversation Course: German, French, Spanish, Chinese, Japanese, Russian, Arabic, Vietnamese Advanced Course: German, French, Spanish, Chinese, Japanese, Russian, Arabic, Vietnamese Culture of German-Speaking Countries, Culture of French-Speaking Countries, Culture of Spanish-Speaking Countries, Chinese Culture, Japanese Culture, Russian Culture, Arabic Culture, Vietnamese Culture Classical Chinese Reading Classical Texts in Chinese Characters Chinese Characters in the Korean Language Liberal Arts Career & Vocation, Ecology & the Environment Human Nature & Philosophy, Logic, Human Behavior & Psychology, Foundations of Education, Religion & Human Life, Health & Wellness Humans & Economic Activity, Critical Writing 6 - 7 Specialized Mathematics, Advanced Physics, Sports 101, Novel Writing, Physical Theater Commercial Economy, Childcare Practice, Understanding the Cultural Content Industry, Cosmetology 101 Smart Farm Operation, Energy & Environmental Science, Data Science & AI Electives in Science, Physical Education, and the Arts Specialized Courses in Vocational High Schools Superintendent- Approved Courses Additional electives in science, physical education, and the arts as well as specialized courses in vocational high schools and superintendent-approved courses may also be offered. <Examples of Available Courses> What Courses Are Available? How Is the Joint Education Program Conducted? Due to varying school conditions, some preferred courses may not be available at individual schools. In such cases, students may take courses through the Joint Education Program or the Online School. The Joint Education Program promotes collaboration among high schools, universities, or local community organizations to offer courses that individual schools are unable to provide on their own. The Joint Education Program offers both in-person classes and real-time interactive online classes. In some cases, a single course may combine both formats. What Is the Joint Education Program? Joint Education Program Local High School University Local Community Organization High School 연계 협력 Partnership Collaboration Collaboration Partnership Collaboration Partnership In-Person Classes Real-time Interactive Online Classes Conducted at participating schools or designated locations Conducted through an online educational platform* * ClassOn. (edu.classon.kr) What If the Preferred Course is Not Offered? The Online School provides access to courses that are not available at individual schools. Students can join real-time, interactive online classes from their own school sites. What Is the Online School? Online School Education Outside of School * Local Community Organizations Students may complete courses or creative learning activities—particularly those difficult to offer at schools, through the Joint Education Program, or the Online School—by participating in programs offered by local community organizations*. Refer to public institutions operated by local governments or Offices of Education, universities, nonprofit organizations, and lifelong education institutions (as defined by the Lifelong Education Act, excluding private institutions) that have been approved by the superintendent of education. In Addition... 8 - 9 Source: Bitgoeul-on Online School, Gwangju Source: Daegu Metropolitan Office of Education Press Release Source: Gyeongnam Online School Source: Incheon Metropolitan Office of Education Press Release What happens when a class is offered through the Online School? 0102 04 03 Some Online School classes may be held in person. Students participate from their own schools. Students can meet their teachers and classmates in the metaverse. Inter- active ※ As of March 2024, the Online School program is operated by five regional Offices of Education: Gyeongnam, Daegu, Incheon, Gwangju, and Jeonbuk. In 2025, the program will expand to all 17 Offices of Education nationwide. What If the Preferred Course Is Not Offered? Starting in the 2025 school year, academic records will reflect both a student’s class rank (Grade 1-5) and achievement level (A-E), except for certain courses*. Category Absolute EvaluationRelative EvaluationStatistics Raw Score Achievement Level Class Rank Achievement Level Distribution Subject Average Enrollment Index Standard Deviation General Subjects○- 9-Level Grading Scale -○○○ Career Electives○A・B・C-○○○- PE・Arts-A・B・C----- Liberal Arts-P-- Specialized Subjects I○- 9-Level Grading Scale -○○○ Specialized Subjects II○A・B・C・D・E--○○○ Category Absolute EvaluationRelative EvaluationStatistics Raw Score Achievement Level Class Rank Achievement Level Distribution Subject Average Enrollment Index Standard Deviation General Subjects○A・B・C・D・E 5-Level Grading Scale ○○○- Interdisciplinary Electives in Social Studies & Science ○A・B・C・D・E-○○○- PE・Arts / Science Lab Practicum -A・B・C----- Liberal Arts -P----- Specialized Subjects○A・B・C・D・E 5-Level Grading Scale ○○○- * For courses in Physical Education, the Arts, and Liberal Arts, Science Lab Practicum, and Interdisciplinary Electives in Social Studies and Science, only the absolute achievement level will be recorded. Grade Reporting to Universities by Subject 2015 Revised Curriculum (for students admitted before 2025) 2022 Revised Curriculum (for students admitted in 2025 and beyond) ※ For Interdisciplinary Electives in Social Studies and Science listed in Table 5 of the 2022 Revised Curriculum, class rank grades will not be recorded. ※ For Physical Education and Arts courses, and Science Lab Practicum, achievement levels will be recorded as A, B, or C. For Liberal Arts courses, the achievement level will be recorded as P. ※ For major-related electives in specialized high schools (listed separately in Table 6 under the General Subjects of the 2022 Revised Curriculum), relative evaluation results will also be recorded. * Source: Finalized Plan for the 2028 University Entrance Examination System Reform (December 2023) How Are Students Evaluated? 10 - 11 StepTimelineKey Actions Preparation Plan Teaching & Assessment Step 1 Identify Students Needing Support Step 2 Proactive Guidance for Minimum Achievement Level Before the semester begins Start of Semester Mid- Semester • Develop plans for Minimum Achievement Level Guidance ※ Includes identifying target students and outlining guidance methods. Step 3 Supplementary Instruction for Minimum Achievement Level End of Semester • Provide support to students who did not meet the completion criteria In-person guidance (after school or during school breaks, including real-time interactive onlin classes), online content (e.g., EBSi), supplementary assignments, learning mentoring • 5 hours of instruction per credit • Identify students who may not meet completion criteria through diagnostic assessments and teacher recommendations • Provide support to students at risk of not meeting completion criteria, if they choose to participate After-school guidance, after-school core competency programs, supplementary assignments, learning mentoring, psychological support programs, targeted support during classes What Are the Course Completion Criteria? Proactive Guidance Support to prevent students from receiving an Incomplete Supplementary Instruction Support for students not meeting the completion criteria Minimum Achievement Level Guidance Course Completion Criteria At least two-thirds attendanceAt least 40% academic achievement Beginning with the first-year high school students in 2025, when the High School Credit System is fully implemented, the Course Completion Criteria will apply to all courses. To support students in meeting these criteria, schools will provide Minimum Achievement Level Guidance, including proactive support and supplementary instruction as needed. Examples Examples How Are Students Evaluated, and What Are the Course Completion Criteria?