---
title: 인천광역시교육청+중등교육과_고교학점제+설명자료_베트남
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 인천광역시교육청+중등교육과_고교학점제+설명자료_베트남.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:55.927Z
---

Tiến lên! Chủ động chọn môn, thỏa sức học tập cùng HÌNH THỨC ĐÀO TẠO TÍN CHỈ THPT Tiếng Việt VIE HÌNH THỨC ĐÀO TẠO TÍN CHỈ THPT LÀ GÌ? TẠI SAO CẦN HÌNH THỨC ĐÀO TẠO NÀY? Là hình thức đào tạo cho phép học sinh lựa chọn môn học theo sở thích hay định hướng, được tính tín chỉ khi đủ điều kiện hoàn thành môn và có thể tốt nghiệp sau khi tích lũy đủ số tín chỉ theo quy định. Phát triển năng lực học tự chủ Chủ động định hướng tương lai Giáo dục có trách nhiệm, nâng cao chất lượng giáo dục công Đa dạng hóa chương trình học, mở rộng cơ hội tiếp cận tri thức Giáo dục hướng đến sự phát triển, không chạy theo sự cạnh tranh “Học sinh có thể tự lựa chọn môn học mình mong muốn.” “Học sinh được hướng dẫn học dự phòng/ bổ sung để đủ điều kiện qua môn” “Nhà trường phối hợp với cơ quan địa phương để mở thêm môn học.” “Học sinh chọn môn học phù hợp với sở thích, định hướng và được đánh giá theo mức độ hoàn thành.” Chọn môn đa dạng theo định hướng Hoàn thành môn khi đủ điều kiện Tốt nghiệp* khi tích lũy đủ 192 tín chỉ trong 3 năm ĐIỀU KIỆN HOÀN THÀNH MÔN CHỌN MÔN Tham gia từ 2/3 số buổi học trở lên Mức độ hoàn thành môn từ 40% trở lên * Tham gia đủ 2/3 số buổi học mỗi năm học CÓ NHỮNG ĐỔI MỚI GÌ? HÌNH THỨC ĐÀO TẠO TÍN CHỈ THPT LÀ GÌ? 2 - 3 Đạt điều kiện tốt nghiệp khi tham gia đủ trên 2/3 số buổi học Được tính hoàn thành môn ngay sau khi kết thúc môn Học sinh cùng khối học cùng môn theo khối thi (Thời khóa biểu chung) Tốt nghiệp* khi tích lũy đủ 192 tín chỉ trong 3 năm Được công nhận hoàn thành môn và tính tín chỉ khi đủ hai điều kiện trên. Học sinh chọn môn theo sở thích, định hướng (Thời khóa biểu cá nhân) 01. ĐIỀU KIỆN TỐT NGHIỆP THAY ĐỔI 02. ÁP DỤNG ĐIỀU KIỆN HOÀN THÀNH MÔN 03. THỜI GIAN BIỂU RIÊNG CHO TỪNG HỌC SINH Trước đây Trước đây Trước đây Hình thức đào tạo tín chỉ Hình thức đào tạo tín chỉ Hình thức đào tạo tín chỉ tín chỉ Môn học Trải nghiệm sáng tạo 174 tín chỉ 18 tín chỉ Tham gia từ 2/3 số buổi học trở lên Mức độ hoàn thành môn từ 40% trở lên 과목 이수 기준 * Tham gia đủ trên 2/3 số buổi học mỗi năm học 4 Cùng khám phá “Hình thức đào tạo tín chỉ THPT” ! 2 Tham gia đủ 2/3 số buổi học + Mức độ hoàn thành môn từ 40% trở lên Định hướng tương lai/ Học tập Hoàn thành đăng kí môn! HÌNH THỨC ĐÀO TẠO TÍN CHỈ THPT ĐƯỢC THỰC HIỆN NHƯ THẾ NÀO? Từ năm 2025, học sinh nhập học THPT sẽ được tích lũy tín chỉ và tốt nghiệp theo quy trình sau đây. 4 Cùng khám phá “Hình thức đào tạo tín chỉ THPT” ! 2 Tham gia đủ 2/3 số buổi học + Mức độ hoàn thành môn từ 40% trở lên Định hướng tương lai/ Học tập Hoàn thành đăng kí môn! 4 - 5 HÌNH THỨC ĐÀO TẠO TÍN CHỈ THPT LÀ GÌ? CÓ NHỮNG MÔN HỌC NÀO? Dựa theo chương trình giáo dục được sửa đổi từ năm 2022, học sinh có thể chủ động lựa chọn các môn học sau đây: Môn/ Nhóm môn Môn bắt buộc Môn tự chọn Cơ bảnĐịnh hướngKết hợp Ngữ văn Ngữ văn bắt buộc 1 Ngữ văn bắt buộc 2 Ngôn ngữ và diễn đạt, Đọc - viết, Văn học Đọc hiểu chủ đề chuyên sâu, Văn học và Hình ảnh, Nghiệp vụ giao tiếp Thảo luận đọc hiểu - viết, Giao tiếp qua phương tiện truyền thông, Nghiên cứu đời sống ngôn ngữ Toán Toán bắt buộc 1 Toán bắt buộc 2 Đại số, Giải tích 1, Xác suất thống kê Hình học, Giải tích 2, Toán kinh tế, Toán và AI, Toán nghiệp vụ Toán và Văn hóa, Thống kê ứng dụng, Nghiên cứu chuyên đề toán học Toán đại cương 1 Toán đại cương 2 Tiếng Anh Tiếng Anh bắt buộc 1 Tiếng Anh bắt buộc 2 Tiếng Anh 1, Tiếng Anh 2, Đọc - viết Đọc hiểu văn học Anh - Mỹ, Phát biểu, thảo luận bằng tiếng Anh, Tiếng Anh nâng cao, Đọc - viết tiếng Anh nâng cao, Tiếng Anh nghiệp vụ Tiếng Anh giao tiếp, Tiếng Anh truyền thông, Tiếng Anh và Văn hóa thế giới Tiếng Anh đại cương 1 Tiếng Anh đại cương 2 Xã hội (Bao gồm Lịch sử/ Đạo đức) Lịch sử Hàn Quốc 1 Lịch sử Hàn Quốc 2 Địa lý và Công dân toàn cầu, Lịch sử thế giới, Xã hội và Văn hóa, Đạo đức và Xã hội hiện đại Khám phá địa lý Hàn Quốc, Khám phá tương lai đô thị, Hành trình lịch sử Đông Á, Chính trị, Pháp luật và Xã hội, Kinh tế, Tư tưởng và Đạo đức, Nhân văn học và Đạo đức, Hiểu biết về quan hệ quốc tế Địa lý du lịch, Khám phá thế giới hiện đại thông qua lịch sử, Nghiên cứu vấn đề xã hội, Tài chính và Đời sống kinh tế, Nghiên cứu vấn đề đạo đức, Biến đổi khí hậu và phát triển bền vững Xã hội tổng hợp 1 Xã hội tổng hợp 2 Khoa học Khoa học tổng hợp 1 Khoa học tổng hợp 2 Vật lý học, Hóa học, Khoa học đời sống, Khoa học Trái Đất Cơ học và năng lượng, Điện từ và Lượng tử, Chất và năng lượng, Thế giới của phản ứng hóa học, Tế bào và Chuyển hóa vật chất, Di truyền học, Khoa học hệ thống Trái Đất, Khoa học hành tinh vũ trụ Lịch sử và văn hóa khoa học, Biến đổi khí hậu và Môi trường sinh thái, Nghiên cứu khoa học liên ngành Thực hành thí nghiệm khoa học 1 Thực hành thí nghiệm khoa học 2 Nhằm trang bị kiến thức nền tảng và năng lực cơ bản ★ Môn học bắt buộc cho tất cả học sinh Giúp học sinh hiểu và khám phá những nội dung cốt lõi, chuyên sâu của từng môn học Các môn học nâng cao và có liên quan đến định hướng công việc tương lai Các môn học kết hợp chủ đề trong/giữa các môn học, liên quan đến trải nghiệm thực tiễn và ứng dụng trong cuộc sống Môn tự chọn cơ bản Môn tự chọn định hướng Môn tự chọn kết hợp Môn bắt buộc CÁC MÔN HỌC CHÍNH THEO CHƯƠNG TRÌNH GIÁO DỤC SỬA ĐỐI 2022 Vui lòng tham khảo chương trình giáo dục được sửa đổi từ năm 2022 để biết thêm chi tiết về các môn học tự chọn trong các lĩnh vực khoa học, thể dục, nghệ thuật; các môn chuyên ngành tại trường cấp 3 đặc biệt (https://ncic.re.kr/) Môn/ Nhóm môn Bắt buộc Tự chọn Cơ bảnĐịnh hướngKết hợp Giáo dục thể chất Giáo dục thể chất 1, Giáo dục thể chất 2 Thể dục và Sức khỏe, Văn hóa thể thao*, Khoa học thể thao* Thể thao đời sống 1, Thể thao đời sống 2 Nghệ thuật Âm nhạc, Mỹ thuật, Kịch Biểu diễn và Sáng tác âm nhạc, Cảm thụ và Phê bình âm nhạc, Sáng tác mỹ thuật, Cảm thụ và Phê bình mỹ thuật Âm nhạc và Truyền thông, Mỹ thuật và Phương tiện truyền thông Công nghệ và Gia đình/ Tin học Công nghệ và Gia đình Thế giới robot và Kỹ thuật, Nghiên cứu khoa học đời sống Thiết kế kỹ thuật sáng tạo, Khái quát về sở hữu trí tuệ, Lập kế hoạch cuộc sống và Tự lập*, Phát triển trẻ em và vai trò của cha mẹ Tin học Khát quát về trí tuệ nhân tạo, Khoa học dữ liệu Phần mềm và Đời sống Ngôn ngữ 2/ Hán văn Tiếng Đức, Tiếng Pháp, Tiếng Tây Ban Nha, Tiếng Trung, Tiếng Nhật, Tiếng Nga, Tiếng Ả Rập, Tiếng Việt Tiếng Đức hội thoại, Tiếng Pháp hội thoại, Tiếng Tây Ban Nha hội thoại, Tiếng Trung hội thoại, Tiếng Nhật hội thoại, Tiếng Nga hội thoại, Tiếng Ả Rập hội thoại, Tiếng Việt hội thoại, Tiếng Đức nâng cao, Tiếng Pháp nâng cao, Tiếng Tây Ban Nha nâng cao, Tiếng Trung nâng cao, Tiếng Nhật nâng cao, Tiếng Nga nâng cao, Tiếng Ả Rập nâng cao, Tiếng Việt nâng cao Văn hóa các nước nói tiếng Đức, Văn hóa các nước nói tiếng Pháp, Văn hóa các nước nói tiếng Tây Ban Nha, Văn hóa Trung Quốc, Văn hóa Nhật Bản, Văn hóa Nga, Văn hóa Ả Rập, Văn hóa Việt Nam Hán vănĐọc hiểu Hán văn cổ điển Cuộc sống ngôn ngữ và chữ Hán Đại cương Định hướng nghề nghiệp, Sinh thái và Môi trường Con người và Triết học, Lý luận và Tư duy, Con người và Tâm lý, Tìm hiểu về Giáo dục, Đời sống và Tôn giáo, Sức khỏe Con người và hoạt động kinh tế, Viết luận 6 - 7 Toán chuyên sâu, Vật lý nâng cao, Nhập môn thể thao, Sáng tác tiểu thuyết, Kịch và hình thể, v.v. Kinh tế thương mại, Chương trình chăm sóc trẻ nhỏ, Tổng quan về ngành công nghiệp nội dung văn hóa, Khái quát ngành làm đẹp, v.v. Tìm hiểu về nông nghiệp thông minh, Khoa học năng lượng và Môi trường, Khoa học dữ liệu và AI, v.v. Môn tự chọn thuộc lĩnh vực khoa học, thể dục, nghệ thuật Môn chuyên ngành tại trường trung cấp nghề Môn học được Giám đốc Sở Giáo dục phê duyệt Ngoài ra, còn có thể mở thêm các môn học đa dạng khác như môn tự chọn thuộc lĩnh vực khoa học, thể dục, nghệ thuật, môn chuyên ngành tại trường cấp 3 đặc biệt, hoặc một số môn được Giám đốc Sở Giáo dục phê duyệt. <VÍ DỤ VỀ MÔN HỌC ĐƯỢC MỞ LỚP> CÓ NHỮNG MÔN HỌC NÀO? NẾU MÔN KHÔNG ĐƯỢC MỞ THÌ SAO? MÔN HỌC CỦA CHƯƠNG TRÌNH GIÁO DỤC LIÊN KẾT ĐƯỢC TỔ CHỨC NHƯ THẾ NÀO? Do điều kiện của từng trường, có thể có một số môn học không được mở lớp. Trong trường hợp này, học sinh có thể đăng kí học thông qua chương trình giáo dục liên kết hoặc các trường đào tạo từ xa. Chương trình giáo dục liên kết là chương trình kết nối hợp tác với các trường đại học, các trường THPT khác hoặc các tổ chức xã hội ở địa phương để giảng dạy những môn học không được mở chính thức tại trường hiện tại của học sinh. Môn học có thể được tổ chức dưới hình thức trực tiếp hoặc trực tuyến theo thời gian thực. Trong một số trường hợp, cả hai hình thức này có thể được kết hợp đồng thời. CHƯƠNG TRÌNH GIÁO DỤC LIÊN KẾT LÀ GÌ? Chương trình giáo dục liên kết THPT khu vực Trường Đại học Tổ chức xã hội địa phương THPT Liên kết hợp tác Liên kết hợp tác Liên kết hợp tác Lớp học trực tiếp Lớp học trực tuyến theo thời gian thực Được tổ chức tại trường có mở lớp hoặc tại địa điểm đã được chỉ định Được thực hiện qua các nền tảng trực tuyến* * Nền tảng học trực tuyến: edu.classon.kr Đây là mô hình trường học trực tuyến cung cấp các lớp học khó được mở tại từng trường riêng lẻ. Khi một môn học được mở tại các trường đào tạo từ xa, học sinh sẽ tham gia lớp học trực tuyến theo thời gian thực ngay tại trường của mình. TRƯỜNG ĐÀO TẠO TỪ XA LÀ GÌ? Trường đào tạo từ xa GIÁO DỤC NGOÀI NHÀ TRƯỜNG * Tổ chức xã hội địa phương: Đối với những môn học, hoạt động trải nghiệm sáng tạo mà trường học khó có thể tổ chức hoặc không thể triển khai thông qua chương trình giáo dục liên kết hay trường đào tạo từ xa, học sinh có thể hoàn thành môn học tại các tổ chức xã hội địa phương*. Là các tổ chức công (không bao gồm các tổ chức tư nhân) được giám đốc Sở Giáo dục chấp thuận, bao gồm: cơ quan trực thuộc chính quyền địa phương hoặc Sở Giáo dục, trường đại học, tổ chức phi lợi nhuận và cơ sở giáo dục trọn đời theo Luật Giáo dục trọn đời. NGOẠI LỆ 8 - 9 Nguồn: Trường đào tạo từ xa Bitgoeul Gwangju Nguồn: Thông cáo báo chí Sở GD&ĐT Daegu Nguồn: Trường đào tạo từ xa Gyeongnam Nguồn: Thông cáo báo chí Sở GD&ĐT Incheon Giáo viên của trường đào tạo từ xa sẽ giảng dạy như thế nào? 0102 04 03 Có thể tổ chức lớp học trực tiếp tập trung tại trường đào tạo từ xa. Học sinh tham gia lớp học trực tuyến tại trường của mình. Học sinh có thể gặp gỡ giáo viên và bạn bè trong không gian ảo metaverse. Tương tác lẫn nhau ※ Tính đến tháng 3/2024, có 5 Sở Giáo dục và Đào tạo địa phương(Gyeongnam, Daegu, Incheon, Gwangju, Jeonbuk) đang vận hành các trường học đào tạo từ xa. Đến năm 2025, toàn bộ 17 Sở Giáo dục và Đào tạo trên toàn quốc sẽ triển khai mô hình này. NẾU MÔN KHÔNG ĐƯỢC MỞ THÌ SAO? HỌC SINH ĐƯỢC ĐÁNH GIÁ NHƯ THẾ NÀO? Từ năm 2025, ngoại trừ một số môn học nhất định*, kết quả học tập ở trường THPT sẽ được quy bằng cách tính đồng thời mức độ học tập (từ A đến E) và xếp loại theo thứ hạng (từ bậc 1 đến bậc 5). Phân loại Đánh giá tuyệt đối Đánh giá tương đối Thông tin thống kê Điểm gốcMức độ hoàn thành Xếp loại theo thứ hạng Tỷ lệ phân bố theo mức độ hoàn thành Điểm trung bình môn Điểm chuyên cần Độ lệch chuẩn Môn bắt buộc○-Cấp 9-○○○ Môn tự chọn (định hướng) ○A・B・C-○○○- Thể dục /Nghệ thuật -A・B・C----- Đại cương-P-- Môn chuyên ngành 1○-Cấp 9-○○○ Môn chuyên ngành 2○A・B・C・D・E--○○○ Phân loại Đánh giá tuyệt đối Đánh giá tương đối Thông tin thống kê Điểm gốcMức độ hoàn thành Xếp loại theo thứ hạng Tỷ lệ phân bố theo mức độ hoàn thành Điểm trung bình môn Điểm chuyên cần Độ lệch chuẩn Môn bắt buộc○A・B・C・D・ECấp 5○○○- Khoa học/Xã hội Tự chọn kết hợp ○A・B・C・D・E-○○○- Thể dục/Nghệ thuật/ Thí nghiệm nghiên cứu khoa học -A・B・C----- Đại cương-P----- Môn chuyên ngành○A・B・C・D・ECấp 5○○○- * Các môn áp dụng hình thức đánh giá tuyệt đối (chỉ tính mức độ hoàn thành môn): Môn thuộc nhóm Thể dục, Nghệ thuật, Đại cương, Thí nghiệm nghiên cứu khoa học, môn tự chọn kết hợp thuộc nhóm Xã hội - Khoa học CÁCH ĐÁNH GIÁ MÔN CỦA TRƯỜNG ĐH Chương trình giáo dục sửa đổi 2015 (áp dụng cho đối tượng nhập học trước 2025) Chương trình giáo dục sửa đổi 2022 (áp dụng cho đối tượng nhập học từ 2025 trở đi) ※ Các môn học kết hợp thuộc nhóm Khoa học Xã hội và Tự nhiên (chỉ áp dụng đối với các môn trong Bảng 5 của Chương trình giáo dục sửa đổi 2022) sẽ không xếp thứ hạng. ※ Môn thuộc nhóm Thể dục, Nghệ thuật, Đại cương, Thí nghiệm nghiên cứu khoa học sẽ được đánh giá theo mức độ thành tích A, B, C; riêng môn đại cương chỉ tính P. ※ Các môn tự chọn liên quan đến chuyên ngành tại trường cấp 3 đặc biệt (có trong Bảng 6 của Chương trình giáo dục sửa đổi 2022) cũng được đánh giá tương đối. * Nguồn: Phương án cải cách hệ thống tuyển sinh đại học 2028 (Tháng 12/2023) 10 - 11 Giai đoạnThời gianNội dung hoạt động Giai đoạn chuẩn bị Lập kế hoạch giảng dạy và đánh giá Giai đoạn 1 Xác định đối tượng có khả năng không đạt tiêu chí Giai đoạn 2 Hướng dẫn dự phòng để đảm bảo mức độ hoàn thành tối thiểu Trước khi bắt đầu học kì Đầu học kỳ Trong học kỳ • Lập kế hoạch hướng dẫn để đảm bảo mức độ hoàn thành môn học tối thiểu cho học sinh ※ Bao gồm việc lựa chọn đối tượng cần hướng dẫn (dự phòng/bổ sung) và phương pháp hướng dẫn cụ thể Giai đoạn 3 Hướng dẫn bổ sung để đảm bảo mức độ hoàn thành tối thiểu Cuối học kỳ • Thực hiện hướng dẫn bổ sung cho học sinh chưa đạt tiêu chí hoàn thành môn học Hướng dẫn trực tiếp sau giờ học (hoặc trong kỳ nghỉ, bao gồm lớp học trực tuyến theo thời gian thực),tham gia khóa học trực tuyến (EBSi), giao bài tập bổ sung, cố vấn học tập, v.v . • Hướng dẫn bổ sung tương đương 5 tiết học cho mỗi tín chỉ • Xác định đối tượng có khả năng không đạt điều kiện hoàn thành môn học thông qua đánh giá đầu học kỳ và đề xuất từ giáo viên bộ môn, giáo viên chủ nhiệm • Tiến hành hướng dẫn dự phòng cho những đối tượng có khả năng không đạt điều kiện hoàn thành môn học và có nguyện vọng tham gia chương trình Hướng dẫn sau giờ học, chương trình bảo đảm năng lực học tập cơ bản sau giờ học, giao bài bổ sung, cố vấn học tập, chương trình hỗ trợ tâm lý - cảm xúc, hướng dẫn riêng trong giờ học chính khoá, v.v. ĐIỀU KIỆN HOÀN THÀNH MÔN LÀ GÌ? Hướng dẫn dự phòng Dành cho đối tượng có khả năng không đạt điều kiện hoàn thành môn học Hướng dẫn bổ sung Dành cho đối tượng chưa đạt tiêu chí hoàn thành môn học Hướng dẫn để đảm bảo mức độ hoàn thành tối thiểu Điều kiện hoàn thành môn Tham gia đủ 2/3 số buổi học trở lênMức độ hoàn thành môn từ 40% trở lên Kể từ năm 2025, khi hình thức đào tạo tín chỉ được áp dụng toàn diện, mọi môn học ở cấp THPT từ lớp 10 đều sẽ áp dụng điều kiện hoàn thành môn học. Hướng dẫn học tập nhằm đảm bảo mức độ thành tích tối thiểu (như hướng dẫn dự phòng và hướng dẫn bổ sung) sẽ được triển khai nhằm hỗ trợ học sinh hoàn thành môn học. VD: VD: HÌNH THỨC ĐÁNH GIÁ HỌC SINH VÀ ĐIỀU KIỆN HOÀN THÀNH MÔN LÀ GÌ? Tiến lên! Chủ động chọn môn, thỏa sức học tập cùng HÌNH THỨC ĐÀO TẠO TÍN CHỈ THPT