---
title: 인천광역시교육청+중등교육과_고교학점제+설명자료_중국어
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 인천광역시교육청+중등교육과_고교학점제+설명자료_중국어.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:56.399Z
---

具体了解2025全面引进的高中学分制 自主选择, 多元化的学习 高 中 学分制 中文 CHI 什么是高中学分制？ 为什么需要？ 高中学分制是指学生根据自己的职业道路和职 业能力倾向选择科目，并针对满足修读完毕标 准的科目取得和累积学分，从而毕业的制度。 提 高自主学习能 力， 积极规划职业道路 通过责任教育 提升公共教育的竞争力 教育课程多元化 提供更广泛的学习机会 教育目的在于成长， 而不是竞争 “学生自主选择 感兴趣的科目。” “为帮助学生达到 科目修读完毕标准， 必要时进行预防辅导·补充辅导。” “学校与社区机构 合作开设科目。” “每名学生根据自己的职业道路和职业能力 倾向选择自己感兴趣的科目，评估其学业完成度。” 根据职业道路 选择各种科目 满足修读标准时 科目修读完毕 3年内修满 192学分以上时 认定毕业* 修读完毕标准 选择 科目 出勤次数达到科目授课 次数的2/3以上 学业完成度达到40%以上 * 维持各年级授课次数 2/3以上出勤标准 发生了哪些变化？ 什 么 是 高 中 学 分 制 ？ 2 - 3 出勤次数达到学校授课次数 2/3以上时可以毕业 科目授课结束后 认定修读完毕 同年级学生按照升学 学科门类修读相似科目 （班级课程表） 3年修满192学分以上时 认定毕业* “出勤达授课次数2/3以上 + 学业完成度达40%以上”时， 认定科目修读完毕并取得学分 学生根据自身职业道路和 职业能力倾向选择科目并听课 （个人课程表） 01. 毕业条件改变。 02. 适用科目修读完毕标准。 03. 制作学生个人课程表。 过去 过去 过去 高中学分制 高中学分制 高中学分制 学分 学分 学分 科目 创意体验活动 出勤达科目授课次数2/3以上 学业完成度达40%以上 科目修读完毕标准 * 维持各年级授课次数 2/3以上出勤标准 根据学习计划 申请听课 申请听课 以活动为中心的参与型授课 （讨论·实习等） 授课 第4步 通过职业道路和学业咨询 制定学习计划 职业道路·学业规划 采用支持学生成长的 过程性评价、 学业评价制 学生评价 第5步 了解“高中学分制学事制度”！ 为了运营学生定制化教育课程， 开设各类科目 丰富多样的科目安排 第1步 第3步 第2步 补 充 辅 导 出勤达授课次数2/3以上 + 学业完成度达40%以上 科目修读完毕 并取得学分 取得学分 第6步 3年内修满192学分以上时 认定毕业 （维持各年级授课次数2/3以上出勤标准） 毕业 第7步 修 读 完 毕 职业道路 学业 受講申請 完了 高中学分制如何运营？ 2025年起，入读高中的学生将按照以下课程 取得学分并毕业。 根据学习计划 申请听课 申请听课 以活动为中心的参与型授课 （讨论·实习等） 授课 第4步 通过职业道路和学业咨询 制定学习计划 职业道路·学业规划 采用支持学生成长的 过程性评价、 学业评价制 学生评价 第5步 了解“高中学分制学事制度”！ 为了运营学生定制化教育课程， 开设各类科目 丰富多样的科目安排 第1步 第3步 第2步 补 充 辅 导 出勤达授课次数2/3以上 + 学业完成度达40%以上 科目修读完毕 并取得学分 取得学分 第6步 3年内修满192学分以上时 认定毕业 （维持各年级授课次数2/3以上出勤标准） 毕业 第7步 修 读 完 毕 职业道路 学业 受講申請 完了 高 中 学 分 制 如 何 运 营 ？ 4 - 5 有哪些科目？ 以2022修订教育课程为准，学生可以从以下科目中 选择自己感兴趣的科目。 学科 （群） 公共 科目 选修科目 普通选修 职业道路选修 融合选修 语文 公共语文1 公共语文2 口语表达与语言、 阅读与写作、 文学 主题探究阅读、 文学与影像、 职场沟通 阅读讨论与写作、 媒体沟通、 语言生活探究 数学 公共数学1 公共数学2 代 数 、微 积 分 I 、 概率与统计 几 何 、微 积 分 I I 、 经济数学、人工智能数学、 职场数学 数学与文化、 实用统计、 数学问题探究 基本数学1 基本数学2 英语 公共英语1 公共英语2 英语I、英语II、 英语阅读与写作 英美文学阅读、 英语演讲与讨论、深化英语、 深化英语阅读与写作、 职场英语 实用英语会话、 媒体英语、 世界文化与英语 基本英语1 基本英语2 社会 （包含历史、 品德） 韩国史1 韩国史2 世界公民与地理、 世界史、 社会与文化、 现代社会与伦理 韩国地理探究、 城市未来探究、 东亚历史纪行、 政治、法律与社会、经济、 伦理与思想、人文学与伦理、 国际关系理解 旅游地理、 通过历史探究现代 世界、 社会问题探究、 金融与经济生活、 伦理问题探究、 气候变化与可持续 的世界 综合社会1 综合社会2 科学 综合科学1 综合科学2 物理学、化学、 生命科学、 地球科学 力 学 与 能 量 、电 磁 与 量 子 、 物 质 与 能 量 、化 学 反 应 世 界 、 细胞与物质代谢、 生物遗传、地球系统科学、 行星宇宙科学 科学的历史与文化、 气候变化与环境生态、 融合科学探究 科学探究实验1 科学探究实验2 学习基础知识及培养基本学习能力的科目 ★ 所有学生必修 理解和探究细化的各学科主要学习内容的科目 各学科深化学习及职业道路相关科目 学科内/学科间主题融合科目、 实际生活体验及应用相关科目 普通选修科目 职业道路选修科目 融合选修科目 公共科目 2022修订教育课程普通学科 有 哪 些 科 目 ？ 科学·体育·艺术类选修科目及特性化高中专业科目种类 请参考2022修订教育课程（https://ncic.re.kr/） 学科 （群） 公共 科目 选修科目 普通选修 职业道路选修 融合选修 体育体育1、体育2 运 动 与 健 康 、体 育 文 化 * 、 体育科学* 体育生活1、 体育生活2 艺术音 乐 、美 术 、话 剧 音乐演奏与创作、 音乐鉴赏与评论、美术创作 美术鉴赏与评论 音乐与媒体、 美术与媒体 技术·家庭 / 信息 技术·家 庭 机器人与工程世界、 生活科学探究 创意工程设计、 知识产权普通科目、 人生设计与自立*、 儿童发育与父母 信息人工智能基础、数据科学软件与生活 第2外国语 / 汉文 德语、法语、 西班牙语、汉语、 日语、俄语、 阿拉伯语、越南语 德语会话、法语会话、 西班牙语会话、汉语会话、 日语会话、俄语会话、 阿拉伯语会话、越南语会话、 深化德语、深化法语、 深化西班牙语、深化汉语、 深化日语、深化俄语、 深化阿拉伯语、深化越南语 德语圈文化、 法语圈文化、 西班牙语圈文化、 中国文化 日本文化、 俄罗斯文化、 阿拉伯文化、 越南文化 汉文汉文古典著作阅读语言生活与汉字 通识 前途与职业、 生态与环境 人类与哲学、逻辑与思考、 人类与心理、理解教育、 生活与宗教、保健 人类与经济活动、 论述 6 - 7 专 业 数 学 、高 级 物 理 学 、 体 育 概 论 、小 说 创 作 、 话剧与身体等 商 业 经 济 、保 育 课 程 、 文化内容产业普通科目、 美容基础等 智慧农业理解、 能源环境科学、 数据科学与人工智能等 科学·体育·艺术类 选修科目 特性化高中 专业科目 教育监批准科目 此外，还可以开设科学·体育·艺术类选修科目或特性化 高中专业科目、教育监批准科目等各种科目。 <开设科目示例> 未开设学生感兴趣的科目怎么办？ 共同教育课程如何授课？ 根据学校条件，有可能未开设学生感兴趣的科目。 在这种情况下，学生可以选修共同教育课程或线上学校 开设的科目。 学校与其他学校、大学或社区机构衔接、合作，运营学生所在学校未开设科目的教育课程。 共同教育课程采用面对面授课或实时双向互动线上授课的方式进行。根据具体情况， 也可以同时进行面对面授课和线上授课。 什么是共同教育课程？ 共同教育课程 当地高中 大学 社区机构 高中 衔接 合作 衔接 合作 衔接 合作 面对面授课 实时双向互动 线上授课 在开设课程的学校 或指定地点 授课 在线上 授课平台* 授课 * 教室on. edu.classon.kr 未 开 设 学 生 感 兴 趣 的 科 目 怎 么 办 ？ 在网上提供个别学校未开设的课程。开课后，参加相应科目课程的学生可以在自己的 学校参加实时双向互动线上课程。 什么是线上学校？ 线上学校 校外教育 * 社区机构 对于学校无法开设的科目或者无法通过共同教育课程或线上学校 开 设 的 科 目 及 创 意 体 验 活 动 ，可 在社区机构*修读完毕。 地方自治团体及教育厅运营的机构、大学、非营利团体、《终身教育法》规定 的终身教育机构等具有公共性的机构（私立机构除外），经教育监批准成立。 此外... 8 - 9 来源：光州的光州ON学校 来源：大邱广域市教育厅报道资料 来源：庆南线上学校 来源：仁川广域市教育厅报道资料 线上学校的老师进 行线上授课 0102 04 03 也可以在线上学校集合 接受面对面课程 学生在所在学校 参与线上课程 可以在元宇宙中 见到老师和朋友们 互动 ※ 截至2024年3月，韩国有5个市/道教育厅（庆南、大邱、仁川、光州、全北） 开设了线上学校。预计到2025年，韩国17个市道教育厅将全部开设线上学校。 学生的评价方式是什么？ 自2025学年度入学生起，进行高中内申评价时，除部分科目*外， 采 用学业 完 成 度（ A~ E）和 排 名等 级（1~5 级 ）并 记 的 方 式 来 计算 成 绩 。 类别 绝对评价相对评价统计信息 原始分学业完成度 排名 等级 各学业 完成度 分布比率 科目 听课 平均 指数 标准 偏差 普通学科 ○-9级-○○○ 职业道路选修○A・B・C-○○○- 体 育 ・艺 术-A・B・C----- 通识-P-- 专业学科I ○-9级-○○○ 专业学科II ○A・B・C・D・E--○○○ 类别 绝对评价相对评价统计信息 原始分学业完成度 排名 等级 各学业 完成度 分布比率 科目 听课 平均 指数 标准 偏差 普通学科 ○A・B・C・D・E5级○○○- 社会 ・科学 融合选修 ○A・B・C・D・E-○○○- 体育 ・艺术 / 科学探究实验 - A・B・C----- 通识 - P----- 专业学科 ○A・B・C・D・E5级○○○- * 体育、艺术、通识学科（群）、科学探究实验、社会·科学融合选修科目只记录绝对评价“学业完成度”。 大学各科目提交方式 2015修订教育课程（2025年以前入学生） 2022修订教育课程（2025年以后入学生） ※ 未记录社会、科学学科的融合选修科目（仅限2022修订教育课程<表5>中的科目）排名等级。 ※ 体育、艺术、通识学科（群）和科学探究实验科目的学业完成度用A·B·C记录，通识科目用P记录。 ※ 特殊目的高中专业相关选修科目（2022修订教育课程普通学科内另设，见<表6>）采用相对评价并记方式。 * 来源：2028高考制度改革确定方案（2023.12） 学 生 评 价 方 式 及 科 目 修 读 完 毕 标 准 是 什 么 ？ 10 - 11 阶段时期运营内容 准备阶段 制定课程 及评价计划 第1阶段 掌握预计 无法达到 标准的学生 第2阶段 最基本学业 完成水平保障 预防辅导 学期 开始前 学期初 学期中 · 制定最基本学业完成水平保障辅导计划 ※ 最基本学业完成水平保障辅导（预防辅导·补充辅导） 对象的选拔及辅导方法等 第3阶段 最基本学业 完成水平保障 补充辅导 学期末 · 针对未达到科目修读完毕标准的学生实施补 充辅导 课后（或假期）面对面辅导（包括实时双向互动线上 授课）、在线（EBSi）课程、布置补充作业、学习指导等 · 每个学分实施5小时补充辅导 · 通过学期初诊断评价、学科老师及班主任 推荐等掌握预计无法达到科目修读完毕 标准的学生 · 在预计无法达到科目修读完毕标准的学生中， 以有意向的学生为对象实施预防辅导 课后辅导、课后基础学习能力保障项目、 布置补充作业、学习指导、情绪支持项目、 课程单独辅导等 科目修读完毕标准是什么？ 预防辅导 针对预计无法达到科目 修读完毕标准的学生进行 提前辅导 补充辅导 针对未达到科目 修读完毕标准的学生 进行辅导 最基本学业 完成水平 保障辅导 科目修读 完毕标准 出勤达科目授课次数2/3以上学业完成度达40%以上 自全面采用高中学分制的2025年高中1年级起，针对高中全部 科目适用科目修读完毕标准。 为了帮助学生修读完毕，提供最基本学业完成水平保障辅导 （预防辅导、补充辅导）。 例 例 具体了解2025全面引进的高中学分制 自主选择, 多元化的学习 高 中 学分制