---
title: 자전거_절도_예방_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 자전거_절도_예방_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:59.740Z
---

가정통신문 2025년 12월 8일 (월) 주 관 학생인성안전부 28189 충북 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏(043) 715-2540 FAX(043) 283-8879 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 자전거 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 절도 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 자전거 절도 예방 안내 안녕하세요. 학부모님. 최근 학생들의 자전거 등 개인 이동 수단 이용이 늘어남에 따라, 이를 노린 절 도 사건이 지속적으로 발생하고 있습니다. 이에 상당경찰서와 충북과학고등학교는 절도 피해가 학생들의 안심하고 생활할 권리를 침해하는 심각한 문제임을 인식하 고, 학생들이 범죄 예방 습관을 생활화하도록 돕고자 자전거 절도 예방 수칙을 안 내하오니, 절도 피해를 미리 방지하여 학생들이 안전하게 성장할 수 있도록 학부모 님의 따뜻한 관심과 소중한 지도 부탁드립니다. 【자전거 절도 피해를 막는 ‘안전 주차’ 4대 핵심 예방 수칙】 1. 견고한 이중 잠금 습관화 -앞바퀴+차체 또는 뒷바퀴+거치대 등 두 곳 이상을 연결하여 잠가야 합니다. 이중 잠금은 범죄자로부터 범죄 실행 노력을 증가시켜 포기하게 만듭니다. 2. 안전한 ‘감시 구역’ 주·정차 -주변 조명이 밝고 CCTV 또는 다수의 보행자가 지켜볼 수 있는 ‘자연적 감시’가 가능한 장소를 선택하세요. 어둡고 인적이 드문 곳은 절도가 발생하기 쉽습니다. 3. 장기 방치는 금지 -장기간 움직이지 않는 자전거는 ‘버려진 물건’으로 오인되어 범죄의 표적이 됩니다. 최소 주 1회는 주차 장소를 이동하거나, 장기 미사용 시에는 실내에 보관해주세요. 4. 고가의 부속품은 반드시 분리 -고가의 안장, 속도계, 고성능 라이트 등 탈·부착이 쉬운 부품은 틈새 절도 대상 입니다. 주·정차 시에는 번거롭더라도 반드시 분리하여 휴대 또는 보관해주세요. 학부모님께서는 자녀의 범죄 예방 습관이 가정 내에서 확고히 자리 잡을 수 있도록 따뜻한 관심과 세심한 지도 부탁드립니다. 2025. 12. 8. 충 북 과 학 고 등 학 교 장 직인생략