---
title: 제2025-122호_인형뽑기(크레인_게임)_등_청소년_도박문제_예방_안내.pdf_(다운로드_6회)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 제2025-122호_인형뽑기(크레인_게임)_등_청소년_도박문제_예방_안내.pdf_(다운로드_6회).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:02.589Z
---

교훈 감사하자 굳 세 자 힘 쓰 자 부산고등학교 교무실☏6000-700 행정실☏6000-705 가정통신 제2025-122호 인형뽑기(크레인 게임) 등 청소년 도박문제 예방 안내 학부모님, 안녕하십니까? 최근 학생들을 상대로 한 ‘인형뽑기(크레인 게임)’ 등 사행성 오락이 단순한 놀이를 넘어 중독 및 도박 문제로 이어지는 사례가 증가하고 있습니다. 이에 우리 학교에서는 학생들이 사행성 유해환경에 노출되지 않도록 예방 교육을 강화하고 있습니다. 가정에서도 아래 내용을 참고하시어 자녀가 건전한 여가 문화를 형성할 수 있도록 관심과 지도를 부탁드립니다. ■ 인형뽑기(크레인 게임)이 지니고 있는 사행성 요소 사행성 요소크레인 게임에서의 구현 방식 무작위성집게 힘 조절, 랜덤 성공 확률 조작특정 횟수마다 만 성공 간헐적 보상때때로만 성공→반복 유도 손실 추격실패 후 재도전 유도 기술 착각‘요령’이 있다는 착각 유도 금전 보상인형 재판매 가능성 감각 자극음악, 불빛 등 몰입 장치 ※인형뽑기(크레인 게임) 행위가 모두 문제는 아니지만, 청소년들이 어떻게 이용하느냐에 따라 사행심을 조장할 수 있기 때문에 건강하게 사용하는 습관을 가져야 합니다. ■ 가정에서의 지도 요청 사항 -자녀가 인형뽑기 기계에 과도하게 집착하거나 반복적으로 이용하는 경우 관심을 가지고 대 화해 주세요. -확률형 게임의 원리와 사행성의 위험성, 금전적 손실 가능성 등에 대해 자녀와 함께 이야기 해 보는 것이 좋습니다. -뽑은 인형을 중고로 판매하거나 용돈을 반복적으로 탕진하는 등의 행동이 나타날 경우 지도 및 상담이 필요할 수 있습니다. -무엇보다 가정에서의 꾸준한 관심과 대화가 청소년의 사행성 오락 노출을 예방하는 가장 효 과적인 방법입니다. 우리 모두의 관심과 지도를 통해 학생들이 건전하고 건강한 놀이문화를 형성할 수 있도록 협조 부탁드립니다. 감사합니다. 2025년 10월 20일 부 산 고 등 학 교 장