---
title: 제2025-128호_이어드림_시범운영_안내_가정통신문.pdf_(다운로드_10회)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 제2025-128호_이어드림_시범운영_안내_가정통신문.pdf_(다운로드_10회).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:02.633Z
---

교훈 감사하자 굳 세 자 힘 쓰 자 가정통신문 제2025-128호 부산고등학교 교무실 ☏ 6000-700 행정실 ☏ 6000-705 < 이어드림 시범운영 안내 > 학부모님 안녕하십니까? 자녀의 올바른 성장과 학교 발전을 위해 늘 협조해 주셔서 감사드립니다. 학부모와의 효율적인 소통과 안전하고 행복한 학교문화를 조성하기 위해 ‘온라인 학부모 소통 시스템 이어드림’시범운영이 시행됨을 안내드리니, 학부모님의 협조를 부탁드립니다. □‘온라인 학부모 소통 시스템 이어드림’이란? . 이어드림은 귀 기울여듣다(Ear) + 소통으로 희망을 드리다(Dream)의 의미를 담아 학부모 와 선생님의 상담을 돕는 서비스입니다. . NEIS 학부모 서비스에 자녀를 등록한 학부모는 이어드림 누리집에서 상담을 예약 신청 하고, 온라인상담을 접수하여 답변을 받으실 수 있습니다. □ 이어드림 시스템의 시범운영 일정은 어떻게 될까요? . 시범운영 기간은 2025년 11월 3일부터 2025년 12월 31일까지입니다. □ 왜 필요한가요? . 전국 차원의 일원화된 상담 창구를 표준화하여 통일된 서비스를 제공하기 위함입니다. . 학부모님과 상담을 하기 위해서는 선생님들이 상담을 준비할 시간이 필요합니다. □ 학부모 방문 상담 사전 신청제와 차이점은 무엇인가요? . 이어드림은 방문 상담과 더불어 온라인 상담 기능을 제공하여 학부모와의 소통 접근성을 높인 것으로 기존 학부모 방문 상담 사전 신청제의 기능을 확대한 서비스입니다. 2025. 11. 17. 부 산 고 등 학 교 장 □ 학교에 연락할 때 반드시 이어드림을 사용해야 하나요? . 그렇지 않습니다. 시범 운영 기간은 학교 현장에서의 문제점을 확인하고 이를 개선하기 위 한 기간입니다. 학부모 방문 상담 사전 신청제를 포함하여 기존 학교 현장에서 사용하고 있는 소통 방법도 사용할 수 있습니다. □ 대면/유선 상담, 어떻게 신청하면 될까요? . 나이스 학부모 서비스 회원가입 및 자녀등록을 진행합니다. . https://eardream.neis.go.kr/ 접속하여 상시 상담 신청을 합니다. ※ 이어드림 접속→로그인/자녀 선택→상시상담예약→접수/확정→상담 진행 □ 상담 시간을 원하는 시간으로 정할 수 있나요? . 최대 3개 희망 상담시간을 선택하여 신청하실 수 있습니다. . 상담 예약 신청은 최소 O일(OO시간) 전까지 가능합니다. ※ 시스템 상으로는 최소 1일(24시간) 전까지 신청 가능하며 기간 변동 불가하나, 기존 절차 등을 고려하여 학교에서 임의로 결정한 최소 기간을 학부모에게 안내 □ 온라인 상담, 어떻게 신청하면 될까요? . 나이스 학부모 서비스 회원가입 및 자녀등록을 진행합니다. . https://eardream.neis.go.kr/ 접속하여 온라인 상담 신청을 합니다. ※ 이어드림 누리집 접속→로그인/자녀 선택→온라인상담→접수/확정→상담 진행 □ 온라인 상담의 답변은 언제 받을 수 있나요? . 학교에서 입력한 처리기한 내에 답변을 받으실 수 있습니다. . OOOO 학교의 처리기한은 O일입니다. □ 상담을 신청하였는데 결과를 어떻게 확인할 수 있나요? . 예약 확정 및 일정 변경(취소 포함) 알림은 나이스 학부모 서비스 앱으로 안내됩니다. . 반드시 앱 푸시 알림을 허용해 주시기 바랍니다. ※ [안드로이드: 설정 → 알림 → 나이스 학부모 서비스 → 알림허용] ※ [IOS(애플): 설정 → 알림 → 나이스 학부모 서비스 → 알림허용] 나이스 학부모 서비스 온라인 학부모 소통 서비스