---
title: 제77주년_제헌절_태극기_달기_운동_홍보_자료
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 제77주년_제헌절_태극기_달기_운동_홍보_자료.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:03.452Z
---

제77주년 제헌절 태극기 달기 운동 홍보 자료 제헌절에 태극기를 달아 나라사랑을 실천합시다. ○ 오는 7월 17일은 제77주년 제헌절입니다. - 우리 모두 나라사랑하는 마음으로 태극기를 답시다. - 각 가정에서의 게양시간은 07:00부터 18:00까지입니다. ※ 태극기는 ｢대한민국국기법｣ 제8조에 따라 매일・24 시간 달 수도 있습니다. ○ 심한 비 .바람(악천후) 등으로 국기의 존엄성이 훼손될 우려가있 는 경우에는 달지 않으며, 일시적 악천후인 경우에는 날씨가 갠 후 달거나 내렸다가 다시 답니다. 《 가정에서의 태극기 게양 위치 》 ○ 밖에서 바라보아 대문(아파트 등 공동주택의 경우 각 세대의 난간)의 중앙이나 왼쪽에 답니다. ※ 주택구조상 부득이한 경우, 태극기 다는 위치를 조정할 수 있음 ※ 자녀와 함께 달 경우, 안전사고가 일어나지 않도록 주의 ※ 아파트 등 고층건물에서는 강풍 등으로 난간 등에 단 태극기가 떨어져 사고로 이어지지 않도록 주의 《 태극기의 구입 》 ○ 각급 자치단체 민원실(시 .군.구청 및 읍.면.동 주민센터 등), 인터넷 우체국(www.epost.go.kr), 인터넷 태극기 판매업체 등을 통해 구입할 수 있습니다. ○ 오염.훼손된 태극기는 각급 자치단체 민원실, 주민센터에 설치 된 국기수거함에 넣어주시면 됩니다. 가로기 게양 방법 참고 자료 ▣ 국기의 깃면을 늘여 벽면에 게양 시(대한민국국기법 시행령 제14조별표 4) 2 3 (예시) 외 국 기 2개 이상의 태극기 태극기와 외국기 ※ 건물 벽면 등에깃대, 깃봉및 국기꽂이 없이 게양하는 방법 ▣ 깃대형, 가로기 게양 시(국기의 게양관리 및 선양에 관한규정 제9조 및 제11 조) 깃대형 게양 방법(제11조제4항)가로기 게양 방법(제9조제8항 관련 별표2 ) 경사진 형태 (V 자형) 깃면을 늘여다는 형태 (배너형) 올바른 게양잘못된 게양 ※앞에서 단상(집무탁상)을 바라보아 단 상의 왼쪽(집무탁상 위 왼쪽)에 위치 하도록 하고, 태극문양의 빨간색이 반 드시 오른쪽으로 오 도록 하여 늘어뜨 림 1. 국기만 게양할 때(태극기를 대칭하여 2개를 게양) 감괘( ☵) 가 바깥쪽 위로 가야 함 태극문양의 빨간색이 바 깥쪽으로 가고, 건괘( ☰)가 바깥쪽 위로 가야 함 ※ ｢국기의 게양‧관리 및 선양에 관한 규정｣ 제2조(정의) 2. “가로기”란 가로( 街( 거리가) 路( 길로)) 변에 다는 국기를 말한다. ※ 도로변에 게양하는 별표 2 방법(2개 국기 대칭 게양)에 따라서 게양