---
title: 청소년_불법_도박_예방을_위한_가정_내_지도_협조_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 청소년_불법_도박_예방을_위한_가정_내_지도_협조_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:05.894Z
---

가정통신문 2025년 10월 28일 (화) 주 관 학생인성안전부 28189 충북 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏(043) 715-2540 FAX(043) 283-8879 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 청소년 불법 불법 불법 불법 불법 불법 불법 불법 불법 불법 불법 불법 불법 불법 불법 불법 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 도박 예방을 예방을 예방을 예방을 예방을 예방을 예방을 예방을 예방을 예방을 예방을 예방을 예방을 예방을 예방을 예방을 위한 위한 위한 위한 위한 위한 위한 위한 위한 위한 위한 위한 위한 위한 위한 위한 가정 가정 가정 가정 가정 가정 가정 가정 가정 가정 가정 가정 가정 가정 가정 가정 내 내 내 내 내 내 내 내 내 내 내 내 내 내 내 내 지도 지도 지도 지도 지도 지도 지도 지도 지도 지도 지도 지도 지도 지도 지도 지도 협조 협조 협조 협조 협조 협조 협조 협조 협조 협조 협조 협조 협조 협조 협조 협조 청소년 불법 도박 예방을 위한 가정 내 지도 협조 학부모님 안녕하십니까? 언제나 학교 교육활동에 관심을 가지고 협조해 주시는 학부모님께 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 최근 캄보디아 등 해외 서버를 이용한 불법 온라인 도박 사이트가 “SNS, 인터넷 커뮤니티, 게임 커뮤니티” 등을 통해 청소년에게 접근하는 사례가 급증하고 있습니다. 일부 청소년들이 호기심이나 소액의 금전 유혹 으로 이러한 사이트에 접속하거나, 실제 도박에 참여하는 위험한 상황에 놓이기도 합니다. 이에 우리 학교에서는 학생들이 불법 도박의 유해성을 인식하고 스스로 보호할 수 있는 도박 예방 교육을 강화하고 있으며, 가정에서도 다음과 같 은 사항에 대해 관심과 지도를 부탁드립니다. - 가정에서의 협조 요청 사항 - ‧ 해외 사이트 접속 이력 확인하기 ‧ 자녀의 인터넷 및 스마트폰 사용 현황 점검하기 ‧ “작은 돈으로 큰 피해가 생길 수 있다”라는 경각심 심어주기 ‧ 불법 도박 참여 시 형사처벌 대상이 될 수 있음을 안내하기 ‧ 계좌 대여, 리워드 앱 사용 등도 도박 관련 범죄에 악용될 수 있음을 주의하기 ‧ 자녀가 갑자기 용돈이 늘거나, 금전 관련 비밀스러운 행동을 보일 때 관심 가지기 우리 아이들이 건전한 생활 습관을 형성하고, 불법적인 도박 환경으로부 터 스스로를 보호할 수 있도록 가정도 학교와 함께 노력해 주시기를 부탁 드립니다. 감사합니다. 2025. 10. 28. 충 북 과 학 고 등 학 교 장 직인생략