---
title: 추석명절_청탁금지법_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 추석명절_청탁금지법_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:06.643Z
---

(30017)세종특별자치시 조치원읍 조치원중고길10 http://sejong.sjeduhs.kr ☎(044)320-6641 FAX(044)320-6709 세계로 나아가는 협력형 창의 융합 인재 육성 성실(誠實) 근면(勤勉) 협동(協同) 가 정 통 신 문 추석 명절 「선물 안주고 안받기」 청렴 실천 존경하는 학부모님! 우리 고유의 명절인 한가위가 일주일 남짓 앞으로 다가왔습니다. 온 가족이 모여 정을 나누고 친지, 이웃과의 가슴 따뜻한 만남을 만끽하면서 풍성한 한 해의 결실을 기원하는 뜻깊은 자리가 될 것 같습니다. 이번 추석을 맞이하여, 세종고등학교에서는 「선물 안 주고 안 받기」 운동을 작년에 이어 올해도 지속적으로 추진하고 있습니다. 학부모님들께서도 이 운동에 적극적으로 동참하시어 청렴한 교육풍토 실현을 위해 도와주시길 바랍니다. 모든 학생이 아름다운 꿈을 가꾸고, 교육 가족과 교직원 모두가 만족하는 행복한 세종고등학교의 교육문화를 조성하기 위해 최선을 노력을 다하고 있으며, 교육 가족 여러분께 다음과 같은 약속을 드립니다. 첫째, 학교장을 비롯한 공직자부터 앞장서서 청렴을 실천하겠습니다. 둘째, 교육공동체 간 소통과 협력으로 상생의 교육협력 체제 형성에 노력하겠습니다. 셋째, 교육공동체 모두의 인권이 존중되는 안전학교 육성 및 교육과정 추진 내용과 과정을 모두 투명하게 공개하겠습니다. 그동안 학부모님의 불법찬조금 및 촌지 수수근절 노력으로 학교 현장이 많이 청렴해졌습니다. 혹시라도 발생할 수 있는 일을 미연에 방지하고자, 애초에 모든 선물을 안 주고 안 받는 운동을 통하여 보다 청렴한 교육현장이 될 수 있도록 노력하고자 합니다. 학부모님들께서도 많이 협조하여 주시기 바랍니다. 결실의 계절을 맞아 학부모님 가정에 풍요로움과 행복이 가득하시길 기원합니다. 2025. 9. 26. 세 종 고 등 학 교 장[직인생략] (30017)세종특별자치시 조치원읍 조치원중고길10 http://sejong.sjeduhs.kr ☎(044)320-6641 FAX(044)320-6709