---
title: 충북과학고등학교_민원_대응_시스템(전화_녹음_시스템)_운영_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 충북과학고등학교_민원_대응_시스템(전화_녹음_시스템)_운영_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:06.864Z
---

가정통신문 2024년 3월 22일 (금) 주 관 담당교사 교육혁신연구부 최 O O 28189 충북 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏(043) 715-2546 FAX (043) 283-8879 충북과학고등학교 민원 대응 시스템(전화 녹음 시스템) 운영 안내 안녕하십니까, 학부모님들의 가정에 평화와 행복이 가득하시기를 기원합니다. 충북과학고등학교는 「충청북도교육청 교육활동 보호를 위한 지원 사업」에 따라 민원 응대 시스템을 구축하였습니다. 주요 내용으로는 전화 연결 시 민원 응대를 위한 안내와 학교 전화의 음성 녹음 시스템 도입입니다. 이와 관련하여, 학교로 걸려오는 전화 통화 내용이 교육적 목적을 위해 녹음될 수 있음을 알려드리고자 합니다. 통화 녹음 내용은 교육활동 보호 및 학생 지원을 위해 사용되며, 학생들의 안전한 교육 활동을 보장하는 데 이용될 수 있습니다. 학부모님들께서는 교육활동 보호와 학생 교육 에 도움이 되는 부분임을 인지하시고, 언제든지 관련된 문의나 의견을 주시면 감사하겠 습니다. 충북과학고등학교는 교육활동 보호와 학생들의 안전, 학습을 최우선으로 여기며 최선의 노력으로 교육활동에 전념하겠습니다. 학부모님들의 협조와 이해를 당부드리며, 학교 안전과 학생들의 발전을 위해 함께 노력해 주시기 부탁드립니다. 녹음 대상녹음 방식비고 학내 유선 전화와 외 부 전화의 통화 1. 외부 전화 → 학내 유선 전화 2. 학내 유선 전화 → 외부 전화 모든 전화에 대한 작동 녹음 학내 유선 전화의 착신전환 기능 사용 시, 통화 녹음에 대한 안내문 없이 녹음될 수 있습니다. 2024. 3. 22. 충 북 과 학 고 등 학 교 장