---
title: 충청북도교육청_교육활동보호센터_교육활동_보호_카드뉴스
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 충청북도교육청_교육활동보호센터_교육활동_보호_카드뉴스.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:07.735Z
---

교육부 교육활동 침해로 인해 선생님의 교육활동이 위축되지 않도록 교육활동을 보호해주세요. 선생님이 전문성을 발휘 하여, 교실혁명을 이끌어갈 수 있도록 선생님을 존중 해주세요. 선생님의 교육활동을 보호하는 일은 모든 학생의 학습권을 보호 하는 일이자, 궁극적으로 ‘우리 아이’를 위한 일 입니다. 선생님의 교육활동을 선생님의 교육활동을 보호하는 일은 왜 중요할까요?보호하는 일은 왜 중요할까요? 선생님의 교육활동선생님의 교육활동을을 보호하는 일보호하는 일은 왜 중요할까요?은 왜 중요할까요? 1 교육부 1 「형법」에따른 공무방해에관한죄,무고의죄,상해와폭행의죄,협박의죄, 명예에관한죄,업무방해또는손괴의죄 에해당하는범죄행위 이러한 행위는 이러한 행위는 교육활동 침해입니다교육활동 침해입니다 이러한 행위이러한 행위는는 교육활동 침해교육활동 침해입니다입니다 2 학생의 보호자가 수업 중인 교실로 들어와 자녀를 괴롭힌 학생을 혼내고, 만류하는 교원을 협박하여 수업 진행을 방해하는 경우 학부모가 ‘교원이 수업 중 학생을 때렸다’는 허위 사실을 만들어 국민신문고에 거짓 민원을 제기한 경우 교원에게 고함을 지르며 지속적 폭언을 하는 경우 교육부 이러한 행위는 이러한 행위는 교육활동 침해입니다교육활동 침해입니다 이러한 행위이러한 행위는는 교육활동 침해교육활동 침해입니다입니다 2 「성폭력처벌법」에따른 성폭력범죄행위, 성적언동등으로성적굴욕감 또는 혐오감을느끼게하는행위 3 「정보통신망법」에따른 불법정보유통행위 교원에게 공포심이나 불안감을 유발하는 내용의 전화를 하거나 문자메시지를 보내는 경우 4  그밖에 다른법률에서 형사처벌대상으로규정한 범죄행위 로서,교원의교육활동을침해하는행위 담임교사의 주소를 알아낸 뒤 스토킹하는 경우 3 교육부 이러한 행위는 이러한 행위는 교육활동 침해입니다교육활동 침해입니다 이러한 행위이러한 행위는는 교육활동 침해교육활동 침해입니다입니다 4 5 교원의 교육활동 을부당하게 간섭,제한 하는행위 목적이 정당하지 아니한 민원을 반복적으로 제기하는 행위 학부모가 학생 지도에 불만을 품고 담임교체를 요구하는 민원을 반복적으로 제기하는 경우 교원의 법적 의무가 아닌 일을 지속적으로 강요하는 행위 아이 취향에 맞는 급식 메뉴를 별도로 만들어 줄 것을 지속적으로 요구·항의하는 경우 교육부 이러한 행위는 이러한 행위는 교육활동 침해입니다교육활동 침해입니다 이러한 행위이러한 행위는는 교육활동 침해교육활동 침해입니다입니다 5 6 그밖에 교육부장관 이정하여 고시 하는행위 교원의 정당한 생활지도에 불응하여 의도적으로 교육활동을 방해하는 행위 교사의 반복된 중단 지시에도 불구하고, 교실을 돌아다니면서 장난을 거는 등 수업을 진행할 수 없는 언동을 하는 경우 교육활동 중인 교원의 영상, 화상, 음성 등을 촬영, 녹화, 녹음, 합성 하여 무단으로 배포하는 행위 그 밖에 학교장이 「교육공무원법」 제43조 제1항 * 에 위반한다고 판단하는 행위 * 교권은 존중되어야 하며, 교원은 그 전문적 지위나 신분에 영향을 미치는 부당한 간섭을 받지 아니한다. 교육부 교육활동을 침해한 보호자 등은교육활동을 침해한 보호자 등은 이런 조치를 받을 수 있습니다!이런 조치를 받을 수 있습니다! 교육활동교육활동을을 침해 침해한 한 보호자 보호자 등은등은 이런 조치이런 조치를 받을 수 있습니다!를 받을 수 있습니다! 서면사과 및 재발방지 서약 1 교육감이 정하는 기관에서의 특별교육 이수 또는 심리치료2 교육활동 침해 사안이 신고되면, 지역교권보호위원회가 개최됩니다. 교권보호위원회 심의 결과에 따라, 다음과 같은 처분을 받을 수 있습니다. 6 교육부 단, 아래 사항에 해당하는 경우에는 답변을 거부하고 종결할 수 있습니다. 교원 개인의 휴대전화 또는 SNS로 민원을 제기하는 경우 교원의 사생활 등 교육활동과 무관한 민원을 제기하는 경우 교원의 직무 범위 외 사항 및 위법 부당한 사항을 요구하는 경우 합리적인 답변에도 불구하고 동일한 내용의 민원을 정당한 사유없이 3회 이상 지속적 반복적으로 제기하는 경우 선생님과의 소통이 선생님과의 소통이 단절되지는 않을까요?단절되지는 않을까요? 선생님과선생님과의의 소통소통이 이 단절단절되지는 않을까요?되지는 않을까요? 학생의 교육활동과 관련된 상담은 언제든지 열려 있습니다. 보호자 등은 교원의 정당한 교육활동을 침해하지 않는 범위 내에서 상담을 요청하시거나, 의견을 제안하실 수 있습니다. 8 교육부 그렇다면, 우리 아이 상담은 그렇다면, 우리 아이 상담은 어떻게 신청할 수 있나요?어떻게 신청할 수 있나요? 그렇다면, 그렇다면, 우리 아이 상담우리 아이 상담은은 어떻게 신청어떻게 신청할 수 있나요?할 수 있나요? 선생님과의 상담을 희망하실 경우, 미리 ‘약속‘을 잡아주세요. 선생님이 사전에 알려준 방법 으로 상담 예약을 잡습니다. ※ 상담을 신청하는 구체적인 방법은 학교 상황 등에 따라 달라질 수 있습니다. 학교 대표번호, 학교 누리집 등을 통해 신청하기 방법 1 방법 2 안심번호 등을 통해 신청하기 상담상담 상담을 신청하고 희망하는 일시, 내용 등을 미리 알려주세요. 선생님이 상담을 준비하는 데 도움이 됩니다. 9 교육부 선생님이 교육활동에 전념하여 우리 아이들의 건강한 성장과 발달을 적극 지원할 수 있도록 상호 존중·협력하는 학교 문화조성에 함께해주세요! 고맙습니다. 10