---
title: 치아홈메우기,+불소도포+사업+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 치아홈메우기,+불소도포+사업+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:08.253Z
---

가 정 통 신 문 체육환경부 ☎ : 626-2619 고운 마음 바른 행동 http://eunsong.icems.kr 치아홈메우기·불소도포 사업 안내문 학부모님, 안녕하십니까? 연수구보건소에서 구강건강에 중요한 시기인 학령기 아동·청소년들의 구강건강을 위하여 예방구 강건강관리 진료서비스인 치아홈메우기사업과 불소도포 사업을 시행합니다. 자녀의 평생 구강건강을 지킬 수 있도록 적극적인 참여를 바랍니다. · 기 간 : 연 중 (방학기간 추천) · 장 소 : 연수구 보건소 1층 구강보건실 · 대 상 : 만 18세 이하 아동·청소년 · 비 용 · 방 법 : 방문 예약 및 사전 전화 예약 (연수구보건소 ☎ 문의전화 : 032)749-8045) · 내 용 : 치아홈메우기, 불소도포 ▶ 치아홈메우기 어금니 씹는 면의 좁고 깊은 틈새를 갈아내지 않고 특수한 치과재료로 메꾸어 세균이나 음식물 찌꺼기가 끼지 못하게 하여 충치를 예방하는 좋은 방법입니다. 씹는 면의 80~90% 정도 충치 예방효과가 있으며 치료 시 치아 삭제나 마취가 필요없고 아프지도 않으며 부작용도 없습니다. 충치가 생기기 쉬운 어린이나 청소년의 영구치에 적용되며, 높은 충치예방 효과를 제공합니다. ▶ 불소도포 치아 표면에 불소 성분을 발라 법랑질에 보호막을 코팅하여 충치균의 공격에 저항력을 키우고 충치를 예방하는 효과적인 방법 6개월 주기로 관리해주는 것이 효과적입니다. 구 분금 액비 고 치아홈메우기 제 1,2대구치1,100원 무료대상자 (장애인, 의료급여자) 소구치5,000원 불소도포5,000원 2025년 12월 12일 인 천 은 송 중 학 교 장 직인 생략