---
title: 픽시_자전거_안전교육_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 픽시_자전거_안전교육_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:10.232Z
---

가 정 통 신 문 존중과 배려로 함께 행복한 고헌중학교 교무실: 901-8000 행정실: 901-8010 담당: 학생안전생활부 픽시 자전거 안전교육 안내 학부모님 안녕하십니까? 가정에 건강과 평안을 기원드립니다. 최근 제동 장치가 없는 픽시(Fixie) 자전거가 청소년들 사이에서 유행하고 있으며, SNS (숏폼 영상 등)를 통해 묘기 주행 영상이 유포됨에 따라 학생들의 사용이 증가하고 있습니다. 그러나 픽시 자전거는 일반자전거와 달리 브레이크가 없고, 페달을 역방 향으로 밟거나 발로 땅을 짚어 멈춰야 하고, 제동거리도 일반 자전거보다 13.5배 길기 때문에 교통사고 위험이 매우 높습니다. 특히 급정지 시 자전거가 전복되거나 제동이 어려워 심각한 부상으로 이어질 수 있습니다. 최근 자전거 교통사고 통계조사(도로교통공단)에 다르면 2020년부터 지속적으로 감소 하던 자전거 사고가 2024년 기준 전년 대비 약 1.5배 증가하였으며, 특히, 20세 이하 연령에서 사고 비중이 증가한 것으로 나타났습니다. 이에 각 가정에서도 이를 인지 하시고 각별한 주의와 지도 부탁드리겠습니다. < 도로교통법 제13조의2(자전거등의 통행방법의 특례> □ 자전거등의 운전자는 자전거도로가 따로 있는 곳에서는 그 자전거도로로 통행하여야 한다. □ 자전거등의 운전자는 자전거도로가 설치되지 아니한 곳에서는 도로 우측 가장자리에 붙 어서 통행하여야 한다. □ 자전거등의 운전자는 안전표지로 통행이 허용된 경우를 제외하고는 2대 이상이 나란히 차도를 통행하여서는 아니 된다. □ 자전거등의 운전자가 횡단보도를 이용하여 도로를 횡단할 때에는 자전거등에서 내려서 자전거등을 끌거나 들고 보행하여야 한다 < 픽시 자전거란? > □ 픽시는 픽스트 기어 바이크(Fixed gear bike)를 줄여서 사용하는 말로, 뒷바퀴에 기어가 고정되어 있는 자전거로 경륜 자전거에서 유래된 포장도로용 자전거를 말함 □ 일반 자전거와 달리 브레이크가 없거나 하나만 장착된 자전거로 멈추기 위해 페달을 역으로 밟아야 하는 구조로 급정지 불가 □ ｢자전거 이용 활성화에 관한 법률 제2조｣의 자전거는 사람의 힘으로 움직여야 하며, 운전가능 조향장치 및 제동장치가 있고 바퀴가 둘 이상이어야 함 ➢ 브레이크(제동장치)를 제거한 픽시자전거는 자전거법에 따른 자전거로 볼 수 없어 자전거 도로 통행 불가능 ➢ 브레이크를 제거하고 픽시 자전거로 도로 주행 시 사고가 났을 경우, 자전거 보험 등의 법적 보호를 받지 못함 < 자전거 이용 5대 안전 수칙 > ① 안전모 착용 의무 ② 야간에는 전조등을 켜거나 발광장치 착용 ③ 음주운전 금지 ④ 안전속도 준수 등 과속 금지 ⑤ 운행 중 휴대전화 및 이어폰 사용 금지 < 픽시자전거 교통사고 최근 사례 > -‘25. 7. 12.(토) 서울 관악구 한 이면도로에서 중학생이 브레이크가 없는 픽시 자전거를 타고 내리막길을 내려오다 멈추지 못해 에어컨 실외기에 부딪혀 사망한 사고 발생 -’25. 8. 1.(금) 울산 천곡동 00아파트 앞 교차로에서 내리막길을 내려오던 픽시자전거가 승용 차를 충격하여 골절 등 부상사고 발생 2025. 8. 25. 고 헌 중 학 교 장(직인생략)