---
title: 학부모+양성평등+교육+가정통신문(11.+17.)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 학부모+양성평등+교육+가정통신문(11.+17.).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:11:12.070Z
---

가정통신문 공감하고 소통하며 함께 성장하는 동인천중학교 학부모 양성평등 교육 렀듅가 솽붴좹 평등한 부부란? 남편과 아내가 성 구분에 의해 역할분담이 되어있지 않고, 필요에 따라 돈벌이, 집안일, 육아, 의사결정을 분담하는 부부 남편과 아내의 시간이 동등한 가치를 지니고 남성도 여성과 마찬가지로 설거지나 아이를 돌보는 것을 당연하게 생각하며 여성도 남성만큼 사회활동과 여가시간을 가질 권리를 주장할 수 있는 부부 요리, 설거지 하기, 빨래 정리, 물건 나르기, 육아 등 모든 일들을 남 여 구별 없이 서로 도와 가족 모두가 함께 한다면 집안일이 즐겁고 행복한 일임을 느끼는 가운데 양성평등을 실천할 수 있을 것입니다. 인격적으로 존중하는 모습이 생활화 되면 자녀가 장차 결혼 후에 평등적인 부부관계를 형성될 수 있습니다. 가정에서부터 생물학적 성으로 인한 사회적 제약을 최소화하면 자녀들이 남녀가 아닌 개인의 능력과 판단에 따라 행동할 수 있을 것입니다. 가정내 양성평등의식 향상을 위한 성 중립적인 자녀 교육 아이들이 성차별과 심적 부담을 느끼는 대표적인 성차별적인 말들은 다음과 같습니다. 딸에게 계집애가 얌전하고 여자다워야지 여자니까 옷차림이 단정해야지 여자니까 예쁘게 걷고, 예쁘게 말해라 공부를 열심히 해야 시집을 잘 가지 등 아들에게 가듀첲 쓁킼쒭욬