---
title: 해설지
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 해설지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:14.327Z
---

1 • 영어영역 • ※ 본 전국연합학력평가는 17개 시도 교육청 주관으로 시행되며, 해당 자료는 EBSi에서만 제공됩니다. 무단 전재 및 재배포는 금지됩니다. 정 답 1④2⑤3②4③5⑤ 6③7②8④9③10② 11②12④13①14④15④ 16⑤17③18③19③20② 21①22①23⑤24①25④ 26④27②28②29④30⑤ 31①32③33④34①35② 36⑤37⑤38③39⑤40① 41①42②43④44③45② 해 설 1.[출제의도] 담화의 목적을 추론한다. M:Good morning, students. This is your vice principal Richard Simpson. As you know, our school drone club was awarded first prize at the Drone Show Contest. Actually, I asked the drone club to perform the show again for you. And they said, “Yes”. So I would recommend you watch the performance at the school field tomorrow. Please come and see the club’s drone performance, and show your support. Thank you. drone 드론, 무인 항공기 award 수여하다 recommend 권하다 support 지지, 응원 2.[출제의도] 대화자의 의견을 추론한다. W:Ryan, did you enjoy the musical “Tigers” yesterday? M:Yes, I loved it. I can’t believe we got tickets for such a popular show. W:Yes, we were lucky. By the way, it reminded me of the class musical that we have to prepare for the next month’s school festival. M:You read my mind! I think we should look for a musical with a variety of music. W:Well, there might be something even more important than that. M:Should we give the audience a meaningful lesson? W:Not necessarily. Do you remember what we did last year? M:Yes. We focused on preparing a musical that was easy to perform. W:Right. But not everyone participated. I think everyone should have a role for the class musical. M:That’s a good point. musical 뮤지컬 remind 상기시키다, 떠올리게 하다 a variety of 다양한 audience 관객, 청중 participate 참여하다, 참가하다 3.[출제의도] 담화의 요지를 추론한다. M:Welcome to the Healing Tip Podcast. I’m Dr. Smith. In our busy lives, what do you think is just as important as exercising or eating well for your health? It’s rest. Rest plays a crucial role in maintaining your overall well­being. It allows your body to heal and recharge, while also helping your mind relax and improving focus. That’s why I want to emphasize how important rest is for your health. Taking time to rest can prevent stress and boost your overall wellness. So, don’t skip those breaks! podcast 팟캐스트, 인터넷 방송 crucial 중요한, 결정적인 maintain 유지하다, 지속하다 overall 전반적인 recharge 재충전하다 emphasize 강조하다 prevent 방지하다 boost 촉진하다 wellness 건강 skip 건너뛰다 4.[출제의도] 그림과 대화의 일치 여부를 파악한다. W:Hi, Jayden, you know what? I visited the Dream Gallery with my mom yesterday. M:Oh, I’ve always wanted to visit there. Did you take any pictures? W:Sure. Look at this. M:Is the person wearing a striped­dress your mom? W:Yes, it is. She really loved the painting on the left side of the wall. M:Oh, the painting of flowers? That’s nice. I also like the other painting. W:You mean the painting of umbrellas in the round frame? M:Yes, it caught my eye. I can see a person sitting on the right side of the picture. Who’s the person? W:The man wearing glasses, right? He’s the manager of the gallery. M:I see. What’s the arrow sign on the right wall? W:It shows the direction to the next area. M:Oh, the gallery must be huge! gallery 화랑 striped­dress 줄무늬 드레스 frame 액자 arrow 화살 direction 방향 5.[출제의도] 대화자가 할 일을 파악한다. W:Honey, the flowers are really beautiful these days. Why don’t we take a walk this weekend? M:Wow, that sounds great. Do you have any particular place in mind? W:Yes, I’d like to visit the Grand Forest. I’ve already downloaded the map of the forest. M:That’s nice. Do we have to buy entrance tickets? W:Yes. We can buy tickets online. I’ll buy two tickets in the afternoon. M:Great. Let’s have a nice lunch there, too. There’s a restaurant called Treehouse Pasta in the Grand Forest. W:Nice. Do we have to make a reservation? M:Yes. I’ll make the reservation right away. W:Then, I’ll look up the menu of the restaurant. M:Thanks. particular 특정한 entrance 입장 reservation 예약 6.[출제의도] 수치를 파악한다. M:Hello. How can I help you today? W:Hi. I’m here to buy some decorations for my sister’s shoes. M:Great. We have those over here. They are five dollars each. W:She would love the decorations with this frog character, so I’ll take two of them. M:Wonderful. Do you need anything else? W:Oh, I’ve just noticed this cute bracelet for her. How much is it? M:It’s ten dollars. W:I’ll buy it. And I’d like them gift­wrapped, please. M:We charge for gift­wrapping. It costs three dollars. Would that be okay with you? W:Yes, that’s fine. M:Then, I’ll gift­wrap two decorations and one bracelet together in one box. W:Okay. Here’s my credit card. decoration 장식품 bracelet 팔찌 gift­wrap 선물 포장하다 charge (요금을) 청구하다 credit card 신용카드 7.[출제의도] 화자가 특정 행동을 하지 못한 이유를 파 악한다. W:Hi, Brian. Why didn’t you answer my text message yesterday? I wanted to ask about the math exam. M:Hi, Sarah. I’m really sorry. I broke my cell phone yesterday, so I couldn’t read it. W:Oh, no! What happened to it? M:Well, I dropped it while getting off the bus. And now, it doesn’t work at all. W:Why didn’t you get it fixed? M:I wanted to, but I couldn’t. W:Was it because you couldn’t find a repair shop? There’s one right by the bus stop near our school. M:I went there to get it fixed, but I couldn’t. W:Oh, did you have to wait too long? M:No, I didn’t. Actually, I didn’t know I had to make a reservation in advance. So I just went back home. W:Ah! That’s too bad! break 고장 내다 get off ~에서 내리다 repair 수리, 수선 reservation 예약 in advance 미리, 사전에 8.[출제의도] 세부 사항의 언급 여부를 파악한다. [Cell phone rings.] M:Hi, Kelly. What’s up? W:Hey, Robert. Do you have time on Friday? M:Sure. W:Have you heard about the Future Generation Talk Show? M:Oh, you mean the talk show that will be held at Southern University? W:Yes, that’s right. Professor Peter Johnson is coming to talk. M:The famous Peter Johnson? What’s the topic 2 of the talk show? W:It’s about the low birth rate issue and how it’s affecting the future. M:Sounds interesting. Can I watch the talk show online? W:No. There’s no live streaming service. But if you go there, you can ask questions directly to Professor Johnson. M:Great. I can go in person. Can we go together? W:Sure! I’ll text you the details of the talk show right now. generation 세대 hold 개최하다 topic 주제 birth rate 출생률 affect 영향을 미치다 live streaming 실시간 스트리밍, 생중계 in person 직접, 몸소 detail 세부 사항 9.[출제의도] 담화 내용과의 일치 여부를 파악한다. W:Hello, students! This is your science teacher Jane Brown. I have some good news. This Saturday we’re having Science Day at our school. In the morning, coding experts will teach you how to make a computer program. You can also operate some robots by yourself in the school hall. In the afternoon, your science teachers will run some experimental booths for you. It’s a good chance to experiment with what you’ve learned from the textbooks. You can sign up for Science Day by scanning the QR codes on the school board. For the participants, lunch will be provided. Come and enjoy Science Day! coding 코딩, 프로그램 작성 operate 작동하다 experimental 실험의 participant 참가자, 참여자 10.[출제의도] 대화의 내용을 표에서 확인한다. M:Sweetie, what are you doing? W:I’m looking at the schedule for exercise classes. Would you like to help me choose? M:Sure. What’s your budget for it? W:Well, I don’t want to spend more than forty dollars. M:Okay. Then, forget about this one. What about class time? W:As you know, I have things to do in the afternoon. M:In that case, let’s cross this one out. Now you have dancing and tennis left. W:I heard the tennis class is held outside. I don’t like outdoor sports. M:Okay. Then, we have only two exercise classes left. Which level is good for you? W:Since I’ve already taken the beginner’s class, I’ll take the other one this time. schedule 시간표 budget 예산 cross out 지우다, 삭제하다 outdoor 야외의 beginner 초보자, 초급 단계 11.[출제의도] 대화에서 적절한 응답을 찾는다. W:Hi, Daniel. Are you ready for your presentation tomorrow? M:Hi, Tina. Not really. I’ve finished my slides, but I haven’t practiced my speech yet. W:How do you usually practice it? M: presentation 발표, 프레젠테이션 slide 슬라이드, 발표 자료 12.[출제의도] 대화에서 적절한 응답을 찾는다. M:Ashley, do you remember the digital poster we made to upload on social media? W:Yes, of course. It was about food waste, right? M:Exactly. Let’s print it out and put it on the wall in our school cafeteria. W: waste 쓰레기 upload 올리다 social media 사회 관계망 서비스 exactly 맞아 cafeteria 구내식당 13.[출제의도] 대화에서 적절한 응답을 찾는다. W:Chris, you’ve been looking so tired these days. M:Yeah, Mom. I’m studying for my first high school exam. I really want to do well. W:I understand, but I’m worried about you. Have you had any trouble managing your time? M:Well, I don’t have enough of it. I’ve been staying up late studying these days. W:Staying up late won’t help you much, Chris. M:But I have so much to do, Mom. W:I see your point, but staying up too late might actually hurt your chances of doing well. M:Maybe you’re right, but I thought studying would be more helpful to me than sleeping. W:Not if you’re too tired. If you don’t sleep enough, it’ll hurt your focus and memory. M: have trouble -ing ~하는 데 어려움을 겪다 manage 관리하다 focus 집중 14.[출제의도] 대화에서 적절한 응답을 찾는다. M:Hi, Cindy! What are you doing this weekend? W:I’m going to play badminton with my friends. M:You play badminton quite often. W:It’s my new hobby. It helps me reduce stress. M:How nice! I’ve been looking for something to reduce stress. W:Well, you don’t have to think too hard. Just think of something that makes you happy. M:Hmm.... But nothing comes to mind right away. W:Then, why don’t you come and play badminton with me this Saturday? You’ll like it, too, I think. M:Really? Is it okay if I join you? W:Of course, it is! We meet at the sports center every Saturday morning. M:Thanks a lot! Do I need to prepare anything? W: badminton 배드민턴 hobby 취미, 여가 활동 reduce 줄이다 prepare 준비하다 15.[출제의도] 상황에 적절한 말을 찾는다. M:Kevin is the president of the Starlight Club in the school. For weeks, the club has been preparing the star­viewing camp­night at the school yard with the club teacher, Ms. Tyler. They expected that the sky would be clear on camp­night. But today, there’s a sudden change in the weather forecast, and it says it’s going to rain during camp­night. It means the camp cannot go on as planned. Kevin wants to ask Ms. Tyler if they can change the camp date to another day. In this situation, what would Kevin most likely say to Ms. Tyler? Kevin: view 보다 expect 예상하다, 기대하다 weather forecast 일기 예보 sudden 갑작스러운 as planned 계획대로 [16 ~ 17] W:Hello! Everyone. I’m Jasmine, a travel photographer, and I’m excited to share some wonderful places to take photos around the world. The first place is Times Square in New York. It is full of energy, with its tall buildings and busy sidewalks. Next, Rome amazed me with its famous historical places, like the Colosseum. It made me feel like traveling back in time! And when you visit London, you shouldn’t miss Buckingham Palace. It’s a perfect place for once­in­a­lifetime photos. Lastly, in Sydney, the Opera House was great for taking beautiful sunset photos. Traveling with a camera is such a joy, and I can’t wait to share more travel places with you. Now let’s take a look at the photos of these places. photographer 사진작가 sidewalk 보도, 인도 amaze 놀라게 하다 historical 역사적인 once­in­a­lifetime 일생에 한 번 있는 sunset 일몰 16.[출제의도] 담화의 주제를 추론한다. 17.[출제의도] 세부 사항의 언급 여부를 파악한다. 18.[출제의도] 글의 목적을 추론한다. Miranda님께, 우리의 Crafts Art Fair에 참여해 주셔서 감사합니 다. 우리가 당신을 ‘올해의 예술가들’ 중 한 명으로 선 정했기에, 당신의 독창적인 수공예 바구니를 우리 지 역 사회에 소개하기를 기대하고 있습니다. 전시 배치 도를 조직하는 것의 일환으로, 우리는 당신의 작품이 지정된 7번 테이블에 전시될 예정임을 알려 드리게 되 어 기쁩니다. 방문객들이 입구 근처에 위치한 당신의 작품을 쉽게 찾을 수 있습니다. 특별한 요구 사항이 있거나 추가적인 도움이 필요하시면, 편히 미리 연락 해 주시기 바랍니다. 진심을 담아, Helen Dwyer introduce 소개하다 unique 독특한, 특별한 handmade basket 수공예 바구니 organize 조직하다 exhibition plan 전시 배치도 inform 알리다 located 위치한 requirement 요구 사항 further 추가적인 assistance 도움 19.[출제의도] 등장인물의 심경 변화를 추론한다. 3 헛간은 춥고 습기가 차 있고, 공기에 오래된 나무와 흙냄새가 짙다. 어두워서, 나는 그림자 속에서 움직이 는 무언가를 알아볼 수 없다. “거기 누구세요?” 목소리 가 두려움에 떨리며, 나는 묻는다. 그림자가 점점 가까 이 다가오고, 나의 심장은 점점 빠르게 뛰고 있다. 그 때, 벽 틈새로 새어 들어온 희미한 빛줄기 속으로 그 형체가 들어선다. 토끼다. 그것이 크고 호기심 가득한 눈으로 나를 바라볼 때, 웃음이 내 입술에서 새어 나 온다. “너 때문에 놀랐잖아.” 훨씬 나아진 기분을 느끼 며, 나는 말한다. 토끼는 잠시 멈칫하더니, 이내 깡충 뛰어 그림자 속으로 다시 사라진다. 나는 미소지으며 남아 있다. 나의 마음이 편안해지기 시작한다. damp 습기 찬 thick (공기가) 짙은 make out 알아보다, 식별하다 shadow 그림자 shaking 떨리는 figure 형상 faint 희미한 beam 빛줄기 crack 틈새 escape (웃음 등이) 새어 나오다 stare at ~을 바라보다 hop 깡충 뛰다 at ease 편안한 20.[출제의도] 필자의 주장을 추론한다. 몸짓을 사용하는 의사소통을 개선하는 것은 단순히 고개를 끄덕이거나 악수를 해야 할 때를 아는 것 이상 을 포함한다. 이는 여러분의 말로 전하는 메시지를 보 완하기 위해 여러분의 말에 여러 겹의 의미를 더하면 서 몸짓을 사용하는 것에 대한 것이다. 예를 들어 손 바닥을 보이는 동작은 정직함을 나타내어 신뢰의 분위 기를 만든다. 손바닥을 위로 향한 채로 이야기할 때 여러분은 개방성과 협력을 끌어낸다. 이 간단하지만 강력한 몸짓은 상대방이 더 편안함을 느끼고 대화에 더 기꺼이 참여하고 싶도록 만들 수 있다. 하지만 과 도한 몸짓의 함정에 주의하라. 너무 많은 손동작은 여 러분의 말로부터 (사람들의) 관심을 돌리게 해서 (그 들을) 여러분의 메시지에 집중이 안되게 한다. 손이 마치 새처럼 빠르게 움직여서 자신의 메시지가 몸짓의 혼돈 속에 사라져 버린 발표자를 상상해 보라. 균형이 핵심이다. 여러분의 몸짓은 여러분의 말을 강조해야지, 말을 가려서는 안 된다. gestural 몸짓의 involve 포함하다, 수반하다 nod 고개를 끄덕이다 complement 보완하다 layer 겹 indicate 나타내다, 보여 주다 atmosphere 분위기 collaboration 협력 engage in ~에 참여하다 over­gesturing 과도한 몸짓 distract from ~에 집중이 안되게 하다 overshadow 가리다 21.[출제의도] 어구의 함축 의미를 추론한다. 인간 유전자 편집이 안전하고 효과적이라고 입증된 다고 가정한다면, 해로운 유전자가 심각한 문제를 일 으키기 ‘전에’ 생애의 가능한 한 가장 이른 단계에서 질병을 유발하는 돌연변이를 교정하는 것이 합리적이 고, 심지어 바람직해 보일 수도 있다. 하지만 일단 배 아의 돌연변이가 된 유전자를 ‘정상적인’ 유전자로 변 형하는 것이 가능해지면, 정상적인 유전자를 더 우수 한 버전으로 업그레이드하려는 유혹이 분명히 있을 것 이다. 우리가 심장병이나 암과 같은 질병에 대한 평생 위험을 낮추기 위해 태어나지 않은 아이들의 유전자를 편집하는 것을 시작해야 할까? 더 강한 체력이나 향상 된 인지 능력 같은 유익한 특성을 태어나지 않은 아이 들에게 부여하거나 또는 눈이나 머리카락 색 같은 신 체적 특징을 바꾸는 것은 어떨까? 완벽에 대한 추구는 인간의 본성에 거의 자연스러워 보이지만, 만약 우리 가 이 미끄러운 경사 길을 내려가기 시작한다면, 우리 는 결국 놓일 곳이 마음에 들지 않을 수도 있다. assume 가정하다 gene editing 유전자 편집 prove 입증되다 preferable 바람직한 transform 변형하다, 바꾸다 temptation 유혹 superior 우수한 unborn 태어나지 않은 beneficial 유익한 pursuit 추구 22.[출제의도] 글의 요지를 추론한다. 우리가 초등학교에서 배우는 과학은 자연계에 대한 확실함의 모음인데, 즉 지구는 태양 주위를 돌고, DNA는 유기체의 정보를 담고 있다는 것 등이다. 여러 분이 과학의 실제를 배우기 시작할 때만, 이러한 각각 의 ‘사실’이 많은 관찰이나 실험을 바탕으로 한 연속적 인 논리적 추론을 통해 어렵게 얻어졌다고 깨닫게 된 다. 과학의 과정은 지식의 조각을 모으는 것보다는 우 리가 알고 있는 것에서 불확실함을 줄이는 것에 대한 것이다. 그 과정에서 우리가 지금 있는 곳에 따라 주 어진 어떤 지식의 조각에 대해서 우리의 불확실함이 더 크거나 더 적을 수 있는데, 즉 오늘날 우리는 사과 가 나무에서 어떻게 떨어질지 꽤 확신하지만, 난류 유 동에 대한 우리의 이해는 한 세기가 넘는 노력 후에도 여전히 진행 중인 연구로 남아 있다. grade school 초등학교 certainty 확실함, 확실한 것 carry 담고 있다 organism 유기체 practice 실제 realize 깨닫다 succession 연속 logical 논리적 observation 관찰 process 과정 uncertainty 불확실함 depending upon ~에 따라 remain 남아 있다 23.[출제의도] 글의 주제를 추론한다. 부모, 교사, 상사, 그리고 코치가 관여되어 있고 배 려한다고 여겨질 때, 사람들은 더 행복하고 더 동기가 부여된다는 수많은 증거가 있다. 그리고 그것이 단지 권력을 가진 사람들만은 아닌데, 즉 우리는 또래와 직 장 동료들에게서도 소중히 여겨지고 존중받는다는 느 낌을 받을 필요가 있다. 따라서, 관계성에 대한 욕구가 충족될 때, 그리고 자율성과 유능함에 대한 지원 또한 제공된다면, 동기와 내면화는 자극된다. 만약 우리가 다른 사람들에게 동기를 부여하려고 한다면, 배려하는 관계는 그곳에서 시작할 수 있는 중요한 기반이 된다. 그리고 우리가 스스로 동기를 부여하려고 할 때, 타인 과의 유대감을 강화하기 위한 일을 하는 것은 장기적 인 지속에 중요할 수 있다. 그러니 친구와 함께 운동 하라, 당신이 어려운 결정을 내려야 할 때 누군가에게 전화하라, 그리고 다른 사람들이 도전에 맞설 때 그들 을 위한 버팀목으로 그곳에 있어라. a wealth of 수많은 evidence 증거 supervisor 상사 perceive 여기다, 인식하다 motivate 동기를 부여하다 relatedness 관계성 internalization 내면화 fuel 자극하다, 연료를 공급하다 competence 유능함, 능숙함 enhance 향상시키다 a sense of connectedness 유대감 take on 맞서다 24.[출제의도] 글의 제목을 추론한다. fMRI(기능적 자기 공명 영상)와 같은 현대의 뇌 스 캐닝 기법은 소리 내어 읽는 것이 두뇌의 여러 영역을 밝힌다는 것을 드러냈다. 발음과 발화된 반응의 소리 를 듣는 것과 연관된 영역에서 강렬한 활동이 있으며, 이는 더 많은 두뇌 능력을 위한 여러분의 뇌세포의 결 합 구조를 강화시킨다. 이것은 전반적인 집중력 향상 으로 이어진다. 소리 내어 읽는 것은 여러분의 대중 말하기 능력을 발전시키는 좋은 방법인데, 왜냐하면 그것은 여러분으로 하여금 하나도 빠짐없이 단어를 읽 게 강제하기 때문인데, 이는 사람들이 빨리 읽거나 조 용히 읽을 때 자주 하지 않는 일이다. 특히 어린이는 뇌가 노래 부르기, 만지기, 소리 내어 읽기와 같은 긍 정적인 자극에 의해 만들어진 결합을 통한 학습에 대 해 연결되어 있기 때문에 소리 내어 읽도록 장려되어 야 한다. modern 현대의 technique 기술 fMRI (functional Magnetic Resonance Imaging) 기 능적 자기 공명 영상 reveal 드러내다 light up 밝히다 intense 강렬한 associated with ~과 연관된 pronunciation 발음 response 반응 strengthen 강화시키다 connective structure 결합 구조 overall 전반적인 concentration 집중력 public speaking skills 대중 말하기 능력 in particular 특히 encourage 장려하다 25.[출제의도] 도표의 내용을 파악한다. 위 그래프는 2023년 미국에서 사람들이 얼마나 자 주 패스트푸드를 먹었는지를 빈도 순에 따라 보여 준 다. 50퍼센트가 넘는 사람들은 패스트푸드를 일주일에 한 번 또는 더 자주 먹었다. 가장 많이 응답된 섭취 패턴은 일주일에 몇 번이었고, 이는 전체의 36퍼센트 였다. 두 번째로 가장 많이 응답된 패턴은 한 달에 몇 번이었으며, 이는 전체의 18퍼센트를 차지했다. 패스 트푸드를 두 달에 한 번 먹었던 사람들의 비율은 패스 트푸드를 매일 먹었던 사람들의 비율보다 많았다. 패 스트푸드를 거의 혹은 전혀 먹지 않았던 사람들을 합 친 몫은 10퍼센트 미만이었다. consume 먹다 frequency 빈도 account for ~를 차지하다 percentage 비율 combine 합치다 share 몫 rarely 거의 ~ 않다 26.[출제의도] 글의 세부 내용을 파악한다. Robert E. Lucas, Jr.는 1937년 9월 15일 Washington주 Yakima에서 태어났다. 제2차 세계대전 중에, 그의 가족은 Seattle로 이주했고, 그곳에서 그는 Roosevelt High School을 졸업했다. 그는 University 4 of Chicago에서 역사를 전공했다. University of California, Berkeley에서 경제사를 수강한 후, 그는 경 제학에 대한 흥미를 키웠다. 그는 1964년에 University of Chicago에서 경제학 박사 학위를 받았 다. University of Chicago로 돌아와 경제학 교수가 되 기 전에, 그는 1963년부터 1974년까지 Carnegie Mellon University에서 가르쳤다. 그는 매우 영향력 있는 경제학자로 알려졌으며, 1995년에, 경제학에서 노벨상을 수상했다. major 전공하다 interest 흥미 earn 받다 doctoral degree 박사 학위 economics 경제학 professor 교수 influential 영향력 있는 award 수여하다 Economic Sciences 경제학 27.[출제의도] 실용문의 세부 내용을 파악한다. Blackwood 동물원에 오신 것을 환영합니다 탐험할 준비를 하세요! 여러분은 10km의 보행로에 서 놀라운 동물들을 볼 수 있습니다. 운영 시간 •매일, 1년 내내! •오전 9:30~오후 4:30 (오후 3:30에 마지막 입 장) 티켓 가격 •13세~64세: 30달러 •3세~12세: 20달러 •그 외: 무료 계절에 따른 안내 날씨가 여전히 추워서, 뱀과 거북이 같은 일부 동물 은 실내에만 머무를 것입니다. ※무료 셔틀버스는 30분마다 Blackwood 지하철역 에서 출발합니다. explore 탐험하다 amazing 놀라운 walking path 보행로 operation 운영 admission 입장 seasonal 계절에 따른 indoors 실내에 depart 출발하다 28.[출제의도] 실용문의 세부 내용을 파악한다. 양말 DIY 워크숍 모든 연령대를 위한 재미있고 창의적인 양말 DIY (손수 만들기) 워크숍에 함께하세요! 일시 및 장소 •4월 19일 토요일, 오후 1시부터 오후 3시까지 •커뮤니티 홀, Clanton Center 워크숍 프로그램 시간DIY 품목할 일 오후 1시~ 오후 2시 장난감양말로 봉제 인형 만들기 오후 2시~ 오후 3시 화분 커버 양말을 소형 화분용 장식 커버로 변형하기 참가자가 준비해야 할 것 •사용했지만 깨끗한 양말 참가비 •1인당 5달러(재료비를 포함함) ※세부 사항은 Clanton Center 웹사이트를 방문하 거나 555-123-4567로 전화하세요. stuffed toy 봉제 인형 transform 변형하다, 바꾸다 decorative 장식의 flowerpot 화분 prepare 준비하다 participation fee 참가비 material 재료 include 포함하다 detail 세부 사항 29.[출제의도] 어법상 맞지 않는 표현을 찾는다. 루틴은 운동선수가 경기 조건을 평가할 수 있도록 해 준다. 예를 들어, 배구 서브 루틴에서 공을 튕기는 것은 서브를 하는 선수에게 공, 바닥, 그리고 자신의 근육 상태에 대한 정보를 제공한다. 그다음 이 정보는 자신의 서브를 적절히 준비하기 위해 사용될 수 있다. 루틴은 또한 그러한 평가에 기반하거나 또는 특정 경 쟁 목표를 추구하여 선수가 준비 상태를 조절하고 미 세하게 조정할 수 있게 해 준다. 이러한 적응은 수행 에 영향을 미칠 수 있는 조건, 경쟁 상대, 경기 상황, 또는 내적 영향에 대한 조정을 포함할 수 있다. 경주 용 자동차 엔진을 트랙, 기온, 그리고 날씨의 조건에 맞게 조정하는 것과 마찬가지로, 루틴은 적절한 수행 을 해내기 위해 경기의 모든 구성 요소를 조정한다. ④ (what → that) routine 루틴, 일상의 과정 enable 가능하게 하다 athlete 운동선수 evaluate 평가하다 competition 경기, 경쟁 condition 조건 bounce (공을) 튀기다 supply 제공하다 properly 적절히 prepare for ~을 준비하다 adjust 조절하다, 조정하다 fine­tune 미세하게 조정하다 in pursuit of ~을 추구하여 adaptation 적응 involve 포함하다 internal 내적 influence 영향 affect 영향을 미치다 performance 수행 achieve 해내다 30.[출제의도] 문맥상 적절하지 않은 어휘를 찾는다. 프로모션은 소비자 심리를 다룬다. 우리가 사람들을 어떤 한 방식으로 생각하도록 강요할 수는 없으며, 현 명한 마케팅 담당자는 프로모션이 가능한 한 가장 명 확하고 정직하며 단순한 방식으로 정보를 제공하기 위 해 사용된다는 것을 알고 있다. 그렇게 함으로써, 매출 증가의 가능성이 높아진다. 무언가를 구매하도록 소비 자를 속이기 위해 프로모션이 행해지던 시대는 갔다. 소비자가 정말로 원하지 않았거나 필요로 하지 않았던 물건을 구매하도록 하는 것의 장기적인 효과는 좋지 않았다. 사실, 한 번 속은 소비자는 자신의 경험을 다 른 사람에게 전하기 때문에 판매에 손해를 끼칠 수 있 다. 대신, 마케팅 담당자들은 상품이나 서비스의 진가 를 가장 인정할 것 같은 소비자를 확인하고, 그 소비 자에게 그 상품이나 서비스의 가치를 명확하게 하는 방식으로 홍보하는 것이 목표가 되어야 한다는 것을 이제 알고 있다. 그러므로, 마케팅 담당자는 그 무관심 한 (→ 잠재적인) 소비자가 어디에 있는지, 그리고 어 떻게 그들에게 도달해야 하는지 알아야 한다. ⑤ (uninterested → potential) promotion 프로모션, 홍보 deal with ~을 다루다 consumer 소비자 psychology 심리 one way or another 어떤 한 방식으로 marketer 마케팅 담당자 provide 제공하다 fashion 방식, 방법 possibility 가능성 sales 매출, 판매 fool 속이다 purchase 구매하다 long­term 장기적인 damage 손해, 피해 relate 전하다 experience 경험 identify 확인하다 appreciate 진가를 인정하다 reach 도달하다 31.[출제의도] 빈칸에 적절한 표현을 추론한다. Plato는 여러분이 자신에게 아름답다는 인상을 주는 무언가를 볼 때, 마치 그림이나 사진조차 실재하는 것 의 일부만을 포착하는 것처럼, 여러분은 실제로는 진 정한 아름다움의 부분적인 반영을 보고 있을 뿐이라고 주장했다. 진정한 아름다움, 즉, Plato가 미(美)의 형 상(Form of Beauty)이라고 부르는 것은 특정한 색상, 모양, 혹은 크기를 갖고 있지 않다. 오히려, 그것은 숫 자 5처럼, 추상적인 관념이다. 여러분은 숫자 5의 그 림을 파란색이나 빨간색 잉크로, 크거나 작게, 만들 수 있지만, 숫자 5 자체는 그런 것들 중 어느 것도 아니 다. 그것은 구체적인 형태를 가지고 있지 않다. 예를 들어, 삼각형이라는 관념을 생각해 보라. 그것은 특정 한 색상이나 크기가 없을지라도, 당신이 보는 각각의 모든 삼각형 속에 어떻게든 존재한다. Plato는 아름다 움도 마찬가지라고 생각했다. 미의 원형은 당신이 보 는 각각의 모든 아름다운 것 속에 어떻게든 존재한다. argue 주장하다 strike 인상을 주다 partial 부분적인 reflection 반영 capture 포착하다, 담아내다 idea 관념 particular 특정한 each and every 각각의 모든 somehow 어떻게든 32.[출제의도] 빈칸에 적절한 표현을 추론한다. 여러분이 어떤 감정적인 순간에 놓인 자녀의 말을 들을 때, 대화가 계속 굴러가게 하기 위해 질문을 하 는 것보다 단순한 관찰 결과를 공유하는 것이 대개는 더 효과적임을 인식해라. 여러분이 자녀에게 “왜 슬픈 기분이 드니?”라고 물으면 그녀는 짐작조차 못 할 수 도 있다. 아이라서, 그녀는 답이 당장 떠오르지 않을지 도 모른다. 어쩌면 그녀는 부모님의 말다툼에 대해 슬 픔을 느끼고 있거나, 혹은 그녀가 극도로 지쳤기 때문 이거나, 혹은 피아노 연주회를 걱정할지도 모른다. 그 러나 그녀는 이것에 대해 설명할 수도 있고 어떤 것도 설명하지 못할 수도 있다. 그리고 그녀가 정말로 답이 떠오를 때조차도 그 대답이 그 감정을 정당화하기에는 충분하지 않다고 걱정할 수도 있다. 이러한 상황에서 는 연속된 질문들이 그저 자녀를 침묵하게 만들 수 있 다. 여러분이 인지한 것을 단순히 나타내는 것이 더 낫다. “너 오늘 조금 피곤해 보이네.” 혹은 “내가 연주 5 회 얘기를 꺼냈을 때 네가 얼굴을 찡그린 것을 알아챘 어.”라고 말하고, 그녀의 반응을 기다려 볼 수 있다. emotional 감정적인 be aware ~을 인식하다 conversation 대화 roll 굴러가다 have a clue 짐작하다 on the tip of one’s tongue 당장 떠오르지 않는, 혀 끝에서 맴도는 argument 말다툼, 논쟁 overtired 극도로 지친 recital 연주회 explain 설명하다 justify 정당화하다 circumstances 상황, 환경 a series of 연속된 notice 인지하다, 알아차리다 frown 찡그리다 mention 얘기를 꺼내다 33.[출제의도] 빈칸에 적절한 표현을 추론한다. 우리의 피부는 우리의 감정에 따라, 전기를 꽤 효율 적으로 전도한다. 우리가 감정적으로 자극되었을 때, 즉, 정말로 스트레스를 받거나, 슬프거나, 어떤 강렬한 감정일 때, 우리 몸은 땀을 아주 약간 흘리는데, 너무 적어서 알아차리지도 못할 정도이다. 그리고 이 작은 땀방울이 나타날 때, 우리의 피부는 전기적으로 더 전 도력이 있는 상태가 된다. 이러한 땀샘 활동의 변화는 여러분의 의식이 그 상황에 그다지 관여하지 않은 채 일어난다. 만약 여러분이 감정적으로 강렬하게 느낀다 면, 여러분은 땀샘 활동의 증가를 알아차릴 것이다. 이 는 특히 과학적 관점에서 유용한데, 그것이 우리가 객 관적인 값을 주관적인 마음 상태에 부여할 수 있게 해 주기 때문이다. 우리는 실제로 여러분의 신체가 의식 하지 못한 채 어떻게 땀을 흘리는지를 추적함으로써, 그리고 피부를 통해 약간의 전류를 흐르게 함으로써 여러분의 감정적 상태를 측정할 수 있다. 그다음에 여 러분의 피부가 전류를 얼마나 잘 전달하는지를 계산함 으로써 우리는 감정적 강도의 주관적이고, 잠재의식적 인 경험을 객관적인 숫자로 바꿀 수 있다. conduct 전도하다, 전달하다 electricity 전기 more or less 꽤, 다소 efficiently 효율적으로 drop 방울 electrically 전기적으로 conscious mind 의식(적 마음) intense 강렬한 viewpoint 관점 objective 객관적인 subjective 주관적인 track 추적하다 subconscious 잠재의식의 intensity 강도 figure out 계산하다 transfer 전달하다 electrical current 전류 34.[출제의도] 빈칸에 적절한 표현을 추론한다. 우리가 하는 방식과 같지는 않을지라도, 식물은 의 사소통을 할 수 있다. 몇몇은 냄새를 통해 자신들의 불만을 표현한다. 여러분은 잔디를 깎고 난 후 공기 중에 감도는 냄새를 알고 있는가? 그렇다, 그것은 사 실 일종의 SOS 신호다. 어떤 식물은 소리를 사용한다. 그렇다, 우리는 들을 수 없는 주파수에 있지만, 소리 다. 연구자는 식물이 곤경에 처했음을 알리는 소리를 녹음할 수 있는지 알아 보기 위해 식물과 마이크를 사 용해 실험했다. 그들은 식물이 스트레스를 받을 때 고 주파수의 딸깍거리는 소리를 내며, 스트레스 요인에 따라 다른 소리를 낼 수 있다는 사실을 알아냈다. 식 물이 물을 공급받지 못하고 있을 때 내는 소리와 잎이 잘릴 때 낼 소리가 다르다. 하지만, 전문가가 식물이 고통으로 울부짖고 있다고 보지는 않는다는 것에 주목 할 가치가 있다. 이러한 반응은 살아남기 위한 자동적 인 행위일 가능성이 더 크다. 식물은 살아 있는 유기 체이며, 그들의 주요 목표는 살아남는 것이다. 냄새와 소리는 자신에게 해를 끼칠 수도 있는 것에게서 지키 기 위한 그들의 도구이다. communicate 의사소통을 하다 express 표현하다 discontent 불만 frequency 주파수 researcher 연구자 experiment 실험하다 microphone 마이크 record 녹음하다 expert 전문가 organism 유기체 survival 살아남기 위한 objective 목표 35.[출제의도] 글의 흐름과 무관한 문장을 파악한다. 등장인물이 악당과 대비되는 영웅이라는 것은 무슨 의미인가? 예술적이고 오락적인 묘사에서, 작가가 주 인공과 관객 사이에 긍정적인 관계를 수립하는 것이 필수적이다. 비극 또는 불행이 관객에게서 감정적 반 응을 끌어 내기 위해서, 등장인물은 친구 또는 적 둘 중의 하나로 인식될 수 있도록 조정되어야 한다. (마 찬가지로, 친구와 적 사이의 선이 현실에서는 명확하 지 않다.) 묘사가 허구적이든 사실을 기록하든 간에, 주인공은 행동이 우리에게 이로움을 주는 누군가이며, 주인공은 가치 있는 동료나 소중한 협력자이고, 혹은 그렇게 될 (존재일) 것이라고 우리는 느껴야 한다. 폭 력적인 액션 영화는 흔히 관객들에게서 반응을 거의 끌어내지 않는 비중이 적은 등장인물의 많은 부수적인 죽음으로 가득 차 있다. 강한 감정을 느끼기 위해, 관 객은 협력자 또는 적 둘 중 하나로 등장인물에게 감정 적으로 깊이 연관되어 있어야 한다. as opposed to ~와 대비되는 essential 필수적인 establish 수립하다 positive 긍정적인 audience 관객 tragedy 비극 misfortune 불행 draw out 끌어내다 recognizable 알아볼 수 있는, 인식할 수 있는 portrayal 묘사 fictional 허구의, 가상의 documentary 사실을 기록한, 사실적인 companion 동료 valued 소중한, 가치 있는 ally 협력자 dozens of 많은, 수십의 incidental 부수적인 36.[출제의도] 글의 순서를 파악한다. 적어도 일부 동물은 언어가 부족함에도 불구하고 사 고할 수 있다고 가정해 보자. (C) 이것이 그들이 개념 을 가지고 있다고 반드시 의미하지는 않는데, 왜냐하 면 사고의 어떤 형태는 비(非)개념적일 수도 있기 때 문이다. 예를 들어, 우리는 현재 서 있는 나뭇가지에서 앞쪽 나무의 나뭇가지로 가는 방법을 계획하고 있는 다람쥐를 상상해 볼 수 있다. (B) 이것을 하기 위해 서, 원칙적으로 다람쥐는 나뭇가지의 개념이 필요하지 않고 또한 나무의 개념도 필요하지 않다. 예를 들어, 다람쥐가 이미지로 생각하는 능력, 즉, 다람쥐가 다양 한 경로를 상상하고 시도해 볼 수 있는 나무에 대한 머릿속 지도를 만드는 능력만 가지고 있는 것으로 충 분할 수도 있다. (A) 이것은 다람쥐가 개념이 부족하 다는 것을 의미하는 것이 아니라, 단지 다람쥐가 이 사고의 구체적인 형태를 위해 그것들이 필요하지 않다 는 것을 의미한다. 우리가 동물이 개념을 가지고 있다 고 말할 수 있기 위해서, 그 동물이 사고할 수 있다는 것뿐만 아니라 어떤 특정한 능력을 가지고 있다는 것 을 우리는 보여 주어야 한다. assume 가정하다 capable 능력이 있는 despite 불구하고 lack 부족하다 imply 의미하다 concept 개념 concrete 구체적인 specific 특정한 in principle 원칙적으로 possess 가지고 있다, 소유하다 nonconceptual 비(非)개념적인 currently 현재 37.[출제의도] 글의 순서를 파악한다. 연골은 관절의 건강한 기능에 아주 중요하며, 특히 그 관절이 당신의 무릎처럼 무게를 지탱한다면 그렇 다. (C) 당신이 길을 걸으며 왼쪽 무릎의 내부 작동 방식을 들여다본다고 잠시 상상해 봐라. 당신이 왼쪽 다리에서 오른쪽 다리로 체중을 옮길 때, 당신의 왼쪽 무릎의 압력이 풀린다. (B) 그러면 당신의 왼쪽 무릎 의 연골은 스펀지가 물에 담겼을 때 액체를 흡수하는 것과 거의 같은 방식으로 윤활액을 ‘흡수’한다. 당신이 또 다른 한 걸음을 내딛어 체중을 다시 왼쪽 다리로 옮길 때, 윤활액의 상당 부분이 압착되어 연골 밖으로 나간다. (A) 이러한 관절 윤활액의 연골 안팎으로의 압착은 연골이 걷는 것의 반복적인 압력에 부서지지 않고 반응할 수 있도록 돕는다. joint 관절 bear 지탱하다 weight 체중 squeeze 압착하다 respond 반응하다 off­and­on 반복적인 soak 흡수하다 transfer 옮기다, 이동하다 look into ~을 들여다보다 shift 옮기다 pressure 압력 release 풀다 38.[출제의도] 문장의 위치를 파악한다. Piaget는 똑같은 양의 물을 키가 크고 폭이 좁은 유 리잔과 넓은 유리잔, 두 개의 서로 다른 유리잔에 넣 고 다음 아이들에게 두 유리잔을 비교하라고 요청했 다. 6세 혹은 7세보다 더 어린 아이들은 키가 크고 폭 이 좁은 유리잔에 물이 더 많이 담겨 있다고 대개 말 하는데, 왜냐하면 수위가 더 높기 때문이다. 그리고 아 이들이 준비가 되어 있을 때, 그들은 물이 든 컵들을 갖고 놂으로써 부피의 보존을 스스로 알아낸다. Piaget 는 도덕성에 대한 아이들의 이해는 그런 물잔에 대한 이해와 같은데, 즉 우리가 그것이 타고났다거나 혹은 아이들이 어른들로부터 직접 그것을 배운다고 말할 수 없다고 주장했다. 오히려 그것은 아이들이 다른 아이 들과 놀면서 스스로 구성해 낸 것이다. 게임을 순서대 로 돌아가며 하는 것은 물잔 사이를 왔다 갔다 하며 물을 붓는 것과 같다. 일단 아이들이 5세 혹은 6세에 이르면, 함께 게임을 하고 문제를 해결해 나가는 것이 어른들로부터의 그 어떤 가르침보다 그들이 훨씬 더 효과적으로 공평함에 대해 배우는 데 도움이 될 것이 다. amount 양 6 narrow 좁은 level 높이 volume 부피 self­constructed 스스로 구성해 낸 argue 주장하다 morality 도덕(성) reach 도달하다 fairness 공평함 39.[출제의도] 문장의 위치를 파악한다. 냉방 설비의 부상은 밀폐된 구조물의 건설을 가속화 했는데, 그곳에서 건물의 유일한 공기 흐름은 냉방 설 비 장치의 여과된 배관을 통해서 이루어진다. 그것이 이러한 방식일 필요는 없다. Sicily에 있든 Marrakesh 에 있든 Tehran에 있든 간에, 더운 기후에 있는 오래 된 아무 건물이나 보아라. 건축가들은 그늘, 공기 흐 름, 밝은 색상의 중요성을 이해했다. 그들은 시원한 산 들바람을 잡아 두고 오후의 가장 혹독한 열기를 막을 수 있도록 건물을 향하게 했다. 그들은 공기 흐름을 촉진하기 위해서 두꺼운 벽과 흰색 지붕과 문 위의 채 광창을 가지고 있는 건물을 지었다. Tucson의 진흙 벽 돌 집에서 몇 분을 보내 봤거나, 옛 Seville의 좁은 길 을 걸어 본 어느 누구든 이 건설 방법이 얼마나 잘 작 동하는지 안다. 그러나 열을 다루는 방법에 대한 이 모든 지혜는, 수 세기의 실제적인 경험을 하면서 축적 됐는데, 너무 자주 간과된다. 이러한 의미에서, 냉방 설비는 개인적인 안락의 기술일 뿐만 아니라, 이것은 망각의 기술이다. air­conditioning 냉방 설비 accelerate 가속화하다 box 구조물 airflow 공기 흐름 breeze 산들바람 unit 장치 architect 건축가 comfort 안락 40.[출제의도] 글의 요약문을 완성한다. 어떤 발명품이 가진 문제를 해결하려고 하는 과정에 서, 여러분이 문제를 논리적으로 생각해 나가려고 애 쓸 때 저항이라는 벽돌 벽에 맞닥뜨릴지도 모른다. 그 러한 논리적 사고는 선형적 과정으로, 우리의 추론 능 력을 활용한다. 이는 우리가 알고 있거나 경험해 본 영역에서 작업할 때는 잘 작동한다. 그러나 우리가 새 로운 정보, 아이디어, 관점을 다뤄야 할 때 선형적 사 고로는 흔히 충분하지 않을 것이다. 반면, 창의성은 정 의상 기존 문제에 대한 새로운 정보의 적용과 새로운 관점과 아이디어의 구상을 포함한다. 이를 위해서 여 러분이 비선형적 방식으로 작업하는 법, 즉, 창의적인 뇌를 사용하는 법을 배운다면 여러분은 가장 효과적이 될 것이다. 다시 말해, 여러분이 선형적인 방식으로 사 고하면, 보수적으로 되고 이미 알려진 기술을 계속 떠 올리려 할 것이다. 이것이 물론 여러분이 원하지 않는 바로 그것이다. → 논리적 사고는 익숙한 문제에서는 잘 작동하지 만, 새로운 아이디어를 다루는 데에는 불충분한데, 이 를 위해서는 창의적 사고가 혁신적인 해결책을 생각해 내는 데에 필요하다. invention 발명품 encounter 맞닥뜨리다, 직면하다 resistance 저항 logically 논리적으로 reasoning 추론 viewpoint 관점 by definition 정의상 application 적용 conception 구상 effective 효과적인 nonlinear 비선형적 manner 방식 state 말하다 [41∼42] 일부 연구자는 발화된 언어를 정확한 차이를 포착하 는 데에 불완전한 도구로 여긴다. 그들은 숫자가 묘사 의 가장 중립적인 언어를 나타낸다고 생각한다. 그러 나, 우리의 묘사의 언어가 숫자로 바뀔 때, 우리가 더 큰 정확성으로 나아가지는 않는다. 숫자가 말, 음악, 또는 그림보다 더 적절한 ‘세상의 묘사’는 아니다. 특 정한 목적(예를 들어, 인구 조사, 소득 분포)에는 유용 하지만, 숫자는 엄청난 가치를 지닌 정보를 포함한다 (→ 제거한다). 예를 들어, 어린 학생들의 미래의 삶은 그들의 전국 단위 시험 점수에 매여 있다. 사실상, 그 들이 교육을 지속할 수 있는지, 어디에서일지, 그리고 얼마의 비용일지가 한 줌의 숫자에 중대하게 달려 있 다. 이들 숫자는 그들이 다닌 학교의 질, 그들이 개인 교습을 받아 오는지, 지지적인 부모가 있는지, 시험 불 안이 있는지 등의 여부를 설명하지 않는다. 마지막으 로, 통계 결과가 조작될 수 있는 많은 방식을 제쳐 두 더라도, 사람들의 삶을 숫자로 바꾸는 것이 도덕적으 로 차단하는 측면이 있다. 범죄, 노숙자 문제, 질병의 확산에 관한 통계는 사람들의 고통에 대해 아무것도 말하지 않는다. 우리는 그 통계를 멀리 있는 사건에 대한 보고서처럼 읽는데, 그러므로 이것은 우리가 동 요되지 않고 도망갈 수 있도록 해준다. 통계는 눈물이 닦인 인간이다. 수량화할 때는 신중해라. represent 나타내다, 표현하다 accuracy 정확성 census taking 인구 조사 income distribution 소득 분포 in effect 사실상 test anxiety 시험 불안 put aside 제쳐 두다 way 방식, 측면 morally 도덕적으로 homelessness 노숙자 문제 spread 확산 suffering 고통 disturb 동요시키다 wipe off 닦아 내다 quantify 수량화하다 41.[출제의도] 글의 제목을 추론한다. 42.[출제의도] 문맥상 적절하지 않은 어휘를 찾는다. ② (b) include → eliminate [43∼45] (A) Arkansas주의 농부인 Jack은 자신의 농장에서 충분한 돈을 벌지 못해 불행했다. 여러 해 동안 열심 히 일했지만, 상황은 나아지지 않았다. 그는 자신의 농 장을 자신의 이웃인 Victor에게 팔았는데, 그는 결코 부유하지 않았다. 새로운 출발을 기대하며, 그는 더 나 은 기회를 찾아 대도시로 떠났다. 몇 년이 흘렀지만, Jack은 여전히 자신이 찾고 있던 부를 얻지 못했다. 지치고 무일푼이 되어서, 그는 자신의 옛 농장이 있던 지역으로 돌아왔다. (D) 어느 날, 그는 자신의 옛 땅을 운전해 지나가다 가 그가 본 것에 깜짝 놀랐다. 아주 적은 돈으로 농장 을 샀던 Victor가 이제는 대단한 성공을 거둔 삶을 살 고 있는 것처럼 보였다. 그는 농가를 허물었고 그것이 있던 자리에 거대한 집을 지었다. 새 건물들, 나무들, 그리고 꽃들이 잘 관리된 소유지를 꾸몄다. Jack은 자 신이 예전에 이 똑같은 땅에서 일했던 것을 도저히 믿 을 수 없었다. 궁금해서, 그는 Victor에게 말을 걸기 위해 멈췄다. (B) “어떻게 이 모든 걸 해냈어요?”라고 그가 물었 다. 그리고 그는 계속해서 “당신이 농장을 샀을 때, 당 신은 돈이 거의 없었잖아요. 어떻게 그렇게 부자가 되 었죠?”라고 물었다. Victor는 미소를 지으며, “그 모든 것이 다 당신 덕분이에요. 이 땅에는 다이아몬드가, 대 량의 다이아몬드가 있었어요! 제가 부자가 된 것은 그 다이아몬드를 발견했기 때문이에요.”라고 말했다. “다 이아몬드요?”라고 Jack은 믿지 못하며 말했다. 그리고 그는 “제가 그 땅에 대해 전부 아는데, 다이아몬드는 없었어요!”라고 말했다. (C) Victor는 자신의 주머니로 손을 뻗어 조심스럽 게 작고 반짝이는 것을 꺼냈다. 그것을 자신의 손가락 사이에 잡고, 그는 그것이 빛을 받도록 했다. 그는 “이 것이 다이아몬드입니다.”라고 말했다. Jack은 놀라서 “저는 그런 돌을 많이 봤는데 그것들이 쓸모가 없다고 생각했어요. 그것들이 농사짓는 걸 너무 힘들게 만들 었어요!”라고 말했다. Victor는 웃으며 “당신은 다이아 몬드가 어떻게 생겼는지 몰랐군요. 때때로 보물은 바 로 우리 앞에 숨겨져 있으니까요.”라고 말했다. by no means 결코 ~ 않다 barely 거의 ~ 않다 owe 덕분이다 disbelief 믿지 않음, 불신 treasure 보물 tear down 허물다 massive 거대한 property 소유지 43.[출제의도] 글의 순서를 파악한다. 44.[출제의도] 지칭하는 대상을 추론한다. 45.[출제의도] 글의 세부 내용을 파악한다.