---
title: 홈페이지회원가입절차
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 홈페이지회원가입절차.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:11:14.665Z
---

학교 통합 홈페이지 회원가입 절차 안내 학교홈페이지로 접속해주신 후 상단에 회원가입버튼을 클릭해주세요. 쓠쓠쓠 턀눀늲 약관동의 턀눀늲 턀눀늲 개인정보 활용동의서 : [ 동의합니다 ] 체크 확인 ] 클릭 실명확인 턀눀늲 턀눀늲 턀눀늲 사용자구분 : 연령에 맞는 구분 선택 세미만인 경우 미성년자 정보수집학부모동의 체크) 인증방식 : 실명확인 or 아이핀인증 하나만 선택 후 확인 세미만 회원인 경우 선택 시 실명인증 가입자 본인명의로 실명인증 학생명의로된 아이핀 아이디로 로그인 후 인증 학생명의의 아이핀이 없다면 보호자아이핀으로 인증) 셈??? 탠@? 빝@? 츭@?뜒@? 켲@?쥥@? 윿@? 턮@? 풿@? 븤;뜀Y 췟@?쀀홭@? 컊@?쀀@? 컨@?@? 퀑@? 틑@?@? 뀁캘Z 현재 인증서를 가지고 있는 경우 확인을 누른 후 진행 글캘Z 치똘?퐡??? 웓@? 눀늲캘 돵돵୪୪B 취소를 누른 후 나중에 인증서를 등록할 경우 홈페이지 상단 로그인 선택 턀눀늲캘 사용자인증창에서 회원로그인 선택 후 가입해주신 아이디로 로그인 턀눀늲찀캘 턀눀늲츀캘 로그인 후 홈페이지 상단에서 마이페이지 선택 턀눀늲캘 마이페이지창에서 교직원인증서등록 선택 턀눀늲똀캘 나이스아이디 입력 턀눀늲븀캘 턀눀늲쀀캘 인증서비밀번호입력 후 인증서등록 인증서 선택 후 비밀번호 입력 확인 ] 클릭 인증서 등록이 완료되었다는 메시지가 뜨면 등록 완료 인증서등록 완료후에는 교직원인증서로그인으로 로그인해주세요 (회원로그인 안하셔도됩니다) 공공 아이핀 회원가입을 한다고 해서 홈페이지 회원가입이 되는것이 아닙니다. 공공아이핀 회원가입은 사용자의 실명인증을 위한 하나의 절차이고 실제로 회원가입은 홈페이지 회원가입을 통해서 이루어지니 참고하시기 바랍니다. 홈페이지 회원가입을 하지 않고 공공아이핀으로만 로그인은 가능하지만 회원가입이 되어있지 않은 공공아이핀 로그인 사용자는 비회원(실명인증확인자)으로 간주됩니다. 회원탈퇴를 하기 위해서는 로그인 후 홈페이지 상단의 마이페이지에 들어가신 후 회원정보변경 바로가기 메뉴를 클릭하시어 회원탈퇴를 하시면 됩니다. 회원가입 절차를 진행하면서 오류나 많은 어려움이 있으신 분들은 소속기관 홈페이지담당자분께 문의하시거나 홈페이지 지원센터로 문의주시기 바랍니다. 홈페이지 지원센터 연락처 : 032