---
title: 2.+회의록(2025.2회)-게시용
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2.+회의록(2025.2회)-게시용.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:51.483Z
---

제2회 인천진산과학고등학교운영위원회(임시회) 위원장 일시 : 2025년 7월 3일 14:30 장소 : 교사동 1층 대회의실 의사일정(부의된 안건) 학년도 입학생 교육과정 편성 수정 및 교과용 도서 사용 계획(수정안) 학년도 2학기 꿈두레 공동교육과정 운영계획(안) 학년도 학교발전기금회계 장학금 집행대상 선정 및 집행 계획(안) 인천진산과학고등학교 학칙 개정(안) 학년도 제2회 학교회계세입 세출 추가경정예산(수정안) 회 의 내 용 쬀쬥쬥 성원이 구성되어 지금부터 2025학년도 제2회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 개최하겠습니다. 국민의례> 회의에 앞서 교장선생님 인사 말씀이 있겠습니다. 쬀쬥쬥 학교 증축 공사 진행 현황 및 학사운영 전반에 관하여 설명하다.> 다음은 운영위원장님의 개회가 있겠습니다. 쬀쬥쬥 성원이 구성되었으므로 2025학년도 제2회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 개최하겠습니다. <의사봉 3타> 안건 심의에 앞서 간사로보투 전회의 심의사항에 관한 보고를 듣겠습니다. 전회의 심의사항 보고 및 금회 임시회 소집 경과에 대해 보고하다 보고 잘 들었습니다. 그럼 지난 4월 10일 개최한 전회의 회의록 승인하겠습니다. 전 회의록 내용이 틀리거나 누락된 부분이 있을 경우, 위원님들께서는 이를 바로 잡아줄 것을 요구하시기 바랍니다. 위원들 회의록 검토> 전 회의록에 대하여 수정하거나 첨삭할 위원님 계십니까? 없다고 함 회 의 내 용 전 회의록에 대하여 수정하거나 첨삭할 위원님이 없으므로 2025학년도 제1회 학교운영위원회 임시회 회의록은 원안대로 승인합니다. <의사봉 3타> 그럼, 안건 심의에 들어 가겠습니다. 먼저, 의사일정 회기결정의 건을 상정합니다. 의사봉 3타) 오늘 제출된 심의안건은 총 5건입니다. 오늘 안건심의를 위해 임시회 회기를 2025년 7월 3일 1일간으로 하고자 하는데 여러 위원님들의 의견은 어떠신지요? 동의함) 그럼 임시회 회기결정의 건은 오늘 1일간으로 가결되었음을 선포합니다. 의사봉 3타) 의사일정 제1안, 2025학년도 입학생 교육과정 편성 수정 및 교과용 도서 사용 계획(수정안)을 상정합니다. <의사봉 3타> 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 제안서에 의거 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 선형대수학 같은 경우는 해마다 계속해서 심의를 받고 있는데, 작년에는 2015개정과정이기 때문에 다시 또 심의를 받는 것인가요? 쬀쬥쬥 네, 위원장님 말씀이 맞습니다. 교육과정이 바뀌게 되면 이 과목에 대해서 새 교육과정에 맞추어서 교육과정 문서도 작성해야 하는 등 새로운 작업이 필요한 부분이고, AP 선형대수학 같은 경우는 시중 도서 사용을 계획하고 있고, 새 교육과정에 따라서 또, 다시 심의받고자 하는 것입니다. 참고로 말씀드리면, 진산과학고는 자율학교라 위원님들 심의에 따라서 교과용 도서로 자체 교재 또는 시중 도서를 사용할 수 있습니다. 그러면 자체도서 같은 경우도 심의를 계속 받아야 하나요? 네, 교육과정이 바뀔 때마다 심의를 받게 되어 있습니다. 교육과정에서는 우리가 선택했던 과목들이 존재하는데, 2022 교육과정이 새로 변경이 되면, 거기에 존재하지 않는 과목이 대부분이에요. 교과서를 좀 봐도 될까요? 제안자가 태블릿 pdf자료 열람 안내하고 위원들 자료 열람하다. 더 이상 질의 사항이 없으시면 본 안건은 원안 가결처리하고자 하는데, 이견 있으신 분 있나요? 이의 없음 이의가 없으므로 제1안, 2025학년도 입학생 교육과정 편성 수정 및 교과용 도서 사용 계획(안)은 원안가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제2안, 2025학년도 2학기 꿈두레 공동교육과정 운영계획(안)을 상정합니다. <의사봉 3타> 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 제안서에 의거 상세히 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 공동교육과정 3개 과목에 대해 우리 학교 학생도 수강인원이 있나요? 쬀쬥쬥 네, 있습니다. 2학기 과정은 심의 후 수강 신청을 받을 예정이고, 1학기의 경우 3과목에 15명 정도 우리 학교 수강인원이 있었습니다. 본교 학생들이 수업을 받게 되면 별도의 세부능력 특기사항 등이 추가로 기술될 수가 있습니다. 추가로 말씀드리면 이 과정은 교육청 지원 예산으로 운영되는 과정입니다. 더 이상 질의가 없으시면 제2안, 2025학년도 2학기 꿈두레 공동교육과정 운영계획(안) 원안 가결 처리하고자 하는데 이의 있으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제2안, 2025학년도 2학기 꿈두레 공동교육과정 운영계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제3안 2025학년도 학교발전기금회계 장학금 집행대상 선정 및 집행계획(안)을 상정합니다. <의사봉 3타> 제안자께서는 잘 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 자료에 의거 제안설명: 발전기금 기탁시에 여건상 건건이 사전심의가 어려워 사후심의를 받는 점 양해 요청 및 모든 사안에 대해 건건이 사전심의를 받을 수 없어, 학교 장학금 선정위원회에 위임해 주시면 사후 보고를 드리는 방향으로 운영예정, 일부 장학금은 기탁자 측에서 직접 학생에게 입금하는 경우도 있어 참고사항에 추가함 > 제안설명 잘 들었습니다. 질의하실 위원님들 질의하여 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 장학금 지급조건은 어떻게 되나요? 쬀쬥쬥 자료에는 대개 생활환경이 어렵거나 근면 성실하고 성적이 우수한 자로 되어 있고, 협의회를 거치고 있습니다. 기탁자마다 요구사항이 다를 수 있어 일관된 기준을 정하는 데는 어려움이 있을 수 있습니다. 쬀쬥쬥 수혜자가 겹치지 않도록 잘 배려해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 네, 저희도 그 부분을 제일 신경 쓰고 있습니다. 더 이상 질의가 없으시면 제3안, 2025학년도 학교발전기금회계 장학금 집행대상 선정 및 집행계획(안)은 원안 가결 처리하고자 하는데 이의 있으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 2025학년도 학교발전기금회계 장학금 집행대상 선정 및 집행계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제4안 인천진산과학고등학교 학칙개정(안)을 상정합니다. 의사봉 3타> 제안자께서는 잘 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 제안서에 의거 상세히 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 질의하실 위원님들 질의하여 주시기 바랍니다. 학칙이 바뀔 때마다 운영위원회 심의 때 외에도 별도로 학칙을 공유할 수 있도록 홈페이지나 이런데 공개를 해주시나요? 홈페이지나 이런데 공개하기에는 좀 어려움이 있습니다. 아무래도 열람 공개신청을 하셔야 할 것 같습니다. 쬀쬥쬥 학생별로 팀을 짜서 과제를 수행할 때 일부 학생이 과제보다는 본인 공부만 한다고 할하면, 친구들과 불협화음이 있을 수 있는데, 이럴 경우 어떤 벌칙이 있나요? 말씀하신 그런 부분은 학칙으로 정할 사항은 아니고, 학생 개별지도에 해당한다고 볼수 있겠습니다. 학칙 외에도 다양한 징계나 기숙사 규정이나 교육과정에 관한 부분 등 다양한 규정이 있는데요. 학칙만 학교운영위원회 심의 사항이라 이 큰 틀을 바꿔야 나머지도 논의를 해서 바꿀 수가 있거든요. 학칙을 본 위원회에서 통과시켜 주시면 상세한 부분은 저희가 정비해 나가고 그런 부분들을 열람하고 싶으시면 신청을 통해 열람을 하실 수 있도록 하겠습니다. 더 이상 추가 질의 사항 없으시면 본 안건에 대해 원안 가결하고자 하는데 이의 있으신 분 있나요? 이의 없음 이의가 없으므로 제4안 인천진산과학고등학교 학칙개정(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제5안 2025학년도 제2회 학교회계세입 세출추가경정예산(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 쬀쬥쬥 제안서의 의거 상세히 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 우리 학교에서는 전자조달시스템을 많이 사용하고 있나요? 쬀쬥쬥 네, 이용하고 있습니다. 쬀쬥쬥 주로 어떤 시스템을 이용하고 있나요? 쬀쬥쬥 급식 식재료 구입의 경우, EAT 시스템이라는 별도의 시스템을 활용하고 있고, 컴퓨터나 가구 등 조달등록 제품을 구매할 경우에는 조달시스템(g2b)을 이용하고, 그 외 교육자료등 소모품은 학교장터(s2b)를 활용하고 있습니다. 쬀쬥쬥 수의계약은 얼마까지 가능한가요? 쬀쬥쬥 인 수의 가능 금액은 보통 2,200만원까지 가능한데, 장애인업체나 여성기업은 5,500만원까지 가능합니다. 지방계약법 규정에 명시가 되어 있습니다. 더 이상 추가 질의 사항 없으시면 본 안건에 대해 원안 가결하고자 하는데 이의 있으신 분 있나요? 이의 없음> 이의가 없으므로 제5안 2025학년도 제2회 학교회계세입 세출추가경정예산(안) 원안대로 가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 이것으로 안건심의를 마치겠습니다. 다음은 2025년 1분기 학교발전기금 집행현황에 대한 보고가 있겠습니다. 쬀쬥쬥 학년도 1분기 학교발전기금 집행현황에 대해 보고하다. 기타 다른 의견이나 건의 사항 있으신 위원님은 말씀하여 주시기 바랍니다. 없습니다. 더 이상 기타 의견이나 건의 사항이 없으므로 이것으로 2025학년도 제2회 인천진산과학고등학교 학교운영위원회 임시회를 마치겠습니다. 여러 위원님들 수고하셨습니다. 폐회를 선포합니다. <의사봉 3타> 회의종료: 2025. 7. 3.(목) 15:00 - 학부모위원 : 교원위원 : 지역위원 : 총 8명) 행정 6급 간 사