---
title: 2025._학생학부모_참여예산_의견수렴_계획(안)
school: 
date: 
category: opinion-survey
originalFile: 2025._학생학부모_참여예산_의견수렴_계획(안).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:11.353Z
---

학생 학부모참여 예산 의견수렴계획 뒲벾? 뒲벾좿 쏄?쏄 웦줿캑죀 준캑죀 밀퀀밀 쀀퀀쀀 구 분 교육사업 곕샀탉 뒲곌엀 가엀듅 밀퀀밀 쀀퀀쀀 샇턀곐 제천고등학교 학생참여 교육사업 제안서 학년반 학생대표 연락처: 제안 사항 사업을 해야 하는 이유 또는 목적 기재 산출 내역 학교회계 예산안 편성지침 단가, 조달 및 견적금액으로 작성 사업 실행 시 소요될 것으로 예상되는 추정액, 산정이 어려운 경우 생략 가능 가엀듅 사업내용을 구체적으로 기술 사업량 사업 기간 사업 추진 방법 가엀듅 기대효과 제천고등학교에서 예산편성 자료로 활용하기 위한 의견수렴 기초자료로 성명, 연락처 등을 수집하여 2026. 2. 28.까지 보유 이용하는 것에 동의합니다. (개인정보 수집 동의는 거부할 권리가 있음) 동의하지 않음 총??? 뀔쀀]쀀] 제천고 학생학년반 학부모 연락처: 제안 사항 (제천고등학교 적용 가능한 2025년 예산편성을 희망하는 교육사업 전반) 사업을 해야 하는 이유 또는 목적 기재 사업 실행 시 소요될 것으로 예상되는 추정액, 산정이 어려운 경우 생략 가능 가엀듅 사업내용을 구체적으로 기술 사업 대상 사업 기간 사업 추진 방법 뒲쀀탉 가엀듅 기대효과 제천고등학교에서 예산편성 자료로 활용하기 위한 의견수렴 기초자료로 성명, 연락처 등을 수집하여 2026. 2. 28.까지 보유 이용하는 것에 동의합니다. (개인정보 수집 동의는 거부할 권리가 있음) 동의하지 않음 총??? 뀔쀀]쀀] 교무실: 043-643-9905 담당자: 안은지(043-643-9907) 홈페이지: http://school.cbe.go.kr/jecheon-h/M01 안녕하십니까? 제천교육에 많은 관심과 사랑을 보내주시는 학부모님께 감사 말씀드립니다. 제천고등학교에서는 2025년도 제천고등학교 예산편성 방향에 대한 학생 학부모님의 의견을 수렴하기 위해 설문조사 및 교육사업 제안서를 접수하고 있습니다. 학생, 학부모, 교직원, 운영위원 여러분의 많은 관심과 참여 부탁드립니다. 교육사업 제안 접수 기간: 2024. 12. 9.(월) 금) [5일간] 사업내용: 2025년도 예산편성을 희망하는 교육사업 전반, 제천고등학교 적용 가능 사업 뒲쀀탉 가엀듅 신청방법 우편: (27150) 충북 제천시 칠성로 105 제천고등학교, 행정실 예산 담당자 앞 방문: 제천고등학교 본관 1층 행정실 예산담당자 / 문의처: 043-643-9907 학생자치회 의견은 학생복지 및 학생 자치활동부로 의견 주시기 바랍니다. 붙임: 교육사업 제안서 1부. 제 천 고 등 학 교 장