---
title: 1.+2026학년도+정시+대입전형자료(학교생활기록부)+생성+및+제공+안내
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 1.+2026학년도+정시+대입전형자료(학교생활기록부)+생성+및+제공+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:53.625Z
---

인천시교육청 진로진학직업교육과> 제공 대상 학년도 대입전형자료(학교생활기록부) 온라인 제공 대상(5개 학년도) 개학년도 학년도 졸업자( 졸업) ~ 2025학년도(조기)졸업예정자( 졸업) 대입전형자료 생성시점 학력인정학교에 한함, 학력인정 평생교육시설도 동일(2년 6학기제 포함) 학년도 졸업자( 졸업)~2020학년도 졸업자( 졸업)는 희망하는 경우 대입전형자료(학교생활기록부) 온라인 생성신청 시스템(apply.neis.go.kr) 을 통해 대입전형자료 온라인 제공 신청 가능 온라인 생성신청 시스템 사용시, 시스템에서 생성신청 완료 후 자료제공 중지, 재생성 등 불가 온라인 제공을 희망하지 않거나 생성신청을 완료하지 않은 개인생성 대상자는 학생부 민원서류를 대학이 정한 기간 내에 직접 제출(세부 제출방법은 지원대학의 모집요강 참고) 주요 일정 대입전형자료 생성/마감 기간: 화)08:00~12.19.(금)14:00 졸업생: 2025.8.25.(월)부터 생성 가능 / 재학생(졸업예정자): 2025.9.1.(월)부터 생성 가능 상기 기간은 대입전형자료를 생성하는 기간으로, 재학생의 학교생활기록부 정비는 대입 정시모집 생성기준일( 일))까지 완료하여 업무에 차질이 없도록 해야 함 대입전형자료 마감은 졸업생과 재학생 동시에 수행되며, 업무승인이 완료되면 일괄 마감됨 (대입전형자료를 기간 내 마감하지 않은 학교는 대입 원서접수시 학교생활기록부(대입전형용) 민원서류를 대학이 정한 기간 내에 직접 제출해야 함, 세부 제출방법은 지원대학의 모집요강 참고) 대입전형자료 재생성 기간: 금)14:00~12.22.(월)18:00 금) 전체 마감 후 학교생활기록부에 오류가 발견된 학교에 한해 학교장 및 시도교육청 승인하에 재생성 가능(생성기간 내 생성/마감 완료한 학년도만 재생성 가능하며, 신규생성은 불가함) 밼>랲 업무 처리 절차 업무처리 절차 개요 및 나이스 접근 경로 대입전형 업무를 위한 업무분장 권한 등록 학교업무분장-학교업무분장관리-학교업무분장설정-업무관리(메뉴,자료권한관리)] 대입전형자료 생성을 위한 대입전형 업무용마감 진행 학생부-학교생활기록부-학생부마감] 온라인 제공 여부 선택 및 대입담당자 정보 등록(졸업생의 경우 학년도별 제공 여부 등록) 대입전형-전형자료생성-대입전형자료생성관리-대입전형자료사전작업] 조기졸업예정자, 미제공자 등록 및 재학생, 졸업생 대입전형자료(학교생활기록부) 생성 대입전형-전형자료생성-대입전형자료생성관리-대입전형자료생성] 생성된 재학생 졸업생 대입전형자료 항목별 검증 및 오류, 예외처리 내역 조회(주요 오류항목 수정 조치) 대입전형-전형자료생성-대입전형자료생성관리-대입전형자료검증/검증결과조회] 학생별 대입전형자료 암호화 파일 생성 대입전형-전형자료생성-대입전형자료생성관리-대입전형자료암호화] 대입전형자료 반별/항목별 조회 및 출력 대입전형-전형자료생성-대입전형자료조회] 대입전형자료 결재 승인(마감) 대입전형-전형자료생성-대입전형자료생성관리-대입전형자료업무마감] 협조 요청사항 대입전형자료 생성 및 마감기간 엄수 금) 14:00까지 생성 마감에 유의(기간 이후 신규생성은 불가함) 대입전형자료는 제공 대상학교의 재학생 및 졸업생 모두 생성해야 함 대입전형자료는 생성 기간 이후 원칙적으로 재생성 불가하므로 자료에 대한 철저한 검증 후, 반드시 기간 내에 작업을 완료해야 함 금) 전체 마감 후 학교생활기록부에 오류가 발견된 학교에 한해 학교장 및 시도교육청 승인하에 재생성 가능(생성기간 내 생성/마감 완료한 학년도만 재생성 가능하며, 신규생성은 불가함) 대입전형자료 (재)생성 기간 이후 자료의 수정은 불가하며, 피치 못한 사유로 학교생활기록부의 수정이 필요한 경우, 대입전형자료 요청제외자 등록후 학교생활기록부(대입전형용) 민원서류를 대학에 직접 제출해야 함 재생성 기간 이후 오류 발생 시 시교육청 담당장학사에게 해당 내용 공유 및 협의 요망 대입전형자료와 학교생활기록부 대조작업 철저 및 마감기간 준수 학교생활기록부 재학생: [학생부]-[학교생활기록부]-[학생부 조회 및 출력] 졸업생: [학적]-[졸업/수료관리]-[졸업생학생부출력] 대입전형자료 재학생/졸업생: [대입전형]-[전형자료생성]-[대입전형자료조회] (지원자구분: 재학생, 졸업생) 학년도 대입전형자료(학교생활기록부) 생성 범위를 참조하여 정상 생성여부 확인 관련 문의 나이스 사용자지원시스템( 에 질의 등록 참고1 대입전형자료(학교생활기록부) 생성 관련 FAQ 학생부 마감] 메뉴가 비활성화되어 있어 {대입전형 업무용마감}을 처리할 수 없습니다. 학교업무분장에서 해당 메뉴 권한이 부여되지 않아 발생하는 현상입니다. 학교업무분장]-[학교업무분장관리]-[학교업무분장설정]-[업무관리(메뉴,자료권한관리)]에서 학생부마감 메뉴 권한이 정상 부여되어 있는지 확인하시기 바랍니다. 대입전형 업무용마감} 버튼이 비활성화 되어 있습니다. 해당 메뉴에 대한 관리권한이 없을 경우 버튼이 비활성화 됩니다. 학교업무분장]-[학교업무분장관리]-[학교업무분장설정]-[업무관리(메뉴,자료권한관리)]의 업무메뉴관리 팝업에서 학생부 마감 메뉴의 관리(등록/수정/삭제) 부분이 체크되어 있는지 확인하시기 바랍니다. 대입전형자료 생성 후 [대입전형자료 조회] 메뉴에서 반이 없음- 으로 뜨며 조회가 되지 않습니다. 해당 메뉴에 대한 학년반 권한이 없을 경우 발생하는 현상입니다. 학교업무분장]-[학교업무분장관리]-[학교업무분장설정]-[업무관리(메뉴,자료권한관리)]에서 학년반 자료권한이 부여되어 있는지 확인하시기 바랍니다. 학생부 자료 대입전형자료를 대학에서 수신할 때 학생의 사진은 같이 전송되나요? 대입전형자료 생성 시 학생부의 학생 사진도 함께 대입전형자료로 생성되며, 별도의 사진파일 형태로 함께 제공됩니다. 다만, 대학에서 학생의 대입전형자료 수신 시, 블라인드가 적용되는 전형의 경우 이름, 주민등록번호, 학교명 등과 함께 사진도 블라인드 처리됩니다. 대입전형자료의 학생 수업일수가 실제 수업일수보다 부족한 경우 무엇을 확인해야 할까요? 대입전형자료 생성 전, 학교생활기록부 월출결마감을 다시 확인해야 합니다. 특히, 8월은 중간에 학기가 바뀌므로 1학기에 해당하는 8월 출결과 2학기에 해당하는 8월 출결이 각각 모두 마감되어야 합니다. 1, 2학기를 구분하는 일자를 기준으로 각각 마감해야 출결사항이 중복으로 산정되지 않습니다. 대입전형자료생성] 화면 로딩 시, 재학생 대입전형자료 생성 기준일에 해당하는 월출결이 마감되지 않은 경우 해당 반정보가 명시된 출결자료확인 안내 팝업이 표시됨 학생부와 대입전형자료의 교과학습발달사항 기재 내용이 어떻게 다른가요? 학생부는 성취도와 석차등급이 모두 병기되나, 대입전형자료는 학년도별로 적용되는 교육부 훈령이 달라 성취도와 석차등급 중 하나만 기재됩니다. 교과별 기재 예시표는 학년도 대입전형자료 온라인 제공 시스템 사용자 설명서(시도교육청 및 고등학교) 쪽의 도표 자료를 참고하시기 바랍니다. 학년자료 중복오류로 학생부 마감이 되지 않아 대입전형자료 생성이 불가합니다. 어떻게 처리해야 하나요? 중복자료가 있을 경우 학생부 반마감이 불가하며, 재학생 전체 대입전형자료 생성이 불가하므로 대입전형자료 생성 전 반드시 중복 자료 정비(삭제)가 필요합니다. 중복자료 정비 방법은 학년도 학교생활기록부 기재요령(고등학교) 재입학 편입학 복학 학생의 학교생활기록부 입력 방법 을 참고하시기 바랍니다. 학생부마감-대입전형 업무용마감 대입전형자료 생성 이후 수정이 필요하여 학교생활기록부를 수정한 후 대입전형자료를 다시 생성하였으나 학생부 수정 내용이 반영되지 않습니다. 학교생활기록부에 수정된 사항이 대입전형자료에 반영되기 위해서는 {대입전형 업무용마감취소} 후 다시 {대입전형 업무용마감}을 처리하여야 처리 시점의 학교생활기록부가 대입전형자료로 복사되어 생성됩니다. 대입전형자료 생성 이후 학교생활기록부 입력 작업을 하려고 합니다. {대입전형 업무용마감취소} 하여도 되나요? 학교생활기록부 추가 입력 등 작업을 위해서는 대입전형 업무용마감취소가 아닌 학생부 반마감을 해제하신 후 작업을 하시면 됩니다. 대입전형 업무용마감취소}의 경우 [대입전형자료생성관리]-[대입전형자료 업무마감]에서 승인요청을 통해 대입전형자료가 최종 마감된 이후에는 해당 버튼이 비활성화되어 취소하실 수 없습니다. 다만, 대입전형자료 업무마감 전 {대입전형 업무용마감취소} 후 다시 {대입전형 업무용마감}된 경우 대입전형자료를 다시 생성해야하며, 이 경우에는 학교생활기록부에 수정된 내용이 반영되어 생성되니 주의하시기 바랍니다. 또한, {대입전형 업무용마감취소} 상태일 경우 [대입전형자료조회] 메뉴에서 자료가 조회되지 않음을 유의하시기 바랍니다. 세대 나이스 대입전형자료 생성 시에는 학급별 학생부 마감 후 학생부 전체 마감을 했었는데 4세대 나이스부터는 학급별 학생부 마감 후에 학생부 전체 마감 없이 바로 대입전형 업무용마감을 하면 되나요? 세대 나이스에서는 대입전형자료 생성을 위해 학생부 반마감 이후 {대입전형업무용마감} 처리를 하시면 됩니다. 참고로, 학생부 마감 화면의 {대입전형 업무용마감} 버튼 활성화 기간은 사전운영, 수시: {재학생 생성기준일-7일}부터 {재학생 전형자료생성기간 종료일}까지 정시: {재학생 생성기준일+1일}부터 {재학생 전형자료생성기간 종료일}까지 재생성 승인 시: 해당 학교에서 재학생에 대하여 재생성 승인 받은 기간 동안 이므로 {대입전형 업무용마감} 버튼이 활성화됨에 따라 {전체마감} 버튼이 보이지 않습니다. 대입전형 업무용마감을 취소하였으나 반마감을 해제할 수 없습니다. 대입전형 업무용마감} 버튼 활성화 기간에는 전체마감 취소가 되지 않으므로 대입전형자료 생성 전 학생부 전체마감을 한 경우에는 생성기간 중 반마감 취소가 불가합니다. 학생부 전체마감은 학년도 말에 졸업이나 진급처리를 위하여 학생부를 최종 확정하기 위해 마감하는 업무 절차이므로 학교에서는 대입전형자료 생성 전 {전체마감}을 하지 않도록 유의하시기 바랍니다. 대입전형자료사전작업 대입전형자료생성관리]-[대입전형자료사전작업]에서 재학생 대상학생 수가 0명으로 나타납니다. 학생부 반마감 이후 [학교생활기록부]-[학생부마감]에서 {대입전형 업무용마감} 처리하신 후 재학생 인원을 다시 확인해보시기 바랍니다. 대입전형자료생성관리]-[대입전형자료사전작업]에서 온라인제공관리의 비고란에 학력인정 대상학교가 아닙니다. 라고 뜨며 버튼이 비활성화되어 있습니다. 시도교육청에 해당 학교의 학력인정여부가 '미인정'으로 입력되어있어 나타나는 현상입니다. 세대 나이스 개통 시 일반고의 경우에는 자동으로 학력인정여부가 '인정'으로 입력되어 있지만, 그외 특수학교, 각종학교 등의 경우에는 별도로 시도교육청의 [시스템관리]-[학교정보관리] 메뉴의 학교정보에서 학력인정여부와 학력인정 기준일을 입력하는 작업이 필요합니다. 해당 시도교육청에 문의하시기 바랍니다. 졸업생만 존재하는 경우(폐교) 또는 재학생만 존재하는 경우(신설교)에는 [대입전형자료 사전작업]에서 온라인 제공 여부를 어떻게 선택해야 하나요? 해당 학교가 대입전형자료로 제공하는 대상만 온라인 제공 여부를 선택하시면 됩니다. 폐교의 경우 재학생 에 대해 온라인 제공 여부를 해제, 졸업생에 대해서만 제공 설정 신설교의 경우 졸업생에 해당하는 이전 학년도에 대해 온라인 제공 여부를 해제, 재학생에 대해서만 제공 설정 대입전형자료 생성 기간 중 졸업생에 대해 먼저 대입전형자료를 생성 마감하였습니다. 이후 재학생 생성을 진행하려는데 온라인 제공 여부를 선택할 수 없습니다. 대입전형자료를 마감한 경우에는 생성 과정(생성/검증/암호화)을 진행하실 수 없습니다. 재학생과 졸업생 모두 온라인 제공을 하는 경우, 졸업생 대입전형자료의 생성/검증/암호화가 먼저 끝났더라도 재학생 대입전형자료의 생성/검증/암호화를 한 후 한꺼번에 마감하셔야 합니다. 대입전형자료생성 조기졸업자의 대입전형자료 생성을 위해 {조기졸업예정자관리}에서 학생을 등록하려하는데 2학년 학생을 조회할 수 없습니다. 어떻게 처리해야하나요? 조기졸업예정자관리} 조회 및 등록을 위해서 아래 사항을 참고하시기 바랍니다. 학년 학년반 자료권한*이 부여되어 있어야 학생 조회 및 등록이 가능합니다. 학교업무분장]-[학교업무분장관리]-[학교업무분장설정]-[업무관리(메뉴,자료권한관리)]에서 2학년 학년반 자료권한이 부여되어 있는지 확인 학생부 미반영되어 있는 학생은 선택할 수 없으므로 해당 학생 학생부 반영 여부를 확인하시기 바랍니다.(조기졸업예정자(2학년)의 경우 학생부 마감 필요 없음) 대입전형자료생성관리]-[대입전형자료생성]에서 대입전형자료 생성이 되지 않습니다. 전체 버튼이 비활성화되어 있는 경우, 해당 메뉴에 대한 관리권한이 부여되어있는지 확인하시기 바랍니다. 학교업무분장]-[학교업무분장관리]-[학교업무분장설정]-[업무관리(메뉴,자료권한관리)]의 업무메뉴관리 팝업에서 관리(등록/수정/삭제) 체크여부 확인 비고란에 학년의 학교생활기록부 대입전형 업무용마감 후 대입전형자료 생성 작업이 가능합니다. 라고 뜨는 경우, [학교생활기록부]-[학생부마감]에서 전체 반에 대하여 대입전형 업무용마감이 완료되어 있는지 확인하시기 바랍니다. 오류내역조회}에 오류 내역이 있는 경우, 해당 재학생 및 학년도별 졸업생의 대입전형자료를 생성할 수 없으므로 확인하여 조치 후 대입전형자료를 생성하시기 바랍니다. 대입전형자료검증 대입전형자료생성관리]-[대입전형자료검증]에서 검증오류 중 인정오류인 경우에 대해서 예외처리사유를 입력할 수가 없습니다. 검증오류에 대해서 어떻게 처리할 수 있나요? 대입전형자료생성관리]-[대입전형자료검증] 단계에서 나타나는 검증오류에 대해서는 별도 예외처리사유 입력에 대한 절차가 존재하지 않습니다. 조회되는 예외처리사유는 학생부 검증 시 입력되었던 내용을 참고자료로 활용할 수 있도록 나타내는 기능이며, 검증오류 확인 후 인정오류인 경우 별도 처리 없이 다음 단계를 진행하시면 됩니다. 학생부 반마감 시에는 오류가 없었으나 대입전형자료 검증 시 출결자료 3개가 아닙니다 라는 오류가 조회됩니다. 학생부 검증에서는 출결자료 건수에 대하여 검증을 하지 않지만 대입전형 검증에서는 출결자료 건수에 대하여 검증을 진행합니다. 학년 : 출결자료 3개가 아닙니다. 학년 : 출결자료 2개가 아닙니다. 재학생(3학년)의 경우 1,2,3학년으로 출결자료가 3개 존재하기 때문에 자료가 3개가 아닌 경우 검증하는 문구이므로 오류가 조회되는 학생의 출결자료를 확인하시기 바랍니다. 전년대비 변경된 기능이 있나요? 기존에는 대입전형자료 검증결과조회에서 학생 성명 클릭 시 해당 학생부 항목에 대하여 학생부 검증에서 입력된 모든 예외처리사유를 한번에 보여주도록 되어있었으나, 2026학년도 대입부터는 학생 성명 클릭 시 해당 검증 오류에 해당하는 예외처리사유만 조회되도록 기능을 수정하여 각 검증 오류별로 입력된 예외처리사유를 각각 참조할 수 있도록 변경되었습니다. 대입전형자료업무마감 재학생만 생성하여 마감하려고 합니다. 재학생에 대하여 대입전형자료 생성, 검증, 암호화까지 진행하였으나 업무마감(승인요청)이 되지 않습니다. 대입전형자료생성관리]-[대입전형자료사전작업]에서 온라인제공여부가 으로 되어있는 학년도 전체의 대입전형자료가 생성, 검증, 암호화되어야 업무마감을 진행하실 수 있습니다. 재학생만 생성하여 마감하는 경우, [대입전형자료생성관리]-[대입전형자료사전작업]에서 졸업생을 미제공 으로 변경 및 저장하신 후 [대입전형자료업무마감] 메뉴를 확인하시기 바랍니다. 대입전형자료 업무마감 이후 대입전형자료 수정을 위하여 기결취소를 하였음에도 대입전형자료 업무마감되어 대입전형자료 생성 작업을 할 수 없습니다. 라고 뜹니다. 학교장 승인 완료(업무마감) 후에 대입전형자료를 수정해야할 경우에는 기결문서취소 이후 [대입전형자료생성관리]-[대입전형자료업무마감]에서 {마감취소}를 클릭하여야 생성, 검증, 암호화 작업이 가능합니다. 대입전형자료생성관리]-[대입전형자료업무마감]에서 업무마감점검(또는 승인요청) 시 학교생활기록부 대입전형 업무용마감 반마감 수정된 내역이 있습니다. 라는 팝업창이 뜹니다. 이대로 마감해도 되나요? 세대 나이스에서는 {대입전형 업무용마감} 기능을 새로 도입하여 대입전형자료 생성을 위한 {대입전형 업무용마감} 이후 개별 학급에서 반마감을 취소하여 학교생활기록부 작업을 할 수 있도록 하였습니다. 해당 팝업은 {대입전형 업무용마감} 이후 반마감이 취소된 경우, 이를 대입 업무 담당자가 최종 마감 전 확인할 수 있도록 안내하는 메시지(마감취소학급, 마감취소일시)이며 {확인} 클릭하여 업무마감 하실 수 있습니다. 대입전형자료조회 대입전형자료를 생성하였음에도 [대입전형자료조회]에서 재학생 3학년의 '대입전형 업무용마감'이 완료되지 않았습니다. [학생부마감] 메뉴에서 '대입전형 업무용마감' 이후 대입전형자료를 생성하시고 조회하시기 바랍니다. 라고 뜨며 조회가 되지 않습니다. 학교생활기록부]-[학생부마감]에서 {대입전형 업무용마감취소} 되어있는 경우 대입전형자료를 조회할 수 없습니다. 이 경우, 자료 조회를 위해서는 {대입전형 업무용마감} 및 대입전형자료 생성을 다시 진행하여야 대입전형자료를 조회하실 수 있습니다. 대입전형자료를 생성하였음에도 [대입전형자료조회]에서 재학생 3학년의 대입전형자료생성 이후 [학생부마감] 메뉴에서 다시 '대입전형 업무용마감'이 이루어졌습니다. 대입전형자료를 다시 생성해주시기 바랍니다. 라고 뜨며 조회가 되지 않습니다. 대입전형자료 생성 이후 [학교생활기록부]-[학생부마감]에서 {대입전형 업무용마감 취소} 후 다시 {대입전형 업무용마감}이 이루어졌을 경우 나타나는 메시지입니다. 이 경우, 자료 조회를 위해서는 다시 대입전형자료 생성을 진행하여야 대입전형자료를 조회하실 수 있습니다. 대입전형 업무용마감 대입전형자료 업무마감 은 서로 다른건가요? 대입전형 업무용마감 은 [학교생활기록부]-[학생부마감]에서 대입전형자료 생성 이전에 하는 처리 절차이며, 대입전형자료 업무마감 은 대입전형자료 생성, 검증, 암호화 이후 [대입전형자료생성관리]-[대입전형자료업무마감]에서 내부 결재를 통해 대입전형자료를 최종 마감하는 처리 절차입니다. 생성된 대입전형자료에 일부 과목의 성취도가 보이지 않습니다. 대입전형자료는 보통교과의 경우 성취도를 제외하여 상급학교(대입) 제공을 하고 있습니다. 단, 전문교과II 과목과 학교간 통합 선택교과(공동교육과정) 과목에 대해 성취도를 표기하며, 보통교과 공통과목인 과학탐구실험과 진로선택과목에 대해 석차등급 미산출함에 따라 성취도를 표기합니다. 관련하여 학년도 대입전형자료 온라인 제공 시스템 사용자 설명서(시도교육청 및 고등학교용) 쪽을 참고하시면 됩니다. 대학에서 미존재 학생 등과 관련하여 문의가 왔습니다. 학생부 자료 정비나 대입전형자료 생성 시에는 문제가 없었는데 어떤 경우인가요? 대학에서 학생들의 자료를 수신받는 과정에서 주요하게 나타나는 오류 사항은 다음과 같습니다. 원서접수시 다른 지역 소재의 동일 학교명을 선택하여 학교 코드가 잘못된 경우 예) 키보드 자판의 2를 입력하려다 3을 입력하는 경우, 주민등록번호가 바뀌었으나 학생부를 정정하지 않아 대입전형자료에 반영되지 않은 경우, 대입전형자료 생성 당시에는 외국인등록번호를 사용하였으나 새롭게 주민등록번호를 발급 받은 경우 봀났탆 뒸샅색 봀났탆쓅 산꧐좰 됀킰쳅 쀀붼좴 봀났딀 쀌쀃탉 뒸쓅봀났 됀킰섀 봀났됀믅 됀킰섀 였뗅죂 쳇킸퀀 였뗅죂 쳇킸쓅 됀킰귂 쀀붼좴 삲됀믅 였뗅죂 봀났탆쓅 참고2 대입전형자료 온라인 생성신청 시스템 사용 매뉴얼 대상) 2004학년도 졸업자( 졸업)~2020학년도 졸업자( 졸업) 기간) [정시] 화)~12.31.(수)18:00 방법) 대상자는 희망하는 경우 온라인 생성신청 시스템(apply.neis.go.kr) 을 통해 대입전형자료 온라인 제공 신청 가능 온라인 생성신청 시스템 사용시, 시스템에서 생성신청 완료 후 자료제공 중지, 재생성 등 불가 온라인 제공을 희망하지 않거나 생성신청을 완료하지 않은 경우에는 학생부 민원서류를 대학이 정한 기간 내에 직접 제출 절차) 로그인 대상자 확인 대입전형자료 생성 생성된 대입전형자료 확인 및 온라인 제공 신청 대학별 수신현황 확인 세부 절차 로그인 대입전형자료 온라인 생성신청 시스템(apply.neis.go.kr) 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000071f80001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 929pixel, 세로 549pixel 본인 인증(공동인증서, 금융인증서, 간편인증 등 3가지 인증방식 제공)을 통해 로그인 모바일 웹브라우저로 접속하는 경우 금융인증서 및 간편인증만 제공되며, 아이폰 구버전(iPhone 6 등) 등에서는 해당 서비스 제공이 원활하지 않을 수 있음 대상자 확인 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000004fcbc2b.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1135pixel, 세로 719pixel 자료생성 및 신청]을 클릭하여 대상자를 확인할 수 있는 화면으로 이동 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000071f8450c.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1124pixel, 세로 597pixel 대상자확인 최종졸업학교 입력 검색 및 확인후 생성신청 대상자 여부 확인 생성신청 대상자( 졸업~ 졸업)가 아닌 경우에는 생성신청 대상자 확인이 불가하며, 본 시스템을 통해 대입전형자료 온라인 생성신청을 진행할 수 없음 대입전형자료 생성 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000071f80002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1114pixel, 세로 550pixel 졸업학년도 및 졸업일자 확인 확인 순으로 대입전형자료 생성 진행 생성 후에도 온라인 제공 신청 완료 전까지 여러 번 대입전형자료를 생성할 수 있으나 신청 완료 후에는 재생성할 수 없으며, 신청 완료한 자료를 미리보기로만 확인 가능함 생성된 대입전형자료 확인 및 온라인 제공 신청 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000071f80004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1073pixel, 세로 550pixel 생성된 대입전형자료는 미리보기로 확인 후, 대입전형자료 온라인 제공 등 동의여부 체크( 신청 순으로 진행하면 대입전형자료 온라인 제공 신청 완료됨 신청 완료 후 생성 및 신청을 다시 할 수 없으나, 신청 완료된 대입전형자료는 미리보기 확인 가능함 생성은 하였으나 온라인 제공 신청을 완료하지 않은 경우 개별적으로 정부24(gov.kr) 등을 통해 학교생활기록부 민원서류를 대학이 정한 기간 내에 직접 제출해야 함 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000071f80006.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1008pixel, 세로 596pixel 글0글0 대입전형자료 신청 완료 시 부여되는 자료 제공 인증번호 를 원서접수(공통원서) 시 입력하여야 신청한 자료가 대학에 온라인으로 제공됨 대입전형자료 온라인 생성 신청 서비스 내에서 신청 완료 시 자료 제공 인증번호 유웨이, 진학사 등)원서접수(공통원서) 시, 대입전형자료 온라인 제공에 동의하는 경우 자료 제공 인증번호 입력 및 검증 필요 원서접수 이전 생성신청기간 내 사전 신청 완료 후 자료 제공 인증번호 확인 필요 ( [생성신청기간] 수시: 월)~9.5.(금) 18:00, 정시: 화)~12.31.(수) 18:00 ) 대학별 수신현황 확인 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000071f80007.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1103pixel, 세로 505pixel 쁜뀲뷯 생성신청 완료한 대입전형자료를 대학에서 온라인 수신하는 경우 수신현황 확인 가능 학교에서 자료를 일괄 생성한 재학생( 졸업예정) 및 2021학년도 졸업자( 졸업)~2024학년도 졸업자( 졸업)의 경우에도 [대학별 수신 현황] 메뉴에서 수신현황 확인 가능 유의사항 됀킰귂 쀀붼좴 쀌%뀀뀀 쀌쐀;뀀뀀 찀B뀀뀀 퐀I뀀뀀 뒸쓅봀났 준윀퐀저픀윀휀준쨀 가X뀀뀀 밀f뀀뀀 쐀m뀀뀀 찀t뀀뀀 퐀{뀀뀀 됀킰섀 가뀀뀀 됀뀀뀀 참고3 대입전형자료 온라인 생성신청 시스템 홍보자료 카드뉴스) 대입전형자료 온라인 생성신청 시스템 소개(1/3) 그림입니다. 원본 그림의 이름: 슬라이드1.JPG 원본 그림의 크기: 가로 1080pixel, 세로 1080pixel 팀b쐀 힄??? 카드뉴스) 대입전형자료 온라인 생성신청 시스템 소개(2/3) 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002f440002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 889pixel, 세로 893pixel 팀b쐀 쌀핵w 쐀핵7 카드뉴스) 대입전형자료 온라인 생성신청 시스템 소개(3/3) 그림입니다. 원본 그림의 이름: 슬라이드5.JPG 원본 그림의 크기: 가로 1080pixel, 세로 1080pixel 팀b쐀 힄??? 웹포스터) 대입전형자료 온라인 생성신청 시스템 안내 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002f4403e3.bmp 원본 그림의 크기: 가로 619pixel, 세로 868pixel 묀핵w 밀핵7 웹포스터) 대입전형자료 온라인 생성신청 시스템 홍보 그림입니다. 원본 그림의 이름: 슬라이드1.JPG 원본 그림의 크기: 가로 891pixel, 세로 1260pixel