---
title: 학부모서비스_시작하기
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 학부모서비스_시작하기.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:12.530Z
---

초.중.고 학부모용 학부모서비스 시작하기 1 CHAPTER 1. 학부모서비스 시작하기 01 학부모서비스는 무엇인가요? 자녀의 교육정보 알 권리를 보장하기 위해 학부모가 자녀의 학교를 찾아가지 않아도 자녀의 학교생활을 언제, 어디에서나 PC, 모바일 기기를 통해 한눈에 열람할 수 있는 서비스입니다. 자녀의 정보는 초등학교에서 고등학교까지 맞춤형 정보를 제공합니다. 학부모서비스(https://parents.neis.go.kr)에서는 학부모가 자녀의 수업정보 및 학교생활 정보를 다양하 게 조회하여 살펴볼 수 있습니다. 학부모는 자녀의 교육활동신청을 온라인으로 진행할 수 있으며, 자녀의 교육활동에 더욱 능동적으로 참여할 수 있도록 서비스를 구성하였습니다. 2 02 학부모서비스 이용 방법 학부모는 학부모서비스(https://parents.neis.go.kr)에 접속하여 본인인증으로 회원가입 후 아이디 및 비밀번호, 간편인증, 공동인증서를 통해 로그인할 수 있습니다. ※ 디지털원패스는 행정안전부의 서비스 종료로 2025년 12월까지만 이용 가능 ◾ 새롭게 개편된 학부모서비스는 신규 회원가입과 자녀등록을 하였을 경우 원활하게 서비스를 이용할 수 있습니다. ※ 학교에서도 학부모에 대한 정보를 확인하고 승인처리를 지원할 수 있습니다. ◾ 학부모서비스는 로그인 수단에 따라 학생의 정보열람 항목이 상이할 수 있습니다. ※ 학교생활기록, 대입전형자료, 성적 관련 메뉴, 건강기록, 교육비납입현황, 교육활동신청 등은 디지털원패스 또는 간편인증으로 로그인하였을 경우 조회 가능합니다. 3 03 자녀등록 방법 학부모서비스는 기존 절차를 간소화하여 자녀의 계정에서 보호자의 연결정보를 확인하고 정보열람에 동의하여 처리할 수 있도록 구성하였습니다. 학 부 모 ➊ 메인화면에서 자녀 등록하기 버튼을 선택합니다. 해당 화면이 보이지 않는 경우 에는 상단에 홈 버튼()을 선택하세요. ❷ 자녀의 정보를 입력하고 조회하여 나의 자녀를 찾습니다. 조회된 학생을 등록하세요. ➌ 자녀를 학부모서비스 승인내역을 확인하고 열람요청 합니다. 이전 학부모서비스에 등록한 자녀의 경우에는 ‘자녀등록 가능’으로 표시되고 바로 승인됩니다. 4 학 부 모 ❹ 학생 정보열람 신청에 대한 정보제공에 동의하고 자녀등록 버튼을 선택합니다. 자 녀 ❺ 자녀가 나이스플러스(neisplus.kr)에 자신의 계정으로 로그인합니다. 나이스에 입력된 학적정보를 바탕으로 회원가입할 수 있습니다. ❻ 나이스플러스 메인화면에서 나의 정보관리 아이콘을 선택합니다. 5 자 녀 ❼ 왼쪽 메뉴에서 ‘보호자 승인관리’를 선택합니다. 보호자 정보를 확인하고 정보열람동의 관리 버튼을 선택합니다. 왼쪽 메뉴가 보이지 않을 때는 메뉴꺼내기 아이콘()을 선택하여 슬라이드 메뉴를 꺼내세요. ❽ 보호자 확인 안내사항을 확인합니다. 동의하고 저장합니다. 학 부 모 ➒ 학부모가 학부모서비스에서 승인완료된 자녀의 정보를 조회합니다. 2025.09.08. 초.중.고 학부모용 학부모서비스 시작하기