---
title: 4.(동구)2025년도+겨울방학+급식신청+안내문
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 4.(동구)2025년도+겨울방학+급식신청+안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:05.042Z
---

년도 겨울방학 아동급식지원 신청 안내> 인천광역시 동구에서는 방학 중 결식이 우려되는 아동에 대하여 다음과 같이 급식 지원을 실시하고자 하오니, 급식 지원이 필요한 아동은 2025. 12. 5.까지 신청하여 주시기 바랍니다. 신청기간: 2025. 11. 24.(월) ~ 12. 5.(금) 위 기간은 방학 대비 집중 신청 기간으로 기간 종료 후에도 연중 신청 가능) 신청대상: 결식우려가 있는 18세 미만 취학 및 미취학 아동 신청방법 수급자 차상위 법정한부모 등의 아동: 해당 동 행정복지센터 방문 지역아동센터, 다함께돌봄센터 이용 아동: 해당 센터에 신청 급식지원 방법: 아동급식카드(일반음식점), 도시락 배달, 단체급식 신청 시 필요서류 신청 아동의 가정환경 및 소득요건 등을 확인할 수 있는 증빙서류 예: 근로시간 등을 명시한 고용주의 확인서, 보호자 질병을 증빙할 의사 진단서 등) 신청 후 지자체 조사 결과에 따라 지원 대상에서 제외될 수 있습니다. 신청 후 소득수준 등 지원 대상자 기준에 부합하는지를 확인하기 위해 별도 서류를 추가로 요청할 수 있습니다. 문 의 처 연락처 연락처 연락처