---
title: (가정통신문)2026학년도_신입생_예비소집일_안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: (가정통신문)2026학년도_신입생_예비소집일_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:09.624Z
---

인성) UP 행복 렀퀀퀀 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1.png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 서울시흥초등학교 예비 신입생 학부모님께 자녀의 본교 입학을 진심으로 축하합니다. 저희 서울시흥초에서는 2026학년도 예비소집일을 아래와 같이 운영하오니 해당하는 일시에 꼭 자녀를 동반하여 방문하여 주시기 바랍니다. 쀀뾰f 장소 및 비고 서울시흥초 방송실, 교육지원실 원할한 신입생 예비 소집 업무를 진행을 위해 주어진 시간내 접수를 해 주시고, 개인 사정상 시간내 접수가 어려운 경우 02-896-9500로 연락주시기 바랍니다. 신입생 입학식은 2026. 3. 3.(화) 11:00 운영 예정입니다. 신입생 입학식 관련 안내사항은 예비소집일 배부하는 안내 책자를 참고하시길 바랍니다.) 유 의 사 항 > 솽붴좹 퀀쀀겳 확인해주세요. 자녀 혹은 보호자께서 법정감염병 등으로 내교가 불가능할 시 학교로 개별 연락 주시기 바랍니다. 학교 교무실 02-896-9500 ) 서 울 시 흥 초 등 학 교 장 취학아동 성명 주민등록번호 취학학교 예비소집 일시 입학 일시 보호자 성명 보호자 연락처 직접 작성 취학아동과의 관계 : 윁뾰f 개인정보의 수집 이용에 대한 동의 동의함 동의하지 않음 위 동의인 (서명) 적뾰f 특별한 사유없이 기일 내에 취학하지 않을 때에는 초 중등교육법 제68조에 의하여 보호자는 처벌을 받게 됩니다. 공지하여 드린 예비소집일에 참석하지 못한 경우, 취학하려는 학교로 문의하여 주시기 바랍니다.