---
title: 2025-197호_2026학년도_신입생_예비소집_안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2025-197호_2026학년도_신입생_예비소집_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:41.515Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 버들초 교표.gif 원본 그림의 크기: 가로 393pixel, 세로 375pixel 학년도 신입생 예비소집 안내 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00004240bca8.bmp 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 교 훈 올바른 선택을 하자 룁맆쓒 쀀뀀뀀 저2뀀뀀 화) 15:00~20:00 추가 예비소집 층 교무실 가급적 예비소집일에 참석하여 학생과 함께 1학년 교실도 둘러보시기 바랍니다. 야간 접수는 예비소집 당일만 운영됩니다. 참석 방법: 반드시 학생을 동반하고, 취학통지서를 지참하여 직접 학교에 방문하여 접수 취학통지서 제출 전 반드시 학부모 연락처 기재, 개인정보 이용 동의 후 제출 취학통지서 온라인제출 서비스를 이용하신 학부모님은 취학통지서 없이 학생만 동반하여 참석 배부된 취학통지서를 분실하신 학부모님께서는 주민센터에서 재발급하여 참석 기타 안내 사항 입학 전 e 알리미에 꼭 가입해 주시기를 부탁드립니다. 플레이스토어 또는 앱 스토어에서 e 알리미 검색하고 설치 및 가입하기) 해외거주, 대안학교(국제학교 등) 진학 예정인 학생은 교무실에 연락해 필요한 서류를 안내 받아 준비해주세요. 먆1섀 학년도 신입생 예비소집 관련 사항은 교무실(02-2203-6412)로 문의 부탁드립니다. 서 울 버 들 초 등 학 교 장 서울버들초등학교 예비소집 유의사항 의무교육단계 아동 학생 취학 이행 및 독려를 위한 시행지침 에 따라 학생의 확인을 위하여 반드시 입학하는 자녀와 함께 방문해 주시기 바랍니다. 취학 통지서에 학교의 연락을 주로 받으실 학부모님의 연락처를 적어주시고 개인정보 이용 동의에 꼭 체크하시고 서명해주세요. 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000049bc3b59.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1001pixel, 세로 387pixel 밀s밀s 정당한 해외 출국 미인가 대안교육시설, 가정내학습(홈스쿨링) 등 전 가족 출국 또는 부양의무자 중 1인과 출국: 부 또는 모의 공무상 해외파견 및 이에 준하는 경우이며 증빙자료, 거주기간, 실체류기간, 재학기간 등의 증명이 가능한 경우로 제한 뒸봀났 교육감이 정하는 질병으로 일정 기간 학업을 계속하기 어려운 경우 제출 서류 전가족 이민 해외파견, 해외취업 면제신청서 진단서(교육감이 정하는 질병으로 학업 수행이 불가 하다는 내용 포함) 학적처리 확인서 당해년도 재취학시 진급불가 설명) 행정정보공동이용사전동의서(학생) 외국학교 입학허가서(재학증명서) 학교장 또는 오피스 서명, 날인 필수 학교밖청소년지원센터 연계 및 학교 밖 청소년 지원프로그램 안내(희망시 동의서 작성) 처리 절차 의무교육관리위원회 개최 후 심의 나이스 유예 등록