---
title: 3_자동이체+출금+및+교육비+납입+자료+제공+동의서+제출+안내문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 3_자동이체+출금+및+교육비+납입+자료+제공+동의서+제출+안내문.hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:10:07.636Z
---

학부모님 댁내에 행복과 건강이 가득하시길 기원합니다. 다름이 아니오라 학교 업무에서 개인정보 관리 강화와 전자금융거래법이 정식으로 시행됨에 따라 학교에서 고지되는 각종 납부금(방과후교육활동비,수학여행비,졸업앨범비)등의 자동이체를 계속하기 위해서는 예금주 생년월일과 예금주의 출금 동의가 있어야 출금 가능합니다. 또한 소득공제를 위한 교육비 납입 자료의 국세청 자료 제공과 관련하여 학부모님의 자료 제공 동의가 있어야 국세청 연말정산 간소화 서비스에 교육비 납입 자료가 제공되오니, 아래의 내용을 확인하시고 뒷면의 자동이체 출금 및 교육비 납입 자료 국세청 제공 동의서를 작성하셔서 기간 내에 반드시 제출하여 주시기 바랍니다. 아 래 - ▣ 제출기간 : 2026년 2월 신입생 오리엔테이션 소집일 [각반 임시담임선생님께 제출] ▣ 전자금융거래법의 개요 ▶ 전자금융거래법 지침에 따라 반드시 서면 제출하여야 합니다. ▶ 예금주서명란에 반드시 예금주서명(도장,사인) 하셔야 합니다. ▶ 자동이체 학생의 출금동의 미동의시 자동이체가 불가합니다. ▣ 연말정산 교육비 자료 제공 관련 ▶ 학부모님이 국세청 자료 제공에 동의 할 수 있도록 개선되었습니다.(동의서 서면 제출) ▶ 자료 제공에 미동의시 국세청 연말정산 간소화 서비스에서 조회가 불가합니다. ◈ 필요시 학교를 직접 방문하여 교육비납입증명서를 발급 받을 수 있습니다.