---
title: 아침간편식도우미_자원봉사자_모집_공고
school: 
date: 
category: volunteer-activity
originalFile: 아침간편식도우미_자원봉사자_모집_공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:50.681Z
---

아침간편식도우미 자원봉사자 모집 공고 수요자 중심 아침 간편식 제공사업 시범운영을 위해 봉사할 자원봉사자 모집을 다음과 같이 공고합니다. 년 7월 9일 청주고등학교 뢬쓂낳 밀뀀뀀 모집내용 내 용 모집분야 뢬쓂낳 자원봉사자는 근로기준법상의 근로자가 아님 총 2명 활동분야 일 2시간, 80일 이내) 활동장소 신청대상: 인근 지역 소재 주민 별도 제한기준은 없으며, 학교근무 유경험자 우대 모집 일정 가. 신청서 접수 및 면담 접수기간: 2025. 7. 9.(수) 제출처: 청주고등학교 행정실로 방문접수 (본인이 직접 방문 접수, 대리 접수 불가) 면 담: 신청서 접수 시 면담 진행 나. 봉사자 선정 안내: 2025. 7.15.(화) 이후 개별통지(휴대폰 문자 등) 예정 제출서류 가. 신청서 접수 시 제출서류: 아침간편식 자원봉사자 신청서 1부 붙임 1 나. 봉사자 선정 후 제출서류: 2025. 7.16.(수) 제출 건강진단결과서(보건증) 1부. (최근 1년 이내 발급건) 성범죄 경력 조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의서 1부. 붙임 2 기타 안내 사항 가. 활동비: 1일당 25,000원 지원(별도 봉사시간 인정 불가) 나. 자원봉사 시간: 1일 2시간 활동(06:30~08:30) 다. 학교 근무 유경험자를 우대하고 특별한 결격사유가 없으면 희망학교와 거주지와의 근거리 순으로 선정합니다 아침간편식도우미 는 아침 간편식 제공을 위한 자원봉사자로 근로기준법상의 근로자가 아니므로 4대 보험 가입 및 퇴직금 지급의 대상자가 아닙니다 마. 아래의 해당할 경우 최종합격자로서의 선정이 제외됩니다 신체검사(최근 1년 이내)의 합격 기준(전염병 여부 등)에 미달할 경우 민법 제4조(성년)에 해당되지 않는 자(19세 미만의 미성년자) 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조에서 규정하고 있는 아동 청소년 관련 교육기관 등에 취업(사실상 노무 제공) 제한 대상자 등 바. 제출된 서류는 인비 처리되며 반환하지 않습니다 사. 기타 자세한 사항은 청주고등학교 식생활관( 로 문의하시기 바랍니다. 붙임 1] 활동신청서 퀀~퀀 쀀똭[ 성 명 전 화 번 호 비상시 연락처 생 년 월 일 주소(거주지) 금융기관명 계좌번호 예금주) 가 족 관 계 동거가족 자원봉사자유형 경 력 사 항 자원봉사 등 자격증 또는 면허증 소지 보험소지현황 쀔저퇉 연중 수시 가능 상황에 따른 부분 참여 가능 경제적 도움 자기 발전 지역사회 발전기여 기 타 본인은 위와 같이 아침간편식 자원봉사자로서 봉사활동에 참여하고자 신청서를 제출하며, 위 기재 사항은 사실과 다름없음을 확인합니다. 년 월 일 지 원 자 청주고등학교 귀하 성범죄경력 조회 및 아동학대범죄경력 조회 동의서 대상자 년 월 일장 서명 또는 인) 개인정보 수집항목 : *표 항목(성명, 주민 등록 번호, 외국인의 경우 외국인등록번호) 대상자가 외국인의 경우 성명(영문), 외국인등록번호를 적습니다. 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항 : 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부 할 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 보유 : 수집된 고객의 개인정보는 성범죄경력 조회 및 아동학대범죄경력 조회 신청 등을 위하여 사용됩니다.