---
title: (2025-189호)_2026학년도_대입_정시_서울대_학교장_추천_신청_가정통신문
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: (2025-189호)_2026학년도_대입_정시_서울대_학교장_추천_신청_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:44.211Z
---

가 정 통 신 문 학생,학부모,교사 학년부 학년도 대입 정시 서울대 학교장 추천 전형 신청 안내 학부모님 안녕하세요? 본교 교육 발전에 관심과 애정을 보내주시는 학부모님께 감사드립니다. 2026학년도 대입 서울대 정시 수능위주전형(지역균형전형)을 다음과 같이 안내드리오니 해당 전형에 관심 있는 학생과 학부모님께서는 아래 사항을 숙지하시어 정해진 기간에 신청해 주시기 바랍니다. 주요 일정 금)~12.30.(화) 16:00까지 재학생 및 졸업생 총 2명 학년부 교무실로 직접 신청 신청서 (졸업생의 경우 수능성적표 사본, 생활기록부 1부) 신청 방법: 2쪽 추천 신청서를 작성한 후 3학년부 업무 담당자(이진웅 선생님)에게 제출 추천 대상자 선정: 에 따름 유의 사항 마감 이후에는 추가 신청이 절대 불가능합니다. 세부 기준은 서울대학교 정시 모집 요강을 반드시 각자 확인하여야 함. 서울대 지역균형전형 추천 대상자로 사전 확정된 학생들만 지역균형전형에 지원할 수 있습니다. 신청서를 제출하지 않아 학교장 추천을 받지 않은 채 원서를 접수했을 경우, 지원 자격 미달(불합격)로 처리됩니다. 둬2퍰 덕 수 고 등 학 교 장 룁맆쓒 추천 신청서 학년 ( ) 반 ( ) 번 성명: ( ) 년 졸업 성명: ( ) 본인) 퀀쀀F 주민등록번호 모집 단위(학과, 계열) 서울대학교 수능위주전형(지역균형전형) 상기 본인은 2026학년도 대학별 학교장 추천 전형 추천 신청서를 제출하여 아래의 사항을 지킬 것을 서약합니다. 첫째, 대입 학교장 추천 전형 추천위원회의 결과를 인정하겠습니다. 둘째, 학교장 추천 전형 추천 대상자로 선정되면 반드시 해당 대학에 지원할 것이며, 학교를 대표한다는 자부심과 긍지를 가지고 최선을 다해 전형에 임하겠습니다. 밼;셖 셋째, 추천 대상 선정 후 추천 포기를 원하면 추천 포기원을 작성하여 제출할 것이며, 이 경우 다른 학생이 추천받을 기회를 박탈하게 되는 것이므로 이와 관련된 어떠한 불이익에도 이의를 제기하지 않겠습니다. 밼<촎 넷째, 심사 과정에서 징계받은 사실이 확인되면 그에 따른 결정에 이의를 제기하지 않겠습니다. 년 월 일 학부모: (인/서명)