---
title: 2026학년도+정시+학교장+추천+전형+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도+정시+학교장+추천+전형+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:36.372Z
---

작전고등학교 교훈 : 바르고 지혜롭게 제2025 학년부 넀팀A 제 5 조(대상자 선정 기준) 각 대학에서 요구하는 선발 방법에 따라 점수를 산출하여 내신 성적이 우수한 학생을 추천한다. (단, 정시전형의 경우에는 수능 성적과 내신 성적이 우수한 학생을 추천한다.) 뫼8೨ 항에서 경합이 있을 경우 전 과목 내신점수(각 과목별 학점 수에 등급을 곱한 점수)를 산출하여 내신 성적이 우수한 학생을 추천한다. 항에서 경합이 있을 경우 각 대학에서 원하는 인재상에 부합하는 학생을 추천한다. 항에 해당되는 추천 대상자가 없을 경우 기타사항 으로 학교장 추천 입학 대상자 선정위원회에서 협의하여 추천할 수 있다. 당해년도 졸업예정자(재학생)을 우선으로 추천한다. 단, 재학생 중 추천자가 없을 시에는 졸업생을 추천할 수 있다(이때 졸업생의 추천순위는 재학생에 준한다.). 년 12월 12일 작전고등학교장 사각형입니다. 뀀쁵냁듦 절취선 턀눀늲 학년도 정시 입학을 위한 학교장 추천 전형 희망원 > 학년 ( )반 ( )번 이름 : 위 학생은 2026 정시 모집 고교학교장 추천 전형 지원을 아래와 같이 희망하며, 학교에서 정한 선발 기준과 과정에 충실히 따르고 그 결과를 겸허하게 수용할 것을 보호자 연서로 약속합니다. 대학교 쀌쀀탉쐀 수능위주전형 (지역균형) 예체능 서울대학교