---
title: 2026학년도+대학수학능력시험+수험생+유의+사항+책자
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도+대학수학능력시험+수험생+유의+사항+책자.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:25.987Z
---

2026학년도 대학수학능력시험 수험생 유의사항 - 1 - 수험생은 시험에서 불이익을 받지 않도록 본 유의사항을 주의 깊게 읽어 보시기 바랍니다. 1. 예비소집일 유의사항 가.시험당일원활한응시를위해모든수험생은예비소집에참여하여수험표를받아야한다. 나.수험표를교부받은후수험표에기록되어있는「선택영역및선택과목」이응시원서 접수시본인이선택한내용과일치하는지를확인한다.그런다음수험생은시험당일 입실시각에맞추어시험장에도착할수있도록본인의해당시험장및시험실위치를확인 하여야한다.(시험실이설치된건물안으로출입불가) ※시험은 미리 정해놓은 시험관리계획에 따라 실시하므로 수험생은 반드시 지정된 시험장의 시험실 에서 응시하여야 한다. ☞ 수험표에 명기된 장소 다.수험표를분실하였을때는응시원서의사진과같은원판으로인화한사진1매및본인임을확인 할수있는신분증을소지하고시험당일오전8시까지시험장시험관리본부에방문하여수험 표를재발급받아야한다. 라.①시험장반입금지물품,②시험중휴대가능물품및③시험중휴대가능물품외물품의 종류및관리절차를숙지하고이행하여야한다. 2. 시험 당일 일반 유의사항 가.모든수험생은한국사영역에응시하지않으면수능성적자체가무효처리되고,성적 통지표전체가제공되지않음을유의하여반드시4교시한국사영역에응시한다. 나.수험생은시험당일(2025.11.13.)오전8시10분까지지정된시험실에입실하여본인의 수험번호가부착된좌석에앉아대기한다. ※시험이 시작된 후에는 시험실에 들어갈 수 없으므로 이 점을 특별히 유념하도록 한다. 다.1교시를선택하지않은수험생의경우에도8시10분까지지정된시험실에입실하여 감독관으로부터검은색컴퓨터용사인펜및샤프를지급받고수험생유의사항을들은후, 감독관의안내에따라지정된대기실로이동하여야한다. ※ 방송으로 안내되는 유의사항에 따르지 않을 시 부정행위로 간주되니 각별히 유의하여 경청한다. ※ 샤프(샤프심 규격은 흑색, 0.5㎜, HB)는 시험실에서 감독관이 수험생에게 일괄 지급(개인 샤프 휴대는 불가능 함)하며, 샤프심(흑색, 0.5㎜)에 한해 필요한 경우 휴대할 수 있다. ※ 2, 3교시 및 4교시 탐구 영역을 선택하지 않은 수험생의 경우, 감독관의 지시에 따라 해당 시험실에서 대기하거나 쉬는시간에 대기실로 이동한다.(단, 4교시는 한국사 영역 시험이 종료된 후 대기실로 이동함) - 2 - 라.시험당일수험표와신분증 * 을반드시지참하고,수험표와신분증은책상위에놓아둔다. * 신분증 : 주민등록증, 운전면허증, 기간만료 전 주민등록번호가 표시된 여권(주민등록번호가 미표시된 여권의 경우 여권정보증명서와 함께 제출), 유효기간 내 주민등록증 발급신청확인서, 유효기간 내 청소년증(또는 청소 년증 발급신청 확인서), 본인임을 확인할 수 있는 사진이 부착되고 성명/생년월일/학교장직인이 기재된 학생증 ※외국인의 경우 외국인등록증, 영주증, 외국국적동포 국내거소신고증을 신분증으로 인정함. ※신분증을 미리 준비하여 시험에 임박해서 당황하는 일이 없도록 각별히 유의한다. ※모바일 주민등록증 또는 모바일 운전면허증은 시험 당일 신분확인용으로 사용 불가 마.①시험장반입금지물품,②시험중휴대가능물품,③시험중휴대가능물품외물품에대한 종류및관리절차(시험당일시험실내칠판부착물등을통해확인가능)를숙지하고감독관의 지시에따라야하며,지시에따르지않을경우부정행위로간주되니각별히유의하여야한다. 시험장 반입 금지 물품 및 시험 중 휴대 가능 물품의 종류 ￭시험장 반입금지 물품 ➡ 시험장에 가지고 올 수 없는 물품(시험 시간, 쉬는 시간 불문하고 적발시 부정행위 처리) • 시험 중 활용 여부 및 기능과 무관하게 모든 전자기기는 원칙적으로 시험장 반입이 금지됨. - 통신(블루투스 기능 포함)･결제 기능이 있는 모든 물품: 휴대폰, 스마트워치, 태블릿, 이어폰 등 - 전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 있는 모든 물품: 전자사전, 전자식 화면표시기가 있는 시계, 텀블러 등 - 기타 충전식 물품 일체: 전자담배, 보조배터리 등 ☞ 시험장 반입 금지 물품을 불가피하게 시험장에 반입한 경우 1교시 시작 전에 감독관에게 제출 해야 하며 (미제출시 부정행위로 간주) 응시하는 모든 영역/과목의 시험 종료 후 되돌려 받음. ￭시험 중 휴대 가능 물품 ➡ 쉬는 시간 및 시험 중 소지 가능한 물품 신분증, 수험표, 검은색 컴퓨터용 사인펜, 흰색 수정테이프, 흑색 연필, 지우개, 샤프심(흑색, 0.5㎜), 시침ᆞ분침(초침)이 있는 아날로그 시계로 결제·통신(블루투스 등) 기능 및 전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 모두 없는 시계, 마스크(감독관 사전 확인) 등 ※ 검은색 컴퓨터용 사인펜, 흑색연필, 흰색 수정테이프, 지우개, 샤프심(0.5mm)은 개인 지참이 가능하나, 그 외의 필기구는 개인 지참 불가 ※ 1교시 시작 전 시험실에서 검은색 컴퓨터용 사인펜과 샤프를 일괄 지급하고, 흰색 수정 테이프는 시험실별로 5개씩 준비되며, 감독관에게 요청하여 사용 가능 ※ 개인의 신체조건이나 의료상 휴대가 필요한 물품은 매 교시 감독관의 사전 점검을 거쳐 휴대 가능 [예: 보청기·혈당관리기기(예: 교육청이 사전에 확인한 연속혈당측정기, 전용단말기, 인슐린 펌프 등), 돋보기, 귀마개, 방석(감독관 사전 점검) 등] ※ 시험 중 마스크 교체가 필요한 경우에 대비하여 여분의 마스크를 소지하는 것이 가능하나, 이 경우에도 감독관으로부터 사전 점검을 거쳐 휴대 가능 ￭시험 중 휴대 가능 물품 외 물품 ➡ 쉬는 시간 휴대 가능하나 시험 중 휴대는 불가능 시험 중 적발 시, 압수 조치하고, 압수 조치에 불응하는 경우에는 부정행위 처리할 수 있으며, 일부 품목의 경우에는 적발 즉시 부정행위 처리함. - 3 - ◦<시험장반입금지물품>및<시험중휴대가능물품외물품>의관리절차 -<시험장반입금지물품>을불가피하게시험장에반입한경우1교시시작전에감독관의 지시에따라제출한후응시자가선택한영역및과목의시험종료후되돌려받아야하며, 1교시시작전에제출하지않을경우부정행위로간주됨을유의하여야한다. -<시험중휴대가능물품외물품>은매교시시작전가방에넣어시험시간중접촉할 수없도록시험실앞에제출하고,영역미선택등으로인하여대기실에서자습을원하는 응시자는반드시필요한물품만을꺼내어활용하여야하며,시험시간중휴대가능물품외 물품을휴대하거나휴대하지않더라도감독관의지시와달리임의의장소에보관하는 경우부정행위로처리됨을유의하여야한다. 바.감독관의본인여부및휴대가능시계여부(1,3교시)확인절차에성실하게응하여야 하며,만약감독관의수험생신분확인을위한정당한요구에불응할경우부정행위로 간주됨을유의하여야한다. -소지한시계가휴대불가한시계로3교시에판정되더라도,점검시기(1,3교시)에상관없이 부정행위처리된다. -마스크를착용한수험생은감독관의수험생본인여부확인시마스크를잠시내리는등적극 협조해야한다. 사.답안작성에필요한검은색컴퓨터용사인펜은1교시에감독관이수험생에게배부하며,시험 종료시까지사용하여야하므로사용하지않을때는뚜껑을닫아잉크가마르는것을방지 하도록한다. 아.1,2,3교시및4교시한국사영역은문형(홀수형,짝수형)이구분되므로문제지를받으면 자신에게해당하는문형의문제지가맞는지반드시확인하도록한다.(수험번호끝자리가 홀수이면홀수형,짝수이면짝수형의문제지를풀어야함) ※ 4교시 탐구 영역, 5교시는 문형 구분이 없으며, 시험편의제공대상자에게는 홀수형 문제지만 배부함. 자.3교시는본령없이듣기평가방송이먼저실시되므로이에대한준비를한다.(문제지표지를 넘기라는안내방송의지시가있기전까지절대문제지표지를넘기지말것) 차.시험시간중에는다른수험생에방해가될수있는소란및소음을발생시키는행위(다리를 심하게떠는행위등),음식물섭취등은자제해야하며,특히,껌이나엿등의이물질이답안지 앞면이나뒷면에붙지않도록하여야한다.(이물질이붙은답안지는전산채점이되지않으므로 불이익을받게됨.) < 시험 중 휴대 가능 물품 외 물품(예시) > ▸시험 중 적발 시 압수되는 물품: 투명종이(일명 기름종이), 연습장, 개인샤프, 예비마킹용 플러스펜, 볼펜 등 ▸시험 중 적발 시 부정행위 처리되는 물품: 교과서, 참고서, 기출문제지 등 - 4 - 카.수험생은매교시시험종료전시험실밖으로나갈수없다.(단,4교시탐구영역을선택 하지않은수험생은한국사영역종료후,대기실로이동) ※ 매 교시 시험 도중 무단이탈한 수험생은 이탈 시점부터 시험 응시를 금지함. 타.4교시탐구영역1과목선택수험생은대기시간(탐구영역첫번째시험시간)동안답안지를 책상위에뒤집어놓고정숙을유지하며대기하여야하고,대기시간동안일체의시험 준비는부정행위로간주됨에유의하여야한다. 파.대기실에서대기중인수험생은교과서및참고서등으로시험준비를할수있으나,대기실 밖으로는나갈수없으며정숙을유지해야한다. 하.본인이선택한최종교시의시험이끝나면시험관리본부에서답안지이상유무(답안지인적 사항및필적확인란등)확인이완료된후귀가할수있다. ※한국사 영역으로 선택한 영역 시험이 모두 끝난 수험생은 대기실로 이동한 후 감독관에게 확인을 받고 귀가 가능 3. 답안지 기재(표기) 시 유의사항 가.답안지에는배부받은검은색컴퓨터용사인펜만을사용하는것을원칙으로하며,본인이 가져온컴퓨터용사인펜,연필등을사용하거나답란을잘못작성하여일어나는모든 불이익은수험생본인이감수해야한다.(샤프또는연필로답란을표기해서는안됨.) 나.매교시답안지필적확인란에는문제지표지에제시된필적확인문구를검은색컴퓨터용 사인펜을사용하여정자로기재하여야한다. 다.수험번호표기시숫자‘0’이맨위에있으므로유의하여표기한다. 라.1,2,3교시및4교시한국사영역의경우는배부받은문제지의문형(홀수형,짝수형)을 정확히확인하고답안지의‘문형’란에표기하여야한다. ※답안지의 ‘문형’란에 표기가 되어있지 않거나 이중으로 표기된 경우 불이익을 받을 수 있다. 마.답란을잘못표기하였을경우에는답안지를교체하여작성하거나,흰색수정테이프를사용 하여답란을수정할수있다. ※흰색 수정테이프는 시험 감독관이 시험 중 원하는 수험생에게 제공할 수 있으며, 본인 소유 수정테이프 지참 및 사용이 가능하다. (단, 수정테이프가 떨어지는 등 불완전한 수정 처리로 인해 발생하는 모든 책임은 수험생 에게 있으니 주의 바람.) ※답란 수정은 기존 답을 지우는 것, 새로운 답을 작성하는 것 모두를 의미함. 바.불완전한표기또는한문항에답을2개이상표기하여오류처리되는경우그문항은“0”점처리된다. 답안지는 이미지 스캐너를 이용하여 판독을 실시하므로, 예비마킹 등으로 인하여 답안지에 검은색 컴퓨터용 사인펜 이외 필기구의 흔적이 남아 있는 경우에는 중복 답안으로 채점되는 등 불이익을 받을 수 있으므로 반드시 흰색 수정테이프로 깨끗이 지워야 함.(흰색 수정테이프는 시험감독관에게 요청하거나 개인적으로 휴대 가능) - 5 - 사.2교시수학영역의단답형답안표기는십진법에의하되,반드시자리에맞추어표기하도록한다. ※ 2교시 수학 영역의 단답형 답안 표기 시 정답이 한 자릿수 인 경우, 십의 자리에 ‘0’을 표기한 것도 허용함. (예: 정답이 8인 경우 08이나 8로 표기한 것 모두 허용) <수학 영역 단답형 답안지 작성 예시> 【예1】정답: 102【예2】정답: 40【예3】정답: 50【예4】정답: 8 ○×○×○×○○ (정답 처리)(ʻʻ0ʼʼ을 표기안함)(정답 처리)(자릿수 틀림)(정답 처리)(ʻʻ0ʼʼ을 표기안함)(정답 처리)(정답 처리) 아.4교시한국사영역및탐구영역의답안지작성요령은“5.4교시한국사영역및탐구영역의 수험요령”참조한다. 자.5교시제2외국어/한문영역은수험표스티커에기입되어있는선택과목의문제를풀고,답을 표기한다. 4. 매 교시 수험 유의사항 매 교시 감독관이 수험생 본인 여부를 확인하므로 수험생은 성실하게 협조하여야 한다. ※ 1, 3교시 시험 시작 전 본인 여부 및 휴대 가능 시계 여부 확인 시에도 협조하여야 함. 가.예비령이울린후 1)답안지를배부받은후감독관의지시에따라검은색컴퓨터용사인펜(다른필기구의사용은 안됨)을사용하여답안지에성명,수험번호등을기입하고확인한다. 2)수험번호표기란은첫째칸부터차례로진하게‘●’와같이표기한다. - 6 - 나.준비령이울린후 1)문제지를받은후에는문제지의문형(홀수형,짝수형),면수와인쇄상태등을확인하여이상이 있을경우에는감독관에게알려교환한다. ※ 문제지를 배부받은 후 시험시작 전에 문제 풀이 등을 하지 않도록 유의하여야 한다. ※ 교시별 문제지 면 수(표지 4면 포함)는 다음과 같다. ▸ 1교시 국어 영역: 24면 ▸ 2교시 수학 영역: 24면 ▸ 3교시 영어 영역: 12면 ▸ 4교시 한국사 영역: 8면 탐구 영역 ∙사회탐구 - 40면 ∙과학탐구 - 36면 ∙직업탐구 - 28면 ▸ 5교시 제2외국어/한문 영역: 40면 2)문제지를확인하여이상이없으면문제지에수험번호및성명을기입하고,답안지에문제지의 문형을표기하며,문제지표지에제시된필적확인문구를답안지의필적확인란에검은색컴퓨 터용사인펜을사용하여기재한다. 3)문제지표지를덮은상태로본령이울릴때까지기다린다. 4)4교시탐구영역에는선택과목수에따라문제지를나누어주는시각이다음과같이서로다르 므로유의한다. ※4교시 탐구 영역의 선택과목 수 등에 따른 문제지 배부 시각 ∙탐구 영역 2개 과목 선택의 경우: 15:30 (준비령 타종) ∙탐구 영역 1개 과목 선택의 경우: 16:02 (타종 없음) 5)4교시탐구영역및5교시에는자신의선택과목문제지한부만책상위에놓고풀며, 나머지문제지(표지포함)는바닥에내려놓되,4교시는개인문제지보관용봉투를활용 (5교시는개인문제지보관용봉투없음) 수험생 4교시 탐구 영역 응시 방법 및 주의사항 (탐구 영역 2과목 선택 수험생) ① 4교시 탐구 영역 2과목 선택 수험생의 경우 제1선택 과목 문제지와 제2선택 과목 문제지를 문제지 세트에서 빼냄. ② 문제지 상단에 성명, 수험번호, 선택과목 응시 순서(1 또는 2)를 기재 ③ 제1선택 과목 문제지 한 부만 책상 위에 올려놓고, 제2선택 과목 문제지를 제외한 나머지 과목의 문제지(표지 포함)는 반으로 접고, 제2선택 과목 문제지와 함께 개인 문제지 보관용 봉투에 넣어 바닥에 내려놓음. ※ 해당 선택과목 시간에는 해당 선택과목의 문제지만 올려두고 응시해야 함. 만약 이를 위반 시 부정행위 처리될 수 있음. - 7 - 다.본령이울린후 1)3교시영어영역은본령없이듣기평가방송이시작되므로착오가없도록한다. 2)시험중문의할사항이있으면조용히손을들어의사를표시한다. 3)시험시간중에는답안지의작성이끝났더라도시험실을나갈수없다. 4)4교시에는탐구영역선택과목수에따라수험요령이다르므로감독관의지시에따르도록한다. ※“5.4교시한국사영역및사회.과학.직업탐구영역의수험요령”참조 5)시험종료10분전에는답안지에성명과수험번호등을정확히기재및표기하였는지를다시한번 확인하며,1,2,3교시및4교시한국사영역의경우문형을올바르게표기하였는지반드시확인한다. 라.종료령이울린후 ◦종료령이울리면필기도구를놓고답안지는오른쪽에,문제지는왼쪽에놓은후,손을책상 밑으로내린다음감독관의지시에따른다. 5. 4교시 한국사 영역 및 탐구 영역의 수험 요령 가.모든수능응시자는4교시탐구영역선택과목수와관계없이14시40분(예비령)까지해당 시험실에입실을완료하여야한다. 나.4교시는한국사영역시험이후,탐구영역시험이실시된다. 다.4교시에는한국사영역및탐구영역별로[한국사답안지1매]와[탐구영역(제1선택･제2 선택)답안지1매]답란을각각작성한다. 라.한국사영역시험(14:50~15:20)종료후탐구영역을선택하지않은수험생들은대기실로 이동하고,탐구영역을선택한수험생들은탐구영역선택과목수에따라시험을시작한다. ※ 한국사 영역을 마지막으로 시험이 종료되는 수험생, 탐구 영역 미선택 수험생, 중도 포기를 원하는 수험생은 시험관리본부로부터 답안지 이상 여부 확인이 종료될 때까지 대기실에서 대기해야 한다. 마.4교시탐구영역응시자에게는선택과목수와관계없이본인이신청한탐구영역의전체 과목문제지가배부된다. ※ 사회탐구만 선택한 수험생 △ 사회탐구 1부 배부 / 과학탐구만 선택한 수험생 △ 과학탐구 1부 배부 / 사회.과학탐구 모두 선택한 수험생 △ 사회탐구 1부+ 과학탐구 1부(총 2부) 배부 ④ 문제가 보이지 않게 답안지를 제1선택 과목 문제지 위에 올려놓고, 본령이 울릴 때까지 조용히 대기 ⑤ 제1선택 과목의 답안을 제1선택 답란에 작성한다. ⑥ 제1선택 과목 시험이 종료되면 감독관 지시에 따라 제2선택 과목 시험을 준비 ⑦ 제2선택 과목 시험이 시작되면 답안을 제2선택 답란에 작성한다. ※ 이미 종료된 제1선택 과목 답안을 작성 또는 수정할 경우 부정행위 처리되므로 각별히 주의 - 8 - 바.4교시탐구영역문제지배부시개인문제지보관용봉투도배부된다. 사.4교시탐구영역응시자의선택과목수에따른시험시간은다음과같다. 시험 시간탐구 영역 2과목 선택자탐구 영역 1과목 선택자 14:50~15:20한국사 영역 응시한국사 영역 응시 15:35~16:05제1선택 과목 응시대기 16:07~16:37제2선택 과목 응시제1선택 과목 응시 아.한국사영역및탐구영역선택과목당시험시간은30분,한국사영역문제지와답안지회수 및탐구영역미선택자대기실이동시간이15분,탐구영역시험을실시한과목의문제지회수 및제2선택과목문제지준비시간은2분이다. 자.4교시탐구영역1과목선택수험생은대기시간(탐구영역첫번째시험시간)동안답안 지를책상위에뒤집어놓고정숙을유지하며대기하여야하고,대기시간동안자습등 일체의시험준비는부정행위로간주되며,시험실밖으로나갈수없다. 차.탐구영역시험시간별로본인이선택한과목의문제지한부만책상위에올려놓고풀어야 하며,나머지문제지(표지포함)는배부받은개인문제지보관용봉투에넣어바닥에내려놓는다. ★ 4교시 탐구 영역의 경우 정해진 순서가 아닌 본인의 다른 선택과목 문제지를 보거나, 본인의 선택 과목 문제지를 모두 올려놓고 보는 행위는 모두 부정행위로 당해시험이 무효 처리되니 수험생 여러분은 각별히 유의하여 주시기 바랍니다. ☞ ‘25학년도 수능에서 68명이 4교시 탐구 영역 선택과목 응시방법 위반으로 당해 시험 무효 처리 ★ 4교시 탐구 영역 제1, 2선택 과목 문제지가 아닌 기타 문제지가 책상 위에 올려져 있는 경우 회수 되고, 개인 문제지 보관용 봉투에 있는 본인의 선택과목 문제지와 교체 불가합니다. ★ 4교시 탐구영역 제2선택과목 시간에 제1선택과목의 답안을 작성하거나 수정하는 경우에도 부정행위로 처리되니 주의하시기 바랍니다. ☞ ‘25학년도 수능에서 48명이 제2선택 과목 시간에 제1선택 과목 답안을 작성 또는 수정해서 당해 시험 무효 처리 4교시 탐구 영역 응시 방법 (탐구 영역 2과목 선택 수험생) ❶ 4교시 탐구 영역 문제지 표지에 제시된 필적 확인문구를 답안지의 필적확인란에 정자로 작성 ❷ 4교시 탐구 영역 제1선택 과목 문제지와 제2선택 과목 문제지 빼냄 ❸ 문제지 상단에 성명, 수험번호, 응시 순서(1 또는 2) 기재 ❹ 제1선택 과목 문제지 한 부만 책상 위에 올려두고, 제2선택 과목 문제지를 제외한 나머지 과목의 문제지(표지 포함)는 반으로 접어, 제2선택 과목 문제지와 함께 개인 문제지 보관용 봉투에 넣어 바닥에 내려놓음. ❺ 문제가 보이지 않게 답안지를 제1선택 과목 문제지 위에 올려놓고, 본령이 울릴 때까지 조용히 대기 - 9 - 카.수험표스티커의선택과목순서와동일하게답안지의답란에표기하여야한다. <탐구영역2개과목을선택하는경우작성예시①> 수험표답안지 제1선택 한국지리“제1선택”에 한국지리 과목의 답을 표기하여야 함. 제2선택 세계지리 “제2선택”에 세계지리 과목의 답을 표기하여야 함. <탐구영역2개과목을선택하는경우작성예시②> 수험표답안지 제1선택 한국지리“제1선택”에 한국지리 과목의 답을 표기하여야 함. 제2선택 지구과학 I “제2선택”에 지구과학 I 과목의 답을 표기하여야 함. <탐구영역2개과목을선택하는경우작성예시③> 수험표답안지 제1선택 성공적인 직업생활“제1선택”에 성공적인 직업생활 과목의 답을 표기하여야 함. 제2선택 상업 경제“제2선택”에 상업 경제 과목의 답을 표기하여야 함. <탐구영역1개과목선택수험생의답안지작성예시> ▲탐구 영역 1개 과목(예: 세계사)을 선택하였을 경우 첫 번째 시간(30분)은 대기하며, 두 번째 시간에 세계사 과목의 답을 제1선택의 답란에 표기함. 올바른 답안지 작성 예시잘못된 답안지 작성 예시 - 10 - 6. 부정행위 가.부정행위유형(대학수학능력시험관리규정제21조(교육부훈령제490호)) 나.부정행위적발시처리절차 1)감독관은부정행위자에게부정행위사실을통고 2)부정행위자는감독관의안내에따라시험실에서퇴장하여해당교시종료시까지별도장소에대기 3)부정행위자는감독관의안내에따라자술서작성 4)부정행위관련조치종료후감독관의안내에따라시험장에서퇴장 ※ 부정행위자의 시험실 퇴장 시 필요한 경우 경찰관의 지원을 요청할 수 있음. ※ 부정행위자가 자술서 작성을 거부하는 경우 감독관은 이를 첨부하지 않을 수 있음. ※ 당해 시험에서 작성한 부정행위자의 모든 답안지를 무효로 처리 다.부정행위자에대한제재조치 1)부정행위를한자는고등교육법제34조제5항～제7항에의거처리됨 ◦부정행위를한자에대하여는당해시험을무효로하고,당해시험의시행일이속한 연도의다음연도1년간시험의응시자격을정지한다.다만,시험장반입이금지된 물품의소지또는반입,감독관지시사항의불이행등교육부장관이정하는경미한 부정행위를한자에대하여는응시자격을정지하지아니한다. ◦응시자격정지중에있는자는그기간중대학수학능력시험에응시할수없다. 호유 형 1다른 수험생의 답안지를 보거나 본인의 답안지를 보여주는 행위 2다른 수험생과 손동작, 소리 등으로 서로 신호를 하는 행위 3부정한 휴대물을 보거나 무선기기 등을 이용하는 행위 4대리시험을 의뢰하거나 대리로 시험에 응시한 행위 5다른 수험생에게 답을 보여주기를 강요하거나 위협하는 행위 6 응시 과목의 시험 종료령이 울린 후에도 계속해서 종료된 과목의 답안을 작성하거나 수정 하는 행위 7 4교시 탐구 영역의 경우 선택과목 시간별로 해당 선택과목이 아닌 본인의 다른 선택과목의 문제지를 보거나 동시에 본인이 선택한 2과목의 문제지를 보는 행위 8시험감독관의 본인 확인 및 소지품 검색 요구에 따르지 않는 행위 9시험장 반입 금지물품을 반입하고 1교시 시작 전에 제출하지 않는 행위 10 시험시간 동안 휴대 가능 물품 외 물품에 대해 감독관의 조치에 응하지 않거나 안내와 달리 임의의 장소에 보관한 행위 11그 밖에 시험감독관이 부정행위로 판단하는 행위 - 11 - ◦응시자격이정지된자가정지기간이종료된후대학수학능력시험에응시하고자할 경우에는교육부장관이정하는바에따라20시간이내의인성교육을이수하여야한다. 2)부정행위유형에따른제재정도 ◦당해시험무효및그시험의시행일에속한연도의다음연도1년동안응시자격을 정지하는부정행위유형 -부정행위유형제1호부터제5호까지에해당하는행위를한사람 -그밖에부정행위심의위원회에서중대한부정행위로판단한사람 ◦당해시험만무효로하는경미한부정행위유형 -부정행위유형제6호부터제10호까지에해당하는행위를한사람 -그밖에부정행위심의위원회에서경미한부정행위로판단한사람 7. 기 타 가.응시자격이없는자가응시한경우그성적은무효로한다. 나.이유의사항이외의필요한사항에대해서는시도교육감이정하는바에따른다. 다.시험에관한자세한사항은출신고등학교,시도교육청및시험지구교육지원청의담당부서 또는한국교육과정평가원수능운영부로문의한다. 라.2026학년도대학수학능력시험과관련된기타사항에대해서는한국교육과정평가원 대학수학능력시험홈페이지(www.suneung.re.kr)를참조한다. 8. 수험생 필수 확인 사항 가.수험생은시험당일(2025.11.13.(목))오전8시10분까지지정된시험실에입실 나.수험표,사진이부착된신분증지참 다.시험장에서는점심식사및음용수는제공되지않으며시험실에는시계가없으므로휴대 가능한시계를사전준비 라.본인의선택영역및선택과목의문제지인지확인후시험응시 ※ 다만, 국어, 수학 영역은 제공받은 문제지 전체를 올려놓고 응시하되, 본인의 선택과목, 예를 들어 국어 영역에 서는 '화법과 작문', '언어와 매체', 수학 영역에서는 '확률과 통계', '미적분', '기하' 과목 중 본인이 선택한 과목의 문제지인지 확인하고 응시해야 함. 마.문제지문형확인및부정행위방지를위해매교시종료후문제지는회수하며별도보관함. 바.시험중돌발상황등발생시,수험생들은감독관의지시에따라침착하게대응요망 - 12 - 붙임1 시험시간표(일반수험생) 구 분시 간 진 행 요 령 수험생 입실 완료08：10까지 1 교 시 감 독 관 입 실08：10 -시험실 책상 및 개인소지품 정리.정돈 -유의사항 설명, 검은색 컴퓨터용 사인펜 등 배부 -책상에 부착된 문제 문형(홀‧짝수형) 확인 -수험생 본인 여부 및 시계 확인 -해당교시 미선택자 확인 및 대기실로 인솔 예 비 령08：25 -답안지 배부 및 작성 시 유의사항 설명 -성명, 수험번호 등 기재 및 표기 준 비 령08：35 -문제지 배부 -문제지 문형/페이지수 확인 및 문형 표기/ 필적확인문구 기재 본 령08：40 국어 영역 시험08：40∼10：00 (80분)-결시자 등 감독관 확인사항 처리 및 날인 종 료 령10：00 휴 식10：00∼10：20 (20분) 2 교 시 예 비 령10：20-1교시와 같음 준 비 령10：25-1교시와 같음(문제지 문형 확인 및 표기) 본 령10：30 수학 영역 시험10：30∼12：10 (100분) -감독관은 응시원서와 본인 대조 -결시자 등 감독관 확인사항 처리 및 날인 종 료 령12：10 점 심12：10∼13：00 (50분) 3 교 시 예 비 령13：00 -수험생 본인 여부 및 시계 확인 -1교시와 같음 준 비 령13：05-문제지 배부/ 문제지 문형 확인 및 표기/ 필적확인문구 기재 음질테스트 및 듣기평가 안내 방송 13：07∼13：10 (3분) 본 령13：10-타종 없이 듣기평가 안내방송에 의해 시작 영어 영역 시험 ※듣기평가 25분 이내 13：10∼14：20 (70분)-결시자 등 감독관 확인사항 처리 및 날인 종 료 령14：20 휴 식14：20∼14：40 (20분) 4 교 시 예 비 령14：40-1교시와 같음 준 비 령14：45 -문제지 배부 및 필적확인문구 기재 -한국사 영역 문제지 문형 확인 및 표기 본 령14：50 한국사 영역 시험14：50∼15：20 (30분) -감독관은 응시원서와 본인 대조 -결시자 등 감독관 확인사항 처리 및 날인 종 료 령 15：20 -한국사 영역 문ᆞ답지 회수 -탐구 영역 미선택자 대기실로 이동 예 비 령 15：25 -답안지 배부 및 작성 시 유의사항 설명 -성명, 수험번호 등 기재 및 표기 지시 준 비 령15：30-문제지 배부, 제1선택 과목 문제지 확인/ 필적확인문구 기재 본 령15：35 탐구(사회ᆞ과학ᆞ직 업) 영역 시험 15：35∼16：37 (62분) -감독관은 응시원서와 본인 대조 -결시자 등 감독관 확인사항 처리 및 날인 -탐구 영역 선택과목 수별 별도 운영 -시험 본 과목의 문제지 회수 시간은 2분임. 종 료 령16：37 휴 식16：37∼16：55 (18분) 5 교 시 예 비 령16：55-1교시와 같음 준 비 령17：00-문제지 배부 및 필적확인문구 기재 본 령17：05 제2외국어/한문 영역 시험 17：05∼17：45 (40분) -감독관은 응시원서와 본인 대조 -결시자 등 감독관 확인사항 처리 및 날인 종 료 령17：45 - 13 - 붙임2 부정행위자 적발 사례 사례1 수능시험도중교탁앞에제출한가방속에서휴대전화진동음이울려금속탐지기를 이용하여가방을조사한결과,진동음이울렸던휴대전화이외에도다른가방에서전원이 꺼져있는휴대전화를발견하여두학생모두현장에서부정행위자로적발처리 사례2 시험시간중화장실을이용하는학생에대하여복도감독관이금속탐지기를이용 하여조사하던중휴대전화및전자담배를소지한사실이적발되어현장에서부정 행위자로적발처리 ※시험시간중화장실을이용하는모든학생들은금속탐지기등을이용하여 휴대전화등시험장반입금지물품소지여부를확인하고있음. 사례3 일부영역을미선택하여대기실(또는시험실)에서자습하던학생이MP3플레이어 또는전자사전을사용하다가감독관에게현장에서적발되어부정행위자로처리 사례4 점심시간이나쉬는시간에운동장이나복도,화장실등에서휴대전화,MP3플레 이어,스마트기기(스마트워치등),휴대용미디어플레이어,태블릿PC등을사용 하다다른수험생의제보로적발되어현장에서부정행위자로처리 사례5 3교시시계확인시간에1교시시작전제출하지않은전자시계가적발되어현장에서 부정행위자로처리 부정행위자 적발 사례① 시험 중 활용 여부 및 기능과 무관하게 모든 전자기기는 원칙적으로 시험장 반입이 금지됩니다. [시험장 반입금지 물품] ‣통신(블루투스 기능 포함)･결제 기능이 있는 모든 물품: 휴대폰, 스마트워치, 태블릿, 이어폰 등 ‣전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 있는 모든 물품: 전자사전, 전자식 화면표시기가 있는 시계, 텀블러 등 ‣기타 충전식 물품 일체: 전자담배, 보조배터리 등 반입금지 물품은 시험장에 가져올 수 없으며, 부득이하게 시험장에 가져왔을 경우 1교시 시작 전에 감독관에게 제출해야 합니다. 이를 위반한 경우 부정행위자로 처리됩니다. 부정행위자 적발 사례② 시험시간 동안 휴대 금지 물품을 휴대하거나, 휴대하지 않더라도 감독관의 지시와 달리 임의 장소에 보관하는 행위는 부정행위자로 분류되며 당해 시험이 모두 무효 처리됩니다. 사례6 학생의소지물품(시험장반입금지물품제외)을가방에넣어교탁앞으로제출 하도록안내하였으나,수험생이쉬는시간에노트를꺼내어공부를하다가,시험 이시작되자책상서랍에노트를넣어두고시험에응시하여부정행위자로적발 - 14 - 부정행위자적발사례③ 4교시 탐구 영역 시험시간에는 본인이 선택한 과목을 정해진 순서에 따라 1개 선택 과목씩 차례대로 응시해야하며, 매 시험 종료 후에는 답안을 표기할 수 없습니다. 이를 준수하지 않았을 경우 의무 사항 위반으로 부정행위자로 분류되며 해당 교시뿐만 아니라 당해 시험이 모두 무효 처리됩니다. 사례7-1 4교시탐구영역제1선택과목시간에제2선택과목의문제지를풀다가적발되어 부정행위처리 사례7-2 4교시탐구영역시험시간에동시에본인이선택한2개과목의문제지를풀다가적발 되어부정행위처리 사례8-1 시험종료후감독관이답안지제출을요구하였으나,이를거부하고답안을작성 하다가부정행위자로분류되어당해시험을무효로처리 사례8-2 4교시탐구영역제2선택과목시험시간중탐구영역제1선택과목답안을작성 또는수정(삭제또는새로운답안을작성)하다가적발되어부정행위처리 ※시험종료후에도답안을작성하는행위는같은시험실내수험생들의제보등에 의하여부정행위자로적발처리되는사례가있으므로각별히유의 ※시험종료후필요없는동작이답안작성행위로오인되어제보가접수된사례도있음. 부정행위자적발사례④ 대리시험을 의뢰하거나 대리로 시험에 응시한 경우 당해 시험이 무효가 되고, 다음 연도 1년간 시험 응시자격도 정지됩니다. 경우에 따라서는 수사의뢰 되어 형사 처벌을 받을 수 있습니다. 사례9 2020학년도수능시험에서현역군인이선임병사진으로수능시험에대리응시한 사실이사후제보를통해알려지게되어경찰수사,재판등관련사법절차가 진행되었음. - 15 - 붙임3 2026학년도 수능 4교시 탐구 영역 응시 관련 주의 사항 4교시 탐구 영역 응시 방법(2과목 선택 수험생) ❶ 4교시 탐구 영역 문제지 표지에 제시된 필적 확인문구를 답안지의 필적확인란에 정자로 작성 ❷ 4교시 탐구 영역 제1선택 과목 문제지와 제2선택 과목 문제지 빼냄 ❸ 문제지 상단에 성명, 수험 번호, 응시 순서(1 또는 2) 기재 ❹ 제1선택 과목 문제지 한 부만 책상 위에 올려두고, 제2선택 과목 문제지를 제외한 나머지 과목의 문제지(표지 포함)는 반으로 접어, 제2선택 과목 문제지와 함께 개인 문제지 보관용 봉투에 넣어 바닥에 내려놓음. ❺ 문제가 보이지 않게 답안지를 제1선택 과목 문제지 위에 올려놓고, 본령이 울릴 때까지 조용히 대기 4교시 탐구 영역 문제지 양식 - 16 - 4교시 탐구 영역 답안지 양식 ※ 문제지‧답안지는 2025학년도를 예시로 제시, 2022학년도부터 4교시 한국사와 탐구 영역 답안지를 분리하여 제공