---
title: 2026학년도+대학수학능력시험+수험생+유의사항+안내문
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도+대학수학능력시험+수험생+유의사항+안내문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:26.165Z
---

2026학년도 대학수학능력시험 수험생이라면 알아야 할 3가지 • 신분증과 수험표는 필수(모바일 신분증 불가) • 휴대폰, 스마트워치 등 모든 전자기기 반입 금지 • 시험실에서 지급하는 물품 검은색 컴퓨터용 사인펜, 샤프(흰색 수정테이프는 개인별 지참하거나 감독관에게 요청하여 사용가능) • 오전 8시 10분까지 지정된 시험실에 입실 • 한국사는 반드시 응시(미응시하면 수능성적 미발급) • 한국사와 탐구영역 사이의 15분은 문답지 회수 및 배부시간(휴식시간 아님.) ① 탐구 2개 과목 선택 수험생 - 먼저, 선택한 2개 과목 문제지에 수험번호와 성명 기재 후, 제1선택 과목 문제지를 제외한 나머지 문제지를 개인 문제지 보관용 봉투에 보관(봉투는 바닥에 내려놓음.) - 제1선택 종료 후 제2선택 시간에는 제2선택 과목 문제지만 봉투에서 꺼내야 함. - 제2선택 시간에 이미 종료된 제1선택 답안지를 작성하거나 수정하면 부정행위 - 제1선택 시간에 본인이 선택한 제2선택 과목 문제지를 보거나, 동시에 본인이 선택한 2개 과목의 문제지를 보면 부정행위 ② 탐구 1개 과목 선택 수험생 - 제1선택 과목 시험시간 : 답안지만 받아 책상 위에 엎어놓고 대기 - 제2선택 과목 시험시간 : 선택 과목 문제지만 빼내고 나머지 문제지를 개인 문제지 보관용 봉투에 보관(봉투는 바닥에 내려놓음.) • 4교시 탐구영역 제1, 2 선택 과목 문제지가 아닌 기타 문제지가 책상 위에 올려져 있는 경우 회수 되고, 개인 문제지 보관용 봉투에 있는 본인의 선택 과목 문제지와 교체 불가. • 답안지에는 모두 검은색 컴퓨터용 사인펜 사용 (필적확인문구도 검은색 컴퓨터용 사인펜으로 기재) • 답안지에 샤프로 기재하거나 수정테이프가 떨어지는 경우, 또는 이중표기에 따른 불이익은 수험생이 감수 하여야 함. • 홀짝 문형표기 주의 1, 2, 3교시 및 4교시 한국사 영역 • 문제지를 받으면 문제지의 문형(홀수형, 짝수형), 면수, 인쇄 상태에 이상이 없는지 반드시 확인. 이때 본령이 울리기 전에 문제를 풀지 않도록 유의. • 종료령이 울리면 즉시 필기도구를 놓고, 답안지는 오른쪽, 문제지는 왼쪽에 놓은 후 손을 책상 밑으로 내림. 준비물과 시험장 반입 금지 물품 4교시 한국사 및 탐구 영역 응시 방법 보다 자세한 사항은 수능 홈페이지(www.suneung.re.kr)에 게시된 “2026학년도 대학수학능력시험 수험생 유의사항”을 통해 확인해 주세요. 답안지 기재 시 유의사항