---
title: 2026학년도+대학수학능력시험+6월+모의평가+시행+공고
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도+대학수학능력시험+6월+모의평가+시행+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:25.453Z
---

한국교육과 정평가원 공고 제2025-30호 뀀뀀뀀 저%뀀뀀 선엉탅 섀엉탅 섀엉쐀 시험 시간 국 어 공통 75%, 선택 25% 내외 수 학 공통 75%, 선택 25% 내외 단답형 30% 포함 영 어 듣기평가: 17문항 부터 25분 이내) 한국사, 직업탐구 한국사 영역 문 답지 회수, 탐구 영역 문 답지 배부 답지 회수 및 배부 시간 15분(탐구 영역 미선택자 대기실 이동) 선엉탅 섀엉탅 섀엉탅 시험 본 과목 문제지 회수 직업탐구 시험 : 1 과목 선택자 선엉탅 쀄쀀!뀀뀀 문항 유형 출제 범위 공통과목 : 독서, 문학 선택과목(택 1) : 화법과 작문, 언어와 매체 공통 75%, 선택 25% 내외 공통과목:수학 선택과목(택 1):확률과 통계, 미적분, 기하 공통 75%, 선택 25% 내외 단답형 30% 포함 를 바탕으로 다양한 소재의 지문과 자료를 활용하여 출제 한국사를 바탕으로 우리 역사에 대한 기본 소양을 평가하기 위한 핵심 내용 중심으로 출제 지선다형 과목당 쓁사곉 뀀뀀뀀 퀀 뀀뀀 지선다형 과목당 섀엀봀 듕뀀엀 쀌뀀뀀 뀀뀀뀀 제2외국어/한문 지선다형 과목당 뢼꣒뒰 뀀뀀뀀 영 역 월 모의평가 출제 범위( 까지) 공통 과목 전 범위 전 범위 뀀뀀뀀 화법과 작문 언어와 매체 뀀뀀뀀 선택 과목 확통02-07] 확률의 곱셈정리를 이해하고, 이를 활용할 수 있다. 미분법 미적02-14] 속도와 가속도에 대한 문제를 해결할 수 있다. 평면백터 기하02-05] 좌표평면에서 벡터를 이용하여 직선과 원의 방정식을 구할 수 있다. 한국사 전 범위 전체과목 과학탐구 전 범위 전 범위 전 범위 전 범위 전자기장 상호유도를 이해하고, 활용되는 예를 찾아 설명할 수 있다. 반응 속도와 촉매 차 반응의 반감기를 구할 수 있다. 유전자의 발현과 조절 진핵생물의 발생과 세포 분화에서 유전자 발현 조절 과정을 설명할 수 있다. 대기의 운동과 순환 대기의 운동을 시 공간적 규모에 따라 구분하고, 지구적 순환의 관점에서 대기 대순환을 설명할 수 있다. 섀엉탅 전체과목 제2외국어/한문 전 범위 수학 영역의 선택과목 및 과학탐구 영역의 물리학 생명과학 지구과학 과목의 출제 범위는 해당 과목의 2015 개정 교육과정 성취기준으로 표시함. 예를 들어, 수학 영역의 선택과목 미적분의 출제 범위는 해당 과목의 2015 개정 교육과정 성취기준 [12미적02-14]까지임. 응시 자격 가. 고등학교 3학년 재학생 나. 고등학교 졸업자 다. 고등학교 졸업학력 검정고시 합격자(2025년도 제1회 시험 접수자 포함) 라. 초 중등교육법시행령 제98조에 의거 고등학교 졸업자와 동등의 학력이 있다고 인정되는 자 접수 및 시험 장소 가. 접수 기간 : 2025.3.31.(월) 목) <토요일 및 공휴일 제외> 나. 접수 시간 : 09시 ~ 17시 다. 접수 및 시험 장소 퀀저X 접수 및 시험 장소 재학 중인 고등학교 출신 고등학교 또는 학원 주소지 관할 시험지구 교육청* 또는 학원 단, 시험지구 교육청 상황에 따라 시험지구 교육청에서 안내하는 별도 장소에서 접수 및 시험 응시할 수 있음 접수(응시) 가능한 학원 현황은 한국교육과정평가원 대학수학능력시험 홈페이지(www.suneung.re.kr) 공지사항에 게시함. 검정고시 합격자와 기타 졸업학력 인정자는 접수 시 접수 관련 서류(신분증, 응시료)와 함께 검정고시 합격증 및 기타 졸업 학력 인정 서류도 지참 뱀6똡 년도 제1회 고졸 학력 검정고시 접수자는 신청 시 검정고시 접수증 또는 수험표 지참 뱀2윁 라. 시험 지구별 관할 구역 현황(검정고시합격자 등 출신 고등학교가 없는 수험생의 경우) 지구번호 관할 구역 강동송파 강서양천 강남서초 동작관악 성동광진 성북강북 부산진구, 북구, 사상구, 동래구, 연제구, 금정구, 강서구 일부, 해운대구 일부, 기장군 일부 중구, 서구, 영도구, 사하구, 동구, 남구, 수영구, 강서구 일부, 해운대구 일부, 기장군 일부 인천광역시 대전광역시 쀌렀냆 세종특별자치시 의정부 안양과천 구리남양주 군포의왕 광주하남 화성오산 동두천양주 춘천시, 홍천군, 양구군, 철원군, 화천군 원주시, 횡성군, 영월군 일부, 평창군 일부, 정선군 일부 강릉시, 평창군 일부 속초시, 고성군, 양양군, 인제군 동해시, 삼척시, 태백시, 영월군 일부, 정선군 일부 지구명 전화 번호 청주시 충주시 진천군, 괴산군, 증평군, 음성군 제천시, 단양군 옥천군, 보은군, 영동군 논산계룡 전주시, 무주군, 완주군, 진안군 군산시 익산시 정읍시, 고창군 남원시, 순창군, 임실군, 장수군 김제시, 부안군 포항시, 영덕군, 울진군, 울릉군 경주시, 영천시 안동시, 의성군, 군위군, 청송군, 영양군 구미시, 고령군, 칠곡군 영주시, 예천군, 봉화군 상주시, 문경시 김천시, 성주군 경산시, 청도군 제주시 서귀포시 렀8뀀뀀 저s뀀뀀 렀뀀뀀 죂뢹쳒 쀄쀀!뀀뀀 뀀m뀀뀀 쐀탖쓅 찀톱삼 쀀!뀀뀀