---
title: 2026학년도수능응시원서온라인사전입력안내(시범운영포함)
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도수능응시원서온라인사전입력안내(시범운영포함).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:53.865Z
---

학년도 대학수학능력시험 픀&밀밀 가쓀씀 쀄섀H 였뗅죂 봀났가 였뗅죂 사진 검증 서비스 사전 운영 안내 등록 가능 사진의 원활한 준비를 위하여 화) 부터 사진 검증 서비스를 운영하므로 많은 이용 바랍니다. 검증이 통과된 사진은 시범운영 및 실제 원서접수 시 사용 가능합니다. 탈가쓀 시스템 첫 화면] 시스템 이용 안내 설명, 사진 검증, 실시요강, 사용설명서 보기 로그인 및 회원가입 모바일 기기에 따라 화면 모양이 다를 수 있음 사진 검증하기 : 외교부 여권용 규격을 참고(바로가기)하여 사진 파일을 준비하고, 본 기능에서 통과된 사진만 원서접수에 사용 가능하며, 본 기능을 통과하더라도 접수처에서 반려될 수 있습니다. 시스템 화면에 제시된 시스템 이용 안내 사항을 숙지해야 합니다. 회원 가입 꼸&B 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001d6c0004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 497pixel, 세로 406pixel 퇻??? 본인 인증 화면] 본인의 주민등록번호를 입력하고, 개인정보 수집, 삭제 동의 후 본인인증 절차 수행 본인인증이 완료되면 기본정보 입력6 화면으로 이동 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00004ba40003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 801pixel, 세로 500pixel 뗠??? 로그인 화면] 암호 분실 시 암호 재설정 기능으로 재설정 가능 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001d6c0005.bmp 원본 그림의 크기: 가로 626pixel, 세로 337pixel 햀???? 화면 안내에 따라 응시정보 입력하고, 작성 규칙 오류가 있는 경우 메시지로 알림 탈퇴 : 로그인 정보 및 입력한 정보 모두 삭제됨(접수처에서 정상접수 완료된 경우 탈퇴불가) 납부 방법이 가상계좌 입금으로 지정되고, 저장을 누르면 가상 계좌번호가 부여됨 부여된 계좌정보가 본인이 입력한 휴대폰 번호 문자로 발송됨 (1670-1515는 한국교육과정평가원 콜센터 번호임) 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001d6c0009.bmp 원본 그림의 크기: 가로 496pixel, 세로 579pixel 하단 유의사항을 숙지해야 합니다. 결제요청 취소 : 응시 영역 수 변경으로 응시수수료가 변경된 경우 또는 부여된 계좌의 입금 기한이 지난 경우 사용합니다. 결제완료 확인 : 입금이 완료된 경우 입력내역 확인 화면으로 이동합니다. 입금은 본인 또는 타인이 직접 송금하는 것이며, 본 시스템에서는 입금여부만 확인합니다. 시범운영 기간 중에도 계좌는 부여되나 입금되지 않고 임시로 결제완료 처리 기능이 추가되어 해당 버튼을 누르면 입금완료 된 것으로 처리됩니다. 결제 취소(환불) 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001d6c000f.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1146pixel, 세로 549pixel 죅뒲쓅 뤀O숀T 츠??? 하단의 메뉴는 접수처 방문 전과 후가 다르며, 최종 접수완료 후 응시원서 변경을 원할 경우 접수처를 방문해야 합니다. 수정 : 입력화면으로 이동하여 응시정보 수정 가능합니다. 현장 접수처에서 접수증 수령으로 접수가 완료된 경우, 응시원서 온라인 사전입력 시스템에서 임의로 수정은 불가하며, 현장 접수처에 응시원서 변경(취소) 신청서 접수처 비치)를 직접 제출해야 응시원서 온라인 사전입력 시스템에서 수정이 가능합니다.(단, 접수처에 응시원서를 접수하지 않은 경우, 입력내용은 응시원서 접수기간 내에 계속 수정이 가능함) 결제취소를 원할 경우, 을 선택 후 첫 화면에서 결제취소 가능 합니다. 결제한 금액에 변동이 없는 경우, 결제취소 없이 입력 내용 변경 가능합니다. 종료 : 로그아웃 눀0뀀뀀