---
title: 2026학년도+수시+학교장+추천+전형+추가+신청+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도+수시+학교장+추천+전형+추가+신청+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:29.926Z
---

작전고등학교 교훈 : 바르고 지혜롭게 제2025 학년부 삮쀀탉 휀묀l묀l 제 5 조(대상자 선정 기준) 가. 학생별 추천 기회는 수시 정시 각각 1회(대학 및 전형)로 제한한다. 각 대학에서 요구하는 선발 방법에 따라 점수를 산출하여 내신 성적이 우수한 학생을 추천한다. (단, 정시전형의 경우에는 수능 성적과 내신 성적이 우수한 학생을 추천한다.) 항에서 경합이 있을 경우 전 과목 내신점수(각 과목별 학점 수에 등급을 곱한 점수)를 산출하여 내신 성적이 우수한 학생을 추천한다. 항에서 경합이 있을 경우 각 대학에서 원하는 인재상에 부합하는 학생을 추천한다. 항에 해당되는 추천 대상자가 없을 경우 기타사항 으로 학교장 추천 입학 대상자 선정위원회에서 협의하여 추천할 수 있다. 당해년도 졸업예정자(재학생)을 우선으로 추천한다. 단, 재학생 중 추천자가 없을 시에는 졸업생을 추천할 수 있다(이때 졸업생의 추천순위는 재학생에 준한다.). 추천 대상자가 인성 및 학교생활의 측면에서 심각한 결격 사유를 지녔다고 판단될 때에는 추천 대상에서 제외할 수 있다. 경합이 없는 대학 및 전형의 경우 1회 이상의 기회를 줄 수 있다(이때 추천순위는 제 5조 가항에 따른다.). 나. 수시 6회 제한에 영향을 받지 않는 대학에 추천 희망자가 있을 경우에는 선정위원회의 심의를 거쳐 별도로 추천할 수 있다. 년 9월 1일 작전고등학교장 사각형입니다. 뀀쁵냁듦 학년도 수시 학교장 추천 전형 안내 변경 및 추가된 사항이 있을 수 있으니, 반드시 해당 대학의 최종 모집 요강을 확인하시기 바랍니다. 학교장 추천전형의 고교 추천 인원에 제한이 있는 학교 대학교 전형 인원 학생부종합(학교장추천전형, 의예) 고려대학교 학생부교과(학교장추천인재) 명지대학교 학생부교과(지역균형전형) 서울교육대학교 학생부종합(수시모집 지역균형전형) 서울시립대학교 학생부교과(학교장추천) 연세대학교 학생부교과(학교장추천전형) 중앙대학교 학생부교과(학교장추천전형, 본캠) 한국외국어대학교 학생부교과(추천형) 한양대학교 학생부교과(학교장추천자전형) 걀ddU씘B 겴ddU씘B 괨ddU씘B 궜ddU씘B 긐ddU씘B 꺄ddU씘B 껸ddU씘B 꽬ddU씘B 꿠ddU씘B 끔ddU씘B 냈ddU씘B 넼ddU씘B 놰ddU씘B 눤ddU씘B 늘ddU씘B 댌ddU씘B 뎀ddU씘B 돴ddU씘B 둨ddU씘B 드ddU씘B 땐ddU씘B 뗄ddU씘B 똸ddU씘B 뚬ddU씘B 뜠ddU씘B 랔ddU씘B 레ddU씘B 롼ddU씘B 룰ddU씘B 륤ddU씘B 맘ddU씘B 멌ddU씘B 뫀ddU씘B 무ddU씘B 뮨ddU씘B 발ddU씘B 벐ddU씘B 봄ddU씘B 뵸ddU씘B 뷬ddU씘B 빠ddU씘B 뻔ddU씘B 뽈ddU씘B 뾼ddU씘B 쀰ddU씘B 삤ddU씘B 섘ddU씘B 소ddU씘B 숀ddU씘B 쉴ddU씘B 싨ddU씘B 썜ddU씘B 쏐ddU씘B 쑄ddU씘B 쒸ddU씘B 씬ddU씘B 얠ddU씘B 옔ddU씘B 욈ddU씘B 웼ddU씘B 읰ddU씘B 쟤ddU씘B 졘ddU씘B 죌ddU씘B 쥀ddU씘B 즴ddU씘B 쨨ddU씘B 쪜ddU씘B 쬐ddU씘B 쮄ddU씘B 쯸ddU씘B 챬ddU씘B 쳠ddU씘B 쵔ddU씘B 췈ddU씘B 츼ddU씘B 캰ddU씘B 켤ddU씘B 쾘ddU씘B 퀌ddU씘B 킀ddU씘B 탴ddU씘B 텨ddU씘B 퇜ddU씘B 퉐ddU씘B 틄ddU씘B 팸ddU씘B 펬ddU씘B 퐠ddU씘B 풔ddU씘B 픈ddU씘B 핼ddU씘B 헰ddU씘B 홤ddU씘B 훘ddU씘B 흌ddU씘B 학교장 추천전형의 고교 추천 인원에 제한이 없는 학교 가톨릭대(학생부종합 의예과 제외), 가천대, 강남대, 건국대, 경인교대, 경희대, 국민대, 광운대, 단국대(죽전), 대진대, 삼육대, 상명대, 수원대, 숭실대, 서울기독대, 세종대, 서울과기대, 아주대, 연세대(미래), 을지대, 인천대, 인하대, 차의과학대, 평택대, 한경국립대, 한성대, 한국항공대, 한국공학대, 한신대, 한양대(ERICA) 학년도 수시 입학을 위한 학교장 추천 전형 희망원 > 학년 ( )반 ( )번 이름 : 위 학생은 2026 수시 모집 고교학교장 추천 전형 지원을 아래와 같이 희망하며, 학교에서 정한 선발 기준과 과정에 충실히 따르고 그 결과를 겸허하게 수용할 것을 보호자 연서로 약속합니다. 인원 제한이 있는 학교 씘&B 똀)촀 대학교 전형명 세부유형 학 생 성명 : (인) 학부모 성명 : (인) 작전고등학교장 귀하