---
title: _가정통신문_수능+이후+학생+안전+특별+기간+예방+안내
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: _가정통신문_수능+이후+학생+안전+특별+기간+예방+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:17.011Z
---

지혜롭고 배려할 줄 아는 건강한 사람을 기르는 학교 학년도 수능 이후 학생 안전 특별기간 예방 안내 문의전화: 안전생활부 생활지도담당(032-430-2440) 안녕하십니까? 2025학년도 수능 이후 각종 안전사고로부터 학생 보호를 위해 학생 안전 특별기간 을 운영하고자 합니다. 가정에서는 학생생활지도를 강화할 수 있도록 적극적으로 협조해 주시기 바랍니다. 일 시 : 2025. 11.26.(수) ~ 12.31.(수) 내 용 활동내용 계획적인 생활로 건강한 심신 단련으로 학년 마무리를 잘하기 외출할 때는 어디에, 무엇하러, 누구와 가며 몇 시에 돌아온다는 것을 알리고 돌아와서도 있었던 일 이야기하기 가족, 친구와 고민을 공유하고 대화 시간 늘리기 감염병 예방하기-다중이용시설 방문 시 마스크 착용, 손 씻기 청소년 유해업소 출입금지 및 불법 아르바이트 금지 폭력성 영상물 및 정보 매체 잡근하지 않도록 주의하기 디지털 성범죄의 심각성 인식 및 쉬운 접근성 교육( 군중 밀집 사고 예방 찀뒴뒬 교통안전