---
title: 부정행위+유형+및+고사+유의사항+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 부정행위+유형+및+고사+유의사항+안내+가정통신문.hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:10:43.026Z
---

안녕하십니까? 지필고사 부정행위 유형 및 예방과 관련하여 다음과 같이 안내 드리오니 참고하시어 부정행위 예방에 힘쓸 수 있도록 각별히 지도 부탁드립니다. 부정행위 유형 ※ 그 외 사안은 유형 상황 등을 고려하여 학업성적관리위원회에서 심의하여 판단한다. ※ 반입 금지 물품(대학수학능력시험 기준에 따름) : 휴대전화, 스마트기기(스마트워치 등), 디지털 카메라, 전자사전, MP3 플레이어, 태블릿 PC, 카메라 펜, 전자계산기, 라디오, 휴대용 미디어 플레이어, 통신·결제 기능(블루투스 등) 또는 전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 있는 시계, 통신(블루투스) 기능이 있는 이어폰 등 모든 전자기기 ※ 소지 불가능한 시계: 시각표시와 교시별 잔여 시간 표시 및 연·월·일 표시 이외의 기능(예: 스톱워치, 문항 번호 표시 기능)이 부착된 시계 ※ 부정행위자 및 부정행위 협조자는 해당 고사 과목이 0점 처리됩니다. 학생 유의사항 ① 고사 중 책상 위에는 컴퓨터용 사인펜과 필기도구 외 어떠한 것도 있어서는 안 된다. 시험에 필요한 물품은 모두 가방에 넣어 교실 앞에 놓는다. ② 문항에 관한 질문은 개별적으로 반드시 손을 들어 하도록 하고, 불필요한 말이나 행위를 하지 않도록 한다. ③ 학급 담임교사와 감독 교사는 답안 작성 요령과 지정된 필기도구 사용에 대한 사전 지도를 하여야 하며, 답안 표기 내