---
title: 영동군_온라인_강의_지원사업_가정통신문(안)_및_신청서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 영동군_온라인_강의_지원사업_가정통신문(안)_및_신청서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:51.710Z
---

쀀샀였 년 영동군 중고등학생 온라인강의 지원사업 신청 안내 ၄ 쬀1뀀뀀 쀀탉됀 찀킹섀 수강권 수령 후 개별 등록 휀뀀뀀 영동군민장학회 홈페이지 배너를 클릭하여 회원가입 가능 강남구청 인터넷 수능방송 현황 강좌수 : 총 1,596강좌 (고등부 638, 중등부 958) 강사현황 : 총 68명 (고등부 39, 중등부 29) 주요내용 : 중 고등부 내신 및 수능 강의, 입시정보 제공 등 강남인강의 장점 수강비 5만원으로 1,596강좌, 약 2만여 강의를 365일 무제한 제공 시중 유명 출판사의 다양한 교재 및 베스트셀러 교재를 활용한 강의 제공 우수한 특목고와 현직교사, EBS와 대치동 유명 강사진 강의 고등 6년 교육과정 수능 내신 동시 관리 가능 년 영동군 중고등학생 온라인 강의 신청서 뒷면의 개인정보이용동의서 및 행정정보공동이용동의서 함께 제출 일반수강생 아이디와 연락처를 정확하게 기재해 주시기 바랍니다. 성 명 학년/반 생년월일 주 소 아이디 핸드폰 번호 묀 뀀 본 인 청소년) 첻삸탉 첻삸탉 쀀탉솳 국민기초생활 보장법 에 따른 수급자 또는 그 가족 뾖௨뾖 쀀탉탆 독립유공자 예우에 관한 법률 에 따른 유공자와 그 유족 또는 가족 (손자녀까지 가능) 뾖௨뾖 민주유공자예우에 관한 법률 에 따른 유공자와 그 유족 또는 가족 고엽제후유의증 등 환자 지원 및 단체설립에 관한 법률 에 따른 고엽제후유증환자,고엽제후유의증환자 또는 고엽제 후유증 2세 환자 장애인복지법 에 따른 장애인으로 등록된 사람 (장애등급과 상관없이 장애인으로 등록된 학생이라면 가능) 서울특별시 강남구 병역명문가 예우 및 지원 에 따른 예우대상자와 그 가족 쀀탉탆 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 에 따른 본인 또는 부모 중 한 명 이상이 북한이탈주민인 청소년 뒷면) 개인정보 수집 이용 및 제공 동의서 쀀탉곆엀 본 인 본인은 이 건의 업무처리와 관련하여 담당공무원이 전자정부법 제36조제1항에 따른 행정정보의 공동이용을 통하여 담당공무원이 지원대상 청소년의 주민등록자료 등을 확인하는 것에 동의합니다. 신청인이 공동이용에 동의하지 아니하는 경우에는 직접 관련 서류를 제출하여야 합니다. 서명 또는 인)