---
title: 2026학년도+학교급식+운영에+관한+학부모+의견+수렴+안내문
school: 
date: 
category: meal-notice
originalFile: 2026학년도+학교급식+운영에+관한+학부모+의견+수렴+안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:37.354Z
---

학년도 학교급식 운영에 관한 학부모 의견 수렴 안내 안녕하십니까? 학부모님 가정에 항상 행복이 넘치시기를 기원합니다. 학년도 학교급식 운영에 관한 학부모님들의 다양한 의견을 수렴하고자 합니다. 참여를 원하시는 학부모님께서는 아래 서식에 작성하여 제출하여 주시기 바랍니다. 제출된 제안은 타당성을 검토하여 반영할 예정입니다. (단, 학교급식법과 같은 법령준수 사항은 변경 불가하므로 반영할 수 없습니다.) 문의사항은 급식실)로 연락 주시면 친절히 안내드리겠습니다. 뀠났타 퀀냆샀 쀀탉솳 쀀탉탆 제안자 인적사항 소 속 연 락 처 단체명 단체일 경우 단체명을 기입해주세요) 자 택 : /휴대폰 : 정보제공 이용 동의 본 제안서에 응답하신 학부모의 성명 및 연락처, 학생의 학년 반, 성명에 관한 정보를 2026학년도 학교급식 운영을 위한 기초자료로 제공함에 동의하십니까? 동의함( ) 동의하지 않음( ) 2026년 월 일 사 업 명 사업내용 소요예산 추정액) 필 요 성 현행 문제점) 사업내용 사업대상(수혜자), 사업기간, 사업량, 추진방법 등에 대하여 1장 이내로 요약하여 작성(세부설명이 필요한 경우 별지 작성) 찀뀀뀀 학년도 학교급식 운영계획(안) 학교급식 운영방식,급식대상,급식횟수,급식시간 및 구체적 영양기준(안) 가. 급식운영방식 : 직영급식(자체조리), 식당배식 나. 급식대상 : 전교생 및 교직원 전체 예상) 입 등으로 변경될 수 있음 다. 급식횟수 : 학교급식법 시행령 제2조 1항에 의거 수업일의 점심시간 (190예정) 라. 급식시간 : 급식인원 또는 교육과정 일과표에 의해 변동가능 함 마. 본교 자체 영양량기준 학교급식 영양 기준량(1인 1식/한국인 1일 영양권장량(제7차개정판)> 영양소 필요량 단백질 티아민 비타민C 평균필요량 급식인원에 따른 자체 영양 산출량 권장섭취량 학교급식의 영양관리기준은 1식(중식)의 기준량을 제시한 것으로 학생의 성장 및 건강 상태, 활동정도, 지역적 상황 등을 고려하여 탄력적으로 적용할 수 있다. 따라서, 청소년기 는 성장활동이 왕성한 시기로 보아 신체적 성장에 바람직한 적정 영양섭취를 위해 학교급식 법에 명시된 영양관리 기준보다 열량과 단백질 상향 조정함 밼5딗 밼k륣 에너지는 학교급식의 영양관리기준 에너지의 로 하되, 탄수화물:단백질:지방의 에너 지 비율이 각각 55-70% : 7-20% : 15-30%가 되도록 한다. 밼6왇 비타민A, 티아민, 리보플라빈, 비타민C, 칼슘, 철분은 학교급식 영양관리기준의 권장섭취량 이상으로 공급하는 것을 원칙으로 하되, 최소한 평균필요량 이상이어야 한다. 밼5컟 바. 비상 시 학교급식 운영 비상사태별 대책 정전 및 단수 : 간편식 제공 및 급식대용품 식재료 공급 중단 : 식단 변경을 통한 대체급식 또는 간편식 제공 종사원의 파업 또는 파업에 준하는 사태(근로자의 날포함) : 사랑의 가정도시락 체험일 운영 및 간 편식 제공 간편식 : 즉석밥, 레토르트식품, 간편휴대식량 등 특별한 조리과정 없이 먹을 수 있는 식품, 급식대용품(떡, 빵, 우유, 과일, 주스 등)] 사. 급식전담직원(급식인원에 따라 변동 될 수 있음) 단위 : 명) 영양사 배식원 배식대 3대 운영 기준 학년도 급식비 운영 및 수익자가 부담하는 경비 안 가. 2026학년도 우리 학교 급식비 결정 중식비 : 무상급식으로 보호자 부담 없음 사립 고등학교 2026년 무상급식 지원 기준단가 (단위 : 원) 지역유형 급식대상 학생수기준 운영비 식 품 비 친환경 미추홀구,동구, 연수구, 남동구, 부평구, 계양구, 서구,중구 쀌쐀꼀 퐀꼀꼀 인 식품비 무상급식지원계획에 따른 식품비 이상 사용권장 교직원급식비 : 5,840원(240원 인상) 근거 : 2025학년도 학교급식 기본방향 6p 교직원 등이 부담할 급식경비 학생 급식단가 이상으로 책정 학교 상황에 맞는 산출근거를 명시하고 학교운영위원회 심의를 거쳐 결정 식품비 단가 : 학생 식품비 단가 + 쌀 구매 단가(학교급별 적용) 운영비 단가 : 학생 운영비 단가 단, 학교 규모 및 여건에 따라 식품비, 운영비, 배식원 인건비 등을 추가하여 책정 가능 조리실무사 인건비는 급식인원수에 따라 별도 지원하므로 교직원 단가 책성 시 미포함 교직원 식단은 학생과 동일한 급식메뉴 제공 학생 식품비 단가 : 4,470원 + 쌀 구매 단가 310원 학생 운영비 단가 : 510원 자율배식대 별도 운영으로 인한 학교급식도우미 1명 인건비 산정 년 학교급식도우미 인건비 학교부담금 월 388,000원(20일 근무기준) 원/20일/35명(교직원급식신청수) = 약 550원(1식당 인건비) 그 외 인상요인 공공요금 및 소모품 인상에 따른 운영비의 부족분은 자체예산 지원 단체협약 부속 합의 사항에 따라 2019.9.1.부터 학교 급식종사자의 식비는 소속학교 교직원식비의 식품비에 해당하는 금액으로 징수하되 월 5만원을 상한액으로 한다. 나. 2026학년도 1인 1식 급식비 비율 단위 : 원) 중식(무상) 식품비 쌀단가포함) 배식원인건비 쒱킳킹 넀K혀 산 출 식 원* 457명*190식= 432,413,400 수익자]교직원 외 기타 세입예산 합계] 학년도 학교급식 조리실무사 인건비지원변경계획 알림 예산복지과-15259(2019.12.24.호 에 의거 무상급식비 단가에서 인건비를 분리하여 배치기준 재직인원의 실소요액을 지원하게 됨 급식비 세입, 세출 예산에서 조리실무사 인건비를 제외함 산 출 내 역 금액(원) 급식재료비(무상) 원* 35명*190식 운영비 원*457명*190식 급식운영비(수익자) 배식원 인건비(수익자) 넁썒] 운영비 구분 청소, 세척, 소독용 소모품 기타 소모성 비품 구입(수저,받드) 등 급식운영에 따른 공공요금 및 수수료 급식관련 위생복장 구입비 교육비 및 급식관련 경비 결산은 2월에 자문예정 식재료 품질관리 기준 및 식재료 원산지/완제품 사용 안 가. 식재료 품질기준 식재료의 안전과 품질 확보를 위하여 최저기준을 정하고 그 기준 이상의 식재료를 사용함으로써 학교 급식의 질 향상 및 안정성을 확보. 학교급식법 시행령 식재료의 식품 품질관리 최저기준 준수를 원칙으로 함. 학교급식 식재료의 품질관리 기준 (학교급식법 시행규칙 제4조 제1항, 별표2) <개정 2021.1.29.> 세 부 기 준 농수산물의 원산지 표시에 관한 법률 제5조 및 대외무역법 제33조에 따라 원산지가 표시된 농산물을 사용한다. 다만, 원산지 표시 대상 식재료가 아닌 농산물은 그러하지 아니하다. 나. 다음의 농산물에 해당하는 것 중 하나를 사용한다. 친환경농어업 육성 및 유기식품 등의 관리 지원에 관한 법률 제19조 및 제34조에 따라 인증받은 유기식품등 및 무농약농산물 농수산물 품질관리법 제5조에 따른 표준규격품 중 농산물표준규격이 "상" 등급 이상인 농산물. 다만, 표준규격이 정해져 있지 아니한 농산물은 상품가치가 "상" 이상에 해당하는 것을 사용한다. 농수산물 품질관리법 제6조에 따른 우수관리인증농산물 농수산물 품질관리법 제24조에 따른 이력추적관리농산물 농수산물 품질관리법 제32조에 따라 지리적표시의 등록을 받은 농산물 다. 쌀은 수확연도부터 1년 이내의 것을 사용한다. 라. 부득이하게 전처리( 농산물(수확 후 세척, 선별, 박피 및 절단 등의 가공을 통하여 즉시 조리에 이용할 수 있는 형태로 처리된 식재료)을 사용할 경우에는 나목과 다목에 해당되는 품목으로 다음 사항이 표시된 것으로 한다. 제품명(내용물의 명칭 또는 품목) 업소명(생산자 또는 생산자단체명) 제조연월일(전처리작업일 및 포장일) 전처리 전 식재료의 품질(원산지, 품질등급, 생산연도) 내용량 보관 및 취급방법 마. 수입농산물은 대외무역법 식품위생법 등 관계 법령에 적합하고, 나목부터 라목까지의 규정에 상당하는 품질을 갖춘 것을 사용한다. 가. 공통 기준은 다음과 같다. 다만, 축산물위생관리법 제2조제6호에 따른 식용란( 은 공통 기준을 적용하지 아니한다. 축산물위생관리법 제9조제2항에 따라 위해요소중점관리기준을 적용하는 도축장에서 처리된 식육을 사용한다. 축산물위생관리법 제9조제3항에 따라 위해요소중점관리기준 적용 작업장으로 지정받은 축산물가공장 또는 식육포장처리장에서 처리된 축산물(수입축산물을 국내에서 가공 또는 포장처리 하는 경우에도 동일하게 적용)을 사용한다. 나. 개별기준은 다음과 같다. 다만, 닭고기, 계란 및 오리고기의 경우에는 등급제도 전면 시행 전까지는 권장사항으로 한다. 쇠고기: 축산법 제35조에 따른 등급판정의 결과 3등급 이상인 한우 및 육우를 사용한다. 돼지고기: 축산법 제35조에 따른 등급판정의 결과 2등급 이상을 사용한다. 닭고기: 축산법 제35조에 따른 등급판정의 결과 1등급 이상을 사용한다. 계란: 축산법 제35조에 따른 등급판정의 결과 2등급 이상을 사용한다. 오리고기: 축산법 제35조에 따른 등급판정의 결과 1등급 이상을 사용한다. 수입축산물: 대외무역법 식품위생법 축산물위생관리법 등 관련법령에 적합하며, 1)부터 5)까지에 상당하는 품질을 갖춘 것을 사용한다. 농수산물의 원산지 표시에 관한 법률 제5조 및 대외무역법 제33조에 따른 원산지가 표시된 수산물을 사용한다. 농수산물 품질관리법 제14조에 따른 품질인증품, 같은 법 제32조에 따라 지리적표시의 등록을 받은 수산물 또는 상품가치가 "상" 이상에 해당하는 것을 사용한다. 다. 전처리수산물 전처리수산물(세척, 선별, 절단 등의 가공을 통해 즉시 조리에 이용할 수 있는 형태로 처리된 식재료를 말한다. 이하 같다)을 사용할 경우 나목에 해당되는 품목으로서 다음 시설 또는 영업소에서 가공 처리(수입수산물을 국내에서 가공 처리하는 경우에도 동일하게 적용한다)된 것으로 한다. 농수산물 품질관리법 제74조에 따라 위해요소중점관리기준을 이행하는 시설로서 해양수산부장관에게 등록한 생산 가공시설 식품위생법 제48조제1항에 따른 식품안전관리인증기준을 적용하는 업소로서 식품위생법 시행규칙 제62조제1항제2호에 따른 냉동수산식품 중 어류 연체류 식품제조 가공업소 전처리수산물을 사용할 경우 다음 사항이 표시된 것으로 한다. 가) 제품명(내용물의 명칭 또는 품목) 나) 업소명(생산자 또는 생산자단체명) 다) 제조연월일(전처리작업일 및 포장일) 라) 전처리 전 식재료의 품질(원산지, 품질등급, 생산연도) 마) 내용량 바) 보관 및 취급방법 라. 수입수산물은 대외무역법 식품위생법 등 관련법령에 적합하고 나목 및 다목에 상당하는 품질을 갖춘 것을 사용한다. 가. 다음에 해당하는 것 중 하나를 사용한다. 식품산업진흥법 제22조에 따라 품질인증을 받은 전통식품 산업표준화법 제15조에 따라 산업표준 적합 인증을 받은 농축수산물 가공품 농수산물 품질관리법 제32조에 따라 지리적표시의 등록을 받은 식품 농수산물 품질관리법 제14조에 따른 품질인증품 식품위생법 제48조제1항에 따른 식품안전관리인증기준을 적용하는 업소에서 생산된 가공식품 식품위생법 제37조에 따라 영업 등록된 식품제조 가공업소에서 생산된 가공식품 축산물위생관리법 제9조에 따라 위해요소중점관리기준을 적용하는 업소에서 가공 또는 처리된 축산물가공품 축산물위생관리법 제6조제1항에 따른 표시기준에 따라 제조업소, 유통기한 등이 표시된 축산물 가공품 나. 김치 완제품은 식품위생법 제48조제1항에 따른 식품안전관리인증기준을 적용하는 업소에서 생산된 제품을 사용한다. 다. 수입 가공식품은 대외무역법 식품위생법 등 관련법령에 적합하고 가목에 상당하는 품질을 갖춘 것을 사용한다. 라. 위에서 명시되지 아니한 식품 및 식품첨가물은 식품위생법령에 적합한 것을 사용한다. 가. 수해, 가뭄, 천재지변 등으로 식품수급이 원활하지 않은 경우에는 품질관리기준을 적용하지 않을 수 있다. 나. 이 표에서 정하지 않는 식재료, 도서( 벽지( 및 소규모학교 또는 지역 여건상 학교급식 식재료의 품질관리기준 적용이 곤란하다고 인정되는 경우에는, 교육감이 학교급식위원회의 심의를 거쳐 별도의 품질관리기준을 정하여 시행할 수 있다. 나. 식재료 원산지 심의 양질의 국내산 식품의 구입을 원칙으로 하되 수급이 어려운 품목에 한하여 수입산을 구입하고자 한다. 밼6꿵 수입농산물 구입승인을 받았더라도 국내산 수급이 가능한 경우 별도의 승인 없이 국내 산을 구입하고자 하며, 식재료 선정 시 위생 및 공정관리에 철저를 기한 제품을 구입하 도록 한다. 수입산 승인 요청 품목* 품 목 농산물류 국내산 수급물량 부족 및 고단가 가자미, 동태, 대구, 임연수, 낙지, 주꾸미, 냉동새우살, 코다리, 북어(황태)채, 명엽채, 가쓰오부시, 갈치, 연어 등 공산품류 수입산 및 수입산 원료로 가공한 제품 레몬, 바나나, 오렌지, 파인애플, 키위, 멜론, 건포도 체리, 씨없는 포도, 망고 등 븀대봀똀 종 류 넀 w 우유, 요구르트, 치즈, 호상요구르트 , 아이스크림등 떡류 및 한과류 가정에서 접하기가 어렵고 학생들의 선호도도 떨어지므로 학교급식을 통해 전통음식을 접하게 함. 카스테라, 소보로빵, 크로와상, 모닝빵, 머핀, 꽈베기, 케이크, 파이, 쿠키, 도우넛, 찐빵, 햄버거빵, 식빵 등 과일 및 쥬스류 비타민B, 비타민C 등 수용성 비타민을 보충하며 후식으로 제공 딸기쨈, 땅콩쨈, 케찹, 머스타드 참치캔, 꽁치캔, 후르츠칵테일 등 소스류 조리실에서 직접 담거나 제조가 불가능함 과일쥬스, 캔음료 등 키위, 파인애플, 오렌지, 사과, 포도, 당근, 매실 등) 기호도가 높은 반면 조리실에서 직접 조리가 불가능함 맛김치, 포기김치, 총각김치, 깍두기, 오이소박이, 깻잎김치, 석박지, 백김치 등 넀 눀. 단무지,오이지,오이피클, 무쌈, 장아찌류 등 어육제품 조리실에서 직접 제조가 불가능함 두부, 순두부, 유부 등 묵 류 학교급식을 통해 전통음식을 접하게 함 깐계란, 깐메추리알 등 급식실에서 직접 제조가 불가능함 냉동식품 학교실정에 따라 조리가 불가능할 경우 일부 사용 할 수 있음 간장, 된장, 고추장, 춘장 등 유지류 급식실에서 직접 담거나 제조가 불가능함 설탕, 밀가루, 부침가루, 전분 등 품목허가증 및 시험성적서 등의 품질 보증 관련 서류를 검토하여 학생들에게 위해가 되지 않는 양질의 것으로 선택하여 사용 천재지변이나 정전, 동파, 단수, 파업 등으로 학교 조리실내에서 조리자체가 불가능한 경우 빵과 음료 등으로 급식(대체급식)을 함. 식재료 조달방법 및 업체선정 기준 안 가. 목적 학교에서 발주한 식품의 종류, 규격, 품질에 맞는 식품을 우수업체로부터 공급받아 학생들에게 양질의 급식을 제공할 수 있는 기반을 조성하고, 공정하고 투명한 방법으로 업체를 선정하여 신뢰성을 확보하기 위함 식재료의 안정성과 신선도, 품질을 고려한 급식품의 선정 및 조달방법을 학교운영위원 회에서 자문 품목별 구분, 업체선정기준, 계약방법(소액수의 견적제출, 입찰) 등 나. 방침 식재료 구매의 투명성 확보를 위하여 식재료 구매방법 개선방안을 적극 추진한다. 학교급식 식재료 납품 시 일정한 자격을 갖춘 자가 학교급식에 참여할 수 있도록 한다. 다. 급식 식재료 구매 계획 구매 품목 (5개 품목) 가) 농산물(청과류, 잡곡류 포함) 라) 김치류 나) 수산물(건어물 포함) 마) 공산품(냉동, 냉장, 유제품 포함) 다) 축산물(계육류 포함) 친환경쌀은 인천광역시 급식지원센터를 통한 현물공급으로 구매품목에서 제외* 계약(납품) 기간 : 월 단위 구매계약이 기본이나, 학교 규모, 학사일정 및 식재료 품목 등을 고려하여 계약기간 결정(1~3개월 계약 기간 예정) 구매 방법 추정가격 범위 낙찰률 적용 경쟁 입찰 한국농수산물식품유통공사 공공급식 통합플렛폼(NeaT) 을 통한 경쟁 입찰 천만원 초과 ~ 1억원 이하 추정가격 2천만원 이하는 90%) 천만원 이하(단 여성기업/장애인기업/사회적기업등의 경우 5천만원 이하) 낙찰률은 해당없으나 기초가 90% 이상으로 계약예정 김치는 일관적인 품질을 유지하기 위해 1인 수의계약을 진행하고자 함. 구매 절차 구매절차 처리사항 식재료 조달방법 및 업체선정 기준 자문 식재료 등의 조달 방법 및 업체 선정기준에 관한 사항 구매물량 및 기초금액 산정 구매 단위별 식단표 작성 식단표에 의한 구매 물량 및 기초금액 산정 소액수의 견적제출 및 입찰 공고 학교 급식 전자조달시스템 이용 공고문에 식재료 사양 및 참가자격 등을 명시 학교 급식 전자조달시스템에 참가 등록된 업체 개찰 및 낙찰자 결정 학교(입찰집행관 PC)에서 개찰 계약 체결 학교 급식 전자조달시스템을 이용한 전자계약 구매내역서 작성 및 첨부 계약품목 중 특정 제품 복수지정 사용에 관한 건 가) 근거 : 2025학년도 학교급식기본방향 43p 나) 식재료 구매 계약 현품설명서에 부당하게 특정 급식 품목의 규격, 모델, 상표 등을 지정 금지하고 있으나, 예외적으로 계약 목적 달성을 위해 특정 품목을 지정하고자 하는 경우 학교운영위원회 심의를 거쳐 복수품목으로 지정(브랜드,제품명 지정가능) 사용이 가능하여 다음 품목에 대하여 복수지정하여 운영하고자 함. 가공식품의 종류 농산 가공식품 수산 가공식품 뀀엀쓅 곡류,채소,과일,전분,전분당,향신료,유지류 어류,패류,해조류 장류 및 양념류: 브랜드마다 고유의 맛이 있고, 특히 장류는 음식 전반에 영향을 줌 일부캔류(참치,골뱅이 등):브랜드마다 맛의 차이가 큼 수산가공류: 함량이 동 일하더라고 맛,가격,기호도 차이가 큼. 냉장 냉동식품은 특히 유통과정과 보관이 중요(전류,커틀렛류,튀김류 등) 일부 파우더류: 브랜드마다 맛의 차이가 큼.(치킨가루,스프류,부침가루,튀김가루 등) 규격기준 제시 규격, 성분, 품질기준 구체적으로 제시) 난류 등 비 고 쀀에듅탌뒳 식품분류군 공통기준 봀났턀 됀킰꤀ 봀났꤀ 엁얳듅 퀀냆샀 쀀듉워 식품분류군 농산물류 야채,과일,잡곡류) 쀀쇉타 봀났탆 퀀냆샀 퀀냆샀 쇠고기, 돼지고기, 닭고기) 봀났쐀쒼 수산물 어패류, 건어물) 봀났쐀쒼 퀀냆샀 퀀냆샀 김치류 퀰냆샀 퀀냆샀 식품분류군 공산품 냉동,냉장 유제품) 봀났준 쒬씀듅 쀀쇉타 삾탉솳 걅 걅 지원 대상 삾탉솳 삮쀀탉 교육비 신청을 해야 하는 학생 좌측에 해당하지 않은 학생 중 '26년에 교육비 지원을 희망하는 학생 기간 : '26.3. 방법 : 학생의 보호자가 주소지의 주민센터 방문 또는 온라인으로 신청 온라인(http://oneclick.moe.go.kr) 신청 시 부모 모두 공인인증서 필요 시군구에서 가구원의 소득 재산을 조사 한 후, 선정기준에 따라 학교에서 지급 학부모님들의 편의를 위해 년에 교육비를 지원 받은 학생은 올해에 교육비 신청할 필요가 없음 학년도 저소득층 자녀 학교급식비 지원 계획에 따라 지원기준 변동될 수 있음 급식활동에 관한 보호자의 참여와 지원 안 자문 가. 학교급식 소위원회 구성 및 운영 목적 : 학교운영위원회 내실화를 이루기 위해 급식소위원회를 구성하여 학교급 식에 관한 주요사항 심의와 학부모의 급식참여 등 급식에 관하여 전문성을 신 장함으로서 급식의 질과 효율성을 높이고자 급식소위원회를 구성하고자 함. 주요내용 : 학교운영위원회 위원장이 지명하는 9명 이내로 구성 - 학부모,외부 전문가 등을 위촉할 수 있으며, 학부모위원은 반드시 1명이상 포함 소위원의 위원장은 소위원회 위원 중에서 호선한다. 학부모위원은 학교운영위원회 위원과 학교급식에 소양이 있거나 관심이 있는 자로 구성 구성 : 7명 (위원장,간사-영양사,학부모위원5명) 학부모 급식소위원회 위원은 3월 신학기 시작 후 선출 만약 급식소위원회 학부모위원의 회장 또는 부회장의 부재시에는 부회장, 총무가 그 자리를 대신한다.) 활동기간 : 2026년 04월 - 2027년 03월 년간-1,2학년 학부모위원은 연임 가능) 급식소위원회 역할 학교운영위원회에서 학교급식에 관한 주요사항을 심의함에 실무전문위원회 역할 급식현장 참관 및 개선방안 제시 등으로 학교급식의 만족도 제고 및 안전하고 질 높은 급식 제공에 기여 급식소위원회의 활동 식재료납품업체의 현장방문평가 식재료 검수, 조리과정 등 참관 급식비 책정, 급식예산, 결산에 관하여 실무 검토 학교급식 개선에 관한 활동 기타 학교운영위원회에서 급식소위원회 활동으로 정한 사항 나. 학부모 급식모니터링 구성 및 운영 급식운영 공개 및 학부모 참여 확대 식재료 납품업체의 긴장감 유발로 식재료 품질 및 신선도의 우수성 확보에 기여 둬,쪌 학교급식의 위생관리 수준 향상 학부모에 대한 학교급식의 이해와 역할 홍보 운영방법 참여대상 : 급식소위원회 및 학교급식에 참여 가능한 학부모 참여대상 학부모 선정은 매년 3월 학부모 총회 시 희망자로 구성하고 학사 일정에 맞춰 계획하여 실시함) 운영기간 : 급식소위원회 구성 후 ~ 2027년 2월 운영내용 참여인원 월 1회 이상 일/1~3명 활동내용 식재료의 검수 참여 학교 측 구매요구서 사본 또는 검수일지와 납품된 물품의 수량 확인 발주된 식재료의 적합성 및 원산지, 포장상태, 신선도, 품질확인 냉장, 냉동식품은 식품온도 확인 냉장 10 이하/냉동 얼은 상태 유지, 녹은 흔적이 없을 것 유통기한 및 제조일자 확인 검수결과, 신선도 및 품질 등에 이상이 있을 경우 반품확인서를 발부하여 반 품시킨 후 재 납품 확인 검수가 끝난 식재료는 곧바로 전처리 과정을 거치도록 하며,온도관리를 요하 는 것은 사용 전까지 냉장, 냉동보관 하는지 확인 학부모 검식활동 식단의 검토(계절식품, 음식의 맛, 전체적인 조화 등에 대하여 기록) 오늘의 식단을 시식한 느낌과 건의사항을 기록지에 기록 일일 모니터 활동 결과에 대한 협의 당일 모니터 활동에 대한 점검표 작성 기타 학교급식운영 관련 협의 검수 참여시 준비사항 : 간편한 복장(매니큐어,액세서리 지양) 전용신발 착용->신발 소독조에 소독->위생가운,위생모 착용->손소독 후 점검 (위생가운 및 신발은 학교에 비치) 모니터 활동에 다른 유의사항 급식실은 위생과 안전이 최우선 되는 중점관리구역이므로 관계장 외 출입을 금하고 있다. 그러므로 효과적인 모니터 활동을 하기 위해서는 학교급식에 대 한 이해와 지식은 물론, 모니터 요원의 복장도 엄격하게 갖추고 객관적이고 공정하게 모니터 하는 것이 중요 둬[검 설사,발열,복통,구토,손에 상처가 있는 등 피부질환이나 전염성 질환이 걸린 학부모는 스스로 참여 불가능함을 사전에 학교 측에 알려 만약에 발생할 수 있 는 위생사고 방지 둬/쌀 학교우유급식 실시에 관한 안 가. 제안사유 학교급식법 시행령 제2조 제2항 개정, 학교우유급식 실시에 관한 사항을 학교운영위원회 심의 하고자 함. 나. 운영방법 급식기간 : 2026년 04월 ~ 2027년 02월 급식대상자 일반급식 : 희망하는 학생 및 교직원 보조급식대상자 : 국민기초생활수급자, 한부모가족, 특수교육대상자, 차상위계층 학생 등 급식 우유업체 선정 : 학생들의 기호도 조사 결과에 의함 급식품목 : 국내산 원유 100%를 사용한 백색우유, 강화우유, 저지방우유 200ml 우유급식비부담 : 전액 수익자 부담(우유 무상급식대상자 제외) 우유급식비관리 : 학교회계로 관리 다. 위생관리(검수 및 보존식관리포함) 검수책임자를 지정하여 유통기한,포장상태,관능검사 등을 실시한 후 0 이 하로 냉장 보관하고 반드시 이상 유무를(검식) 확인 후 배식토록 한다. 검수책임자는 우유가 학교에 도착하는 즉시 임의로 1개를 표본으로 추출하여 검 수내용 및 수량을 담당업무 관련 일지에 기록한다. 표본으로 추출된 당일 분 1개는 검수날짜를 기입 후 식품위생법 제88조 제2항 동법 시행규칙 제95조에서 정하는 바에 의해 보관해야 하며, 식중독 등 사고발생 시 원인규명 자료로 사용(섭씨 영하 18도 이하에서 144시간 이상 보관) 공급업체는 반드시 냉장차(또는 보냉차)로 급식우유를 운송해야 하며, 납품과정 및 배식시각까지 냉장설비의 온도를 5 동절기는 10 이내로 유지해야 한다. 배식 후 학생들의 우유 음용시까지는 10 동절기 15 이내를 유지할 수 있도 록 관리한다. 우유급식은 학생들 스스로 배식(운반)하며, 공급업체가 냉장설비 및 폐우유팩 보 관장소를 위생적이고 청결하게 관리토록 지도한다. 배식된 우유는 집으로 가져가는 일이 없도록 당일 학교에서 마시도록 지도한다. 라. 우유급식 희망자 설문조사 조사기간 : 2026년 3월 중 실시예정 조사대상자 : 인항고등학교 재학생(전교생 대상) 조사방법 : 가정통신문을 통한 설문조사 신입생 및 재학생을 기준으로 우유급식 희망여부 조사 후 신청자가 70% 넘지 않으면 우유급식을 실시하지 않음으로 간주함.(저소득층자녀는 가정배달 가능) 우유급식의 실시 미실시에 따른 장점과 단점 학교우유급식 실시 우유는 칼슘의 급원으로 칼슘의 섭취가 증가. 저소득층자녀들의 우유급식을 지원할 수 있음. 학교우유급식 실시 퀀밀O 백색시유에 대한 학생들의 요구도가 떨어져 우유를 마시지 않거나 남아있는 우유팩을 복 도,화단,주차장등에 버려져 쓰레기로 발생되 어 쾌적한 교육환경 조성 방해 학교급식으로 제공되는 후식의 유제품과 겹쳐 지는 부분이 발생되어 영양량 산출 어려움 교실에 선생님과 함께 있는 것이 아니고, 학생 들의 학교상주시간이 길어 우유를 배식 즉시 바로 섭취할 수 있도록 지도할 수 없음 우유를 상온에서 보관하여 섭취 시 변질의 우려가 커 식중독 발생 우려 우유급식 시 급식비의 상승으로 미납자 비율 의 증가 쒬삼탉 학년도 학교급식 운영계획(안)은 학교운영위원회 심의(예정)사항입니다.