---
title: 학교장+추천+입학+대상자+선발+규정
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 학교장+추천+입학+대상자+선발+규정.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:11:11.312Z
---

학교장 추천 입학 대상자 선발 규정 쀀쀀쀀쀀 봀났탆 봀났탆 봀났탆 렀렀글 지원자 인적 사항(학번) 지원 대학 및 학과 평가내용 및 영역별 배점 대학별 산출 점수에 의한 순위에 따라 점수를 부여한다. 해당 대학 추천 대상자 희망자 중 1등은 150점을 부여하고, 다음 순위부터 20점씩 감점한다. 기준일은 신청 마감일로 한다. 미인정 지각 결과 합산 3회는 미인정 결석 1일로 간주한다. 미인정 결석 없음 미인정 결석 2일 리더십 최고 등급만 1회 적용한다. 단, 20점을 초과할 수 없다. 탂쒭욬 학생회장, 학생회 부회장 학급부회장 개 학기 동안 봉사활동 시간 합산을 기준으로 한다. 시간 이상 시간~29시간 모의평가영역 상위 성적 영역) 등급 합 개 영역 최저 등급 미적용의 경우 총점은 210점 만점임. 붙임2> 탖쀀탉 지원 대학교 지원 전형 지원 학과 학교장 추천 전형 희망원(졸업생용) 년도 졸업 이름 : 본인은 2025학년도 대입 수시 전형 중 학교장 추천 전형에 지원하기를 희망하여 본인과 보호자의 연서로 희망원을 제출합니다. 대학교 쀔쀀탉 쀔쀀탉 추천 후보로 선정되어 응시한 경우 학생 임의로 포기가 불가함을 확인합니다. 년 월 일 학 생 성 명 : (인/서명) 보호자 성 명 : (인/서명) 안남고등학교장 귀하