---
title: 2024_신입생_취학전_예방접종_및_건강상태_조사
school: 
date: 
category: vaccination
originalFile: 2024_신입생_취학전_예방접종_및_건강상태_조사.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:25.597Z
---

학년도 신입생 취학전 예방접종 및 건강상태 조사 렀)됀 렀)렀) 섀6섀6 눀늲넀 가. 확인방법 :<예방접종도우미>사이트(http://nip.cdc.go.kr)에 회원가입 우리아이 예방접종관리 -> 아이 예방접종 관리 -> 아이정보등록 예방접종 내역조회 로 아래 4종 예방접종 내역 확인 폴리오 4차 일본뇌염(사백신 4차 또는 생백신 2차) 아직 접종을 하지 않은 경우 가까운 의료기관 또는 보건소에서 신속하게 예방접종 후 전산등록 예방접종을 완료하였으나, 전산내역이 없는 경우 접종을 받았던 의료기관에 전산등록 요청 예방접종 금기자 및 전산등록이 불가능한 경우는 <예방접종 증명서>를 발급받아 학교에 제출 저삹짉 뼀H၂ 대상 감염병 완료시 예방접종도우미> 사이트에서 확인하여 기록 홍역, 유행성이하선염, 풍진 접종완료시 2차 완료시 만4-6세) 일본뇌염 사백신: 4차(만4-6세) 생백신: 2차 결 핵 (BCG) 접종완료시 1차 생후 1개월내 접종) 형 간염 접종완료시 3차 생후 0, 1, 6개월) 자세히 기록 : 뒷면에도 기록해주세요 학년 반 번 이름 건강상태 조사 (단순 감기나 단기간의 일시적인 질병 등은 제외) 조사내용은 비밀이 보장되며 아동의 건강관리와 학교생활에만 참고합니다. 정확히 기록하여 주시기 바랍니다. 선천적인 질병, 만성질환을 가지고 있어 현재까지 계속적인 관리가 필요합니까? (자세히 기록) 예)천식,간질,심장병,당뇨,결핵,신장질환, 간염,고혈압,암,정신적 건강문제 등) 병명: 현재 상태: 치료받고 있는 병원명: 죅삲쳉 현재 수업에 지장을 주는 신체장애(시력, 청력, 언어, 지체장애 포함)및 기타의 장애를 가지고 있습니까? 병명: 현재 상태 : 기타 질병이나 위 내용과 관련하여 좀 더 참고할 내용이나 주의사항이 있으면 적어주시기 바랍 니다. 학교 응급환자 관리 절차 안내 학생이 학습활동 중 상해를 입어 병원 진료가 필요한 경우, 보호자에게 연락하여 보호자가 동행하여 병원 에 데리고 가는 것을 원칙으로 합니다. 자녀에게 항상 행선지와 연락 가능한 전화번호를 알려주십시오. 단, 생명에 위험이 되는 위급한 상황(기도 폐쇄, 심한 호흡곤란, 맥박 소실, 의식 저하 등)에서는 보호자와 연락이 안되는 경우, 학교에서(필요시 119 연락) 인근 병원으로 신속히 응급 후송합니다. 학교 내 응급환자 관리에 대한 동의서 만약 학생에게 위급한 상황이 발생할 경우 신속한 응급처치를 위해 보호자에게 연락을 취해 주시고, 연락이 안 될 경우 응급처 치(절차)에 대한 권한을 귀교에 위임할 것을 동의합니다. 년 월 일 보호자 : (인) 연락처 개인정보보호법 및 민감정보 수집 이용 동의에 따라 다음 항목에 대해 개인정보수집 및 민감정보 수집 이용동의 여부를 체크하여 주시기 바랍니다. 제공처: 서울신도림초등학교 및 학생건강검진기관 및 보건소 등 건강관련 공공기관 이 용 목 적 : 학생의 학교생활 중 건강관리 및 응급상황 발생시 응급처치 응급이송 등 개인정보항목 : 학년, 반, 번호, 이름, 취학 전 예방접종내용, 학생의 건강상태, 보호자 및 대행자, 형제자매 성명, 연락처 이용기간 : 2024. 3. 4. - 2025. 2. 28. 본 개인정보에 대하여 수집을 거부할 권리가 있습니다. 단, 수집을 거부할 경우 학생의 학교생활 중 건강관리에 지장이 있을 수 있습니다. 동의여부에 표시하지 않고 제출한 경우에는 동의로 간주합니다. 년 3월 4일 서울신도림초등학교장