---
title: 2025년+인성교육_동물학대+예방교육+홍보자료(동물과+공존하는+세상+함께+만들어요)
school: 
date: 
category: vaccination
originalFile: 2025년+인성교육_동물학대+예방교육+홍보자료(동물과+공존하는+세상+함께+만들어요).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:07.100Z
---

동물 과 공존 하는 세상 함께 만들어요! ‘동물과 더불어 공존하는 세상’을 위해 함께 알아보아요! PART 1 반려동물이야기유기동물? 유실동물? 길고양이에 대한 오해와 진실 동물학대 예방교육 바로 알기 PART 2 PART 3PART 4 1 -➊반려동물이뭐예요? 1 -➋반려동물과함께할때좋은점은무엇인가요? 1 -➌반려동물에티켓(펫티켓)이뭐예요? 1 -➍반려동물을키우려면무엇을고려해야할까요? 1 -➎반려동물입양은어떻게하나요? 1 -➏반려동물등록제가뭐예요? 반려동물이야기 PART 1 PART 1 - ➊ 반려동물이 뭐예요 ? 1 -➊반려동물이뭐예요? 즐거움이나 이익을 위해 일방적으로 길러지는 동물이 아닌, 생명으로서 존중되고, 사람과 더불어 살며 교감을 하는 가족의 일원으로서의 동물을 말해요. 애완동물이란 말도 있는데 반려동물이라고 부르게 된 이유는 뭐예요? 출처: 농림축산식품부, 대한수의사회(2013), 동물과함께하는세상 ‘애완’이라는 낱말에서 ‘완’은 완구의 ‘완’과 같은 한자어로 동물을 장난감처럼 바라보는 시각이 담겨 있어 비판을 받아왔어요. 그래서 생명존중과 반려인의 책임이 강조된 ‘반려동물’이라는 말을 대신 사용하게 되었답니다. PART 1 - ➋ 반려동물과 함께할 때 좋은 점은 무엇인가요 ? 1 -➋반려동물과 함께할 때 좋은 점은 무엇인가요? 반려동물 덕분에 가족들과 즐거운 산책을 하며 함께 보내는 시간이 늘었어요. 반려동물 덕분에 대화가 많아졌어요. 그리고 예쁜 말을 많이 써요. 반려동물의 웃는 얼굴만 봐도 얼마나 좋은지 저절로 미소가 지어져요. 반려동물을 따라 산책하면서 저절로 운동이 되었어요. 반려동물등록하기 반려동물등록을하면 잃어버려도찾을수있어요. 배변봉투 준비하기 반려동물과 함께 외출할 때는 배변을 깨끗하게 처리해야 해요. PART 1 - ➌ 반려동물 에티켓 ( 펫티켓 ) 이 뭐예요 ? 1 -➌반려동물 에티켓(펫티켓)이 뭐예요? 목줄 착용하기 산책할 때 목줄을 착용하면 반려견과 사람들의 안전을 지킬 수 있어요. 이름표 착용하기 이름표를 하고 있으면 사람들이 쉽게 알 수 있어요. 반려동물을키우기위해서는재미있는장난감, 인형을갖는것과달리 고려해야할점이많고, 여러가지책임이따릅니다. 아래사항을충분히생각하여책임감을가지고키워야해요. PART 1 - ➍ 반려동물을 키우려면 무엇을 고려해야 할까요 ? 1 -➍반려동물을 키우려면 무엇을 고려해야 할까요? 가족들모두가찬성하였는가? 예 아니오 적합한 환경을 만들어 줄 수 있는가? 예 아니오 반려동물이 죽을 때까지(15~20년) 책임질 수 있는가? 예 아니오 필요한 경비를 고려하였는가? 예 아니오 알레르기를 가진 사람은 없는가? 예 아니오 어떤 방법으로 입양할 것인가? 지인을 통한 입양동물보호센터를 통한 입양동물판매업소를 통한 입양 PART 1 - ➎ 반려동물 입양은 어떻게 하나요 ? 1 -➎반려동물 입양은 어떻게 하나요? 동물보호센터(유기동물 보호소) 분실 또는 유기된 반려동물을 관리하고 있는 동물보호시설에서 입양할 수 있어요! 동물판매업소(펫숍) 동물판매업자가 반려동물을 판매하는 펫숍에서 반려동물을 입양할 때에는 매매계약서, 관련증명 서류를 꼭 받아야 해요! 전문 브리더 반려동물에 대한 전문성과 이해력을 바탕으로 훈련, 번식 등을 시키는 반려동물 전문 브리더를 통해 입양할 수 있어요! 입양 전, 반려동물에게 먹이고 있던 사료는 무엇이었는지, 부모견을 알 수 있다면 병력과 성격은 어땠는지, 반려동물등록 여부, 예방접종 여부, 배변습관 등에 대해 알아보아야 해요. 반려동물 등록제란 반려견을 잃어버리거나버리는 것을 막기 위해 실시하는 제도로, 동물보호법에따라 주택에서 반려 목적으로 키우는 개는 의무적으로등록해야 해요. 등록하지 않을 경우 과태료가 부과되고, 반려동물 관련 공공시설 이용도 제한될 수있어요! 예시) 반려동물등록증 금동이(GeumDong I) 품종 : 골든 리트리버 성별 : 수컷 생년월일: 2019.04.20. PART 1 - ➏ 반려동물 등록제가 뭐예요 ? 1 -➏반려동물 등록제가 뭐예요? 2 -➊유기동물과유실동물은다른건가요? 2 -➋키우던동물을잃어버리면어떻게찾을수있나요? 2 -➌유기동물을만난다면어떻게해야하나요? 2 -➍유기동물은왜생길까요? 2 -➎동물이유기된후에는어떻게되나요? 2 -➏유기동물을입양하려면어떻게해야하나요? PART 2 유기동물? 유실동물? *유기동물은반려동물의소유자로부터버림을받은동물을말하고, *유실동물은소유자의부주의등으로인해소유자를잃어버린동물을말해요. 나버린거예요? 잃어버린 줄 알고 찾아다녔잖아. 어디 갔었어? ≠ *유기: 내다 버리거나돌보지 않음 *유실: 없어져 잃어버림 PART 2 - ➊ 유기동물과 유실동물은 다른 건가요 ? 2 -➊유기동물과 유실동물은 다른 건가요? 유기동물유실동물 •우리 지역 유기동물보호소에연락해서 새로 들어온 동물을 확인해요. •지역커뮤니티나SNS에 올라온 구조동물이없는지 살펴봐요. 없을 경우 직접 커뮤니티에등록하면 더빨리 찾을 수있어요. •전단지를 만들어 동물이 이동할 만한 곳에 붙여요. PART 2 - ➋ 키우던 동물을 잃어버리면 어떻게 찾을 수 있나요 ? 2 -➋키우던 동물을 잃어버리면 어떻게 찾을 수 있나요? 반려동물을 등록하면 잃어버렸을 때 주인을 쉽게 찾을 수 있어요! 나 아직도 등록 안했어요? 잠깐! 길에서돌아다니는 유기동물은함부로만지지않아요! 만약경계가심할경우도망가거나 공격성을보일수있어위험해요. PART 2 - ➌ 유기동물을 만난다면 어떻게 해야 하나요 ? 2 -➌유기동물을 만난다면 어떻게 해야 하나요? 선생님! 길에서 돌아다니는 강아지를 발견했어요. 불쌍해서 제가 키우려고요. 저 착하죠? 주인이 잃어버렸는지, 버렸는지 어떻게 알아요? 아! 그러면 되는군요? 만약에 실종 신고가 없으면 어떡해요? 안돼요! 주인이 애타게 찾고 있는 강아지일 수도 있어요. 잘 살펴봐야 해요. 만약 관리가 잘 되어 있는 동물이라면 주인이 잃어버린 동물일 가능성이 높아요. 먼저 지역커뮤니티나 SNS에 반려동물 실종 신고가 있는지 확인해 보세요. 그 경우에는 관할 시,군,구청 유기동물 담당부서나 보호시설에 신고하고 SNS에 올려주면 좋아요! •반려동물이병들어 버리는 경우 •이사, 이혼, 가족의 질병 등으로 반려동물 양육에 문제가 생긴 경우 •경제적 부담 등다양한 이유로 버려지는 경우 PART 2 - ➍ 유기동물은 왜 생길까요 ? 2 -➍유기동물은 왜 생길까요? 반려동물을 키우는 가정이 늘어난 만큼 동물유기도 크게 늘어나면서 동물유기에 대한 처벌이 강화되었어요. PART 2 - ➎ 동물이 유기된 후에는 어떻게 되나요 ? 2 -➎동물이 유기된 후에는 어떻게 되나요? 01. 버려진 동물을 발견하면 시·군·구청이나동물보호시설에 신고해요. 02. 유기동물을 구조한 후 동물보호센터에서 국가동물보호정보시스템에 등록해요. 03. 국가동물보호정보시스템에 등록하여 7일간 동물 주인을 기다립니다. 10일이 지나도 주인이 나타나지 않으면 군·구청으로 소유권이 넘어가게 돼요. 04. 10일이 지나도 주인을 찾지 못하면 다른 사람에게 입양될 수 있어요. 추가 10일이 지나도 입양되지 못하거나 더이상 보호할 공간이 부족해지면 안락사*하게 돼요. * 안락사란 생물에 대해 의료 조치를 하여 고통 없이 죽음에 이르게 만드는 행위를 말해요. 이때 주로 약물 주사가 이용됩니다. PART 2 - ➏ 유기동물을 입양하려면 어떻게 해야 하나요 ? 2 -➏유기동물을 입양하려면 어떻게 해야 하나요? 01. 각 시·군·구에서 운영하는 동물보호시설에서 알아보기 국가동물보호정보시스템 : https://www.animal.go.kr 02. 전국 유기동물 보호소에 구조된 유기동물의 입양을 도와주는 앱 활용하기 포인핸드 03. 유기동물 보호 관련 단체 홈페이지 방문하기 동물자유연대 : https://www.animals.or.kr 동물행동권 카라 : https://www.ekara.org 유기 동물 보호 관련 단체 홈페이지, 앱, 카페, SNS를 방문해요. 3 -➊길고양이? 집고양이? 뭐가 달라요? 3 -➋길고양이는유해동물인가요? 3 -➌길고양이에게먹이를주어도될까요? 3 -➍길고양이를키워도될까요? 3 -➎길고양이중성화(TNR)가왜필요한가요? 3 -➏길고양이를올바르게도우려면어떻게할까요? PART 3 길고양이에 대한 오해와 진실 •집냥이는 사람 가족과 집에서 함께 사는 고양이, 길냥이는 길에서 태어나고 자란 길고양이를 친근하게 부르는 말이에요. •주택가에 사는 길고양이는 동물보호법의 적용을 받는 보호대상이기 때문에 함부로 죽이거나 학대해서는 안돼요! PART 3 - ➊ 길고양이 ? 집고양이 ? 뭐가 달라요 ? 3 -➊길고양이? 집고양이? 뭐가 달라요? 길고양이는 유해동물 아닌가요? 길고양이는 유해동물이 아니에요. 주택가에서 사는 쥐의 개체수를 줄여주는 역할도 한답니다. 길고양이는주택가에서많이 사는 쥐의 개체수를 줄여주는 역할도 하는 영역동물로 유해동물이아니에요. 길고양이는동물보호법에따라 보호받고 있는 동물이기 때문에 고의로 죽이거나 다치게 하면 동물보호법에의해 처벌받을 수있어요! PART 3 - ➋ 길고양이는 유해동물인가요 ? 3 -➋길고양이는 유해동물인가요? 길고양이들이 음식물 쓰레기 봉투를 뜯어서 너무 지저분해! 길고양이 너무 싫어요. 우는 소리도 시끄럽고... 길고양이는 유해동물 아닌가요? 길고양이들이 음식물 쓰레기 봉투를 뜯는 이유는 먹을 것이 없어서예요. 너무 배가 고팠어요. 고양이들은 번식기에 울음소리를 내는데, 중성화(TNR)를 하면 개체수도 줄이고 소음도 막을 수 있어요. PART 3 - ➌ 길고양이에게 먹이를 주어도 될까요 ? 3 -➌길고양이에게 먹이를 주어도 될까요? 배고픈 길냥이에게 맛있는 먹이를 주고 싶은데, 어떤 점을 주의해야 하나요? 사람 음식이 아닌 고양이 전용 사료나 캔 등을 주어야 해요. 그리고 깨끗한 물도 함께 담아 주세요. 청소 문제로 동네 주민과 갈등이 생기지 않도록 먹이를 주었던 자리를 깔끔하게 정리해요. PART 3 - ➍ 길고양이를 키워도 될까요 ? 3 -➍길고양이를 키워도 될까요? 저희 동네에 새끼 길고양이가 있는데 너무 귀여워요! 주인도 없으니, 집에 데려가서 키우고 싶어요. 정말 반려동물로 키우고 싶다면 먼저 가족들의 동의를 받아야 해요. 그리고 새 가족을 맞을 준비도 해야 하구요. 특히 새끼 고양이를 데려갔다가 아무데나 다시 놓아주면 어미를 잃게 되어 위험해요. 새끼 고양이에게서 낯선 냄새가 나면 어미 고양이가 알아보지 못하고 돌보지 않을 수 있으니 함부로 만지거나 데려가면 안 돼요. 진드기 등이 있을 수 있으니 함부로 만지면 안돼요! •길고양이 중성화(TNR)가뭐예요? -길고양이의개체수 조절을 위해, 길고양이를포획하여 안락사 시키지 않고 중성화 수술을 한후다시 풀어주는 것을 말해요. PART 3 - ➎ 길고양이 중성화 (TNR) 가 왜 필요한가요 ? 3 -➎길고양이 중성화(TNR)가 왜 필요한가요? 중성화(TNR)한 고양이는 왼쪽 귀 끝을 잘라서 표시하기 때문에 쉽게 알 수 있어요! 길고양이들은 잦은 임신과 출산을 겪으며 영양 부족과 영역 다툼으로 고통 속에 죽게돼요. 길고양이 중성화는 길고양이 개체수를 조절하고, 발정기 때 내는 소음 문제를 해결하는데 도움이 되는 사업이에요. 이 때문에 각 지방자치단체는 동물병원 등을 지정하여 길고양이 중성화 사업을 시행하고 있답니다. PART 3 - ➏ 길고양이를 올바르게 도우려면 어떻게 할까요 ? 3 -➏길고양이를 올바르게 도우려면 어떻게 할까요? 길고양이에게 먹이를 주고 싶다면 적정량만 놔두고, 고양이가 다 먹고 남은 먹이와 배설물은 깨끗이 청소하는 것이 좋아요. 먹이를 주기만 하고 수거하지 않으면 비둘기나 다른 지역의 길고양이를 불러들여 다툼이 생길 수 있거든요. 무엇보다 길고양이도 보호되어야 할 소중한 생명체라는 사실을 이웃들에게 널리 알려야 해요. 길고양이를 비롯하여 동물을 학대하거나 죽이는 등 상해를 끼치는 것은 동물보호법 제46조에 의해 최대 3년 이하의 징역이나 3천만원 이하의 벌금을 받을 수 있어요! 4 -➊동물학대예방교육이뭐예요? 4 -➋동물학대예방교육이왜필요한가요? 4 -➌동물학대란무엇을말하나요? 4 -➍동물을보호하는법에대해알고있나요? 4 -➎동물의5대자유가무엇인가요? 4 -➏인천광역시교육청동물학대예방교육조례에대해알아보아요. PART 4 동물학대 예방교육 바로 알기 학생을대상으로사람과동물의 조화로운공존을위해생명존중정서를 함양하고올바른태도를형성하여 바른인성을기르는교육을말합니다. PART 4 - ➊ 동물학대 예방교육이 뭐예요 ? 4 -➊동물학대 예방교육이 뭐예요? 반려동물 양육 가구가 늘어나면서동물을 유기하거나학대하는 경우가 크게 증가하고 있어요. 이에 따라 동물 유기나 학대를 줄이기 위한 방법으로 동물보호법위반에 따른 처벌을 강화하는 한편, 동물학대를예방하기 위한 교육도 강화하고 있어요. PART 4 - ➋ 동물학대 예방교육이 왜 필요한가요 ? 4 -➋동물학대 예방교육이 왜 필요한가요? 동물을 대상으로 정당한 사유 없이 불필요한 신체적 고통과 스트레스를주는 행위 및굶주림, 질병 등에 대하여 적절한 조치를 게을리하거나방치하는 행위를 말합니다. PART 4 - ➌ 동물학대란 무엇을 말하나요 ? 4 -➌동물학대란 무엇을 말하나요? 곤충을 채집하거나 산낙지를 먹는 경우도 동물학대인가요? 동물학대에서 말하는 ‘동물’은 포유류, 조류 등을 비롯하여 고통을 느낄 수 있는 신경체계가 발달한 척추동물을 말해요. 곤충이나 낙지는 동물보호법에 의해 보호받는 동물 대상은 아니에요. 동물학대의 대상이 아니라고 하더라도, 곤충을 비롯한 살아있는 생명은 함부로 죽여서는 안돼요! 모든 생명은 소중하다는 것 잊지 마세요! 제1조(목적) 이 법은 동물에 대한 학대행위의 방지 등 동물을 적정하게 보호·관리하기 위하여 필요한 사항을 규정함으로써 동물의 생명보호,안전 보장 및 복지 증진을 꾀하고 건전하고 책임 있는 사육문화를 조성하여,동물의 생명 존중 등 국민의 정서를 기르고 사람과 동물의 조화로운 공존에 이바지함을 목적으로 한다. PART 4 - ➍ 동물을 보호하는 법에 대해 알고 있나요 ? 4 -➍동물을 보호하는 법에 대해 알고 있나요? 제3조(동물보호의 기본원칙) 누구든지 동물을 사육·관리 또는 보호할 때에는 다음 각 호의 원칙을 준수하여야 한다. 1.동물이 본래의 습성과 신체의 원형을 유지하면서 정상적으로 살 수 있도록 할 것 2.동물이 갈증 및 굶주림을 겪거나 영양이 결핍되지 아니하도록 할 것 3.동물이 정상적인 행동을 표현할 수 있고 불편함을 겪지 아니 하도록 할 것 4.동물이 고통·상해 및 질병으로부터 자유롭도록 할 것 5.동물이 공포와 스트레스를 받지 아니하도록 할 것 동물을 유기하거나 학대하는 행위를 막기 위해 1991년에 동물보호법이 처음 제정되었어요. 그럼에도 동물 유기, 학대 행위가 늘어나자 정부는 2022년에 동물보호법을 개정하여 동물학대에 대한 처벌을 강화하였어요. 동물의5대 자유 PART 4 - ➎ 동물의 5 대 자유가 무엇인가요 ? 4 -➎동물의 5대 자유가 무엇인가요? ➊ 배고픔과 갈증, 영양불량으로 부터의 자유 동물에게 깨끗한 물과 적절한 음식이 항상 제공되어야 해요. ➋ 불안과 스트레스로 부터의 자유 동물이 정신적 고통과 스트레스를 받지 않도록 해야 해요. ➌ 정상적 행동을 표현할 자유 각 동물에게 알맞은 충분한 공간과 적합한 시설을 제공해 주어야 해요. ➍ 통증·부상·질병 으로부터의 자유 동물이 다치거나 아프지 않도록 미리 예방하고 아플 때는 신속하게 치료해 주어야 해요. ➎ 불편함으로 부터의 자유 동물에게 안락하고 적합한 환경이 제공되어야 해요. 동물학대 증가와 이에 대한 예방교육의중요성이 커짐에 따라 인천광역시교육청에서는동물학대 예방교육 조례를 제정하여 동물학대 예방교육의법적 근거를 마련하고 그중요성을 강조하였습니다. 인천광역시교육청동물학대 예방교육 조례(인천광역시조례제6815호, 2022. 2. 24. 제정) PART 4 - ➏ 인천광역시교육청 동물학대 예방교육 조례에 대해 알아보아요 . 4 -➏인천광역시교육청 동물학대 예방교육 조례에 대해 알아보아요. 제1조(목적) 이 조례는 학생들에게 동물학대 예방교육을 실시하여 생명존중 정서를 함양하고 사람과 동물의 조화로운 공존에 이바지하기 위하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 제6조(교육의 실시) 학교의 장은 학교 실정에 맞게 동물학대 예방교육을 실시하여야 한다. 동물에게잔인한사람은다른사람을 대할때도마찬가지다. 사람의마음은동물을 대할때의태도로알수있다. -오스카와일드- 동 물과의 공존을 위한명언 동물과의 공존을 위한 명언 삶은 말하지 못하는 생명체들에게도 소중한 것이다. 사람이 행복을 원하고 고통을 두려워하며 생명을 원하는 것처럼, 그들 역시 그러하다. -달라이 라마 - 인간에게는 동물을 다스릴 권리가 있는 것이 아니라 모든 생명체를 지킬 의무가 있다. -제인 구달 - 이 세상의 동물은 나름의 존재 이유가 있다. 흑인이 백인을 위해 창조된 것이 아닌 것처럼, 여자가 남자를 위해 창조된 것이 아닌 것처럼, 그들도 인간을 위해 창조된 것이 아니다. -엘리스 워커 - 이미지 출처(나무위키)이미지 출처(나무위키) 이미지 출처(나무위키)이미지 출처(위키백과) 소중한동물 의 생명 , 사랑 으로지켜주세요.