---
title: 2025학년도_충주고_학교생활기록부_기재_인식_개선_학부모_연수자료
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025학년도_충주고_학교생활기록부_기재_인식_개선_학부모_연수자료.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:05.658Z
---

학교생활기록부 학부모 연수자료 샇탉귆 봀났탆 학교생활기록부 기재 관련 부정청탁 및 금품 수수를 받지 않습니다. 학생평가 및 평가결과에 근거한 학교생활기록부 기재는 교사의 고유권한으로 학생이나 학부모 등으로부터 학칙 및 관리지침에 반하는 내용을 전달 받아 작성하는 경우 부정청탁에 해당할 수 있다.(권익위 청탁금지해석과-2201, 학교생활기록부에 허위사실을 기재할 경우 교육공무원 징계양정 등에 관한 규칙 을 엄격하게 적용 부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률 제5조제1항제10호 제5조(부정청탁의 금지) 누구든지 직접 또는 제3자를 통하여 직무를 수행하는 공직자 등에게 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 부정청탁을 해서는 아니 된다. 각급 학교의 입학 수행평가 논문심사 학위수여 등의 업무에 관하여 법령을 위반하여 처리 조작하도록 하는 행위 당해 학년도 학교생활기록부 서술형 입력 항목은 공공기관의 정보공개에 관한 법률 제9조제1항제5호에 따라 내부검토 과정에 있는 사항 등으로서 공개될 경우 업무의 공정한 수행에 현저한 지장을 초래한다고 인정할 만한 상당한 이유가 있는 정보에 해당하므로 학년도 종료 전에는 당사자를 포함하여 비공개하는 것이 원칙 학교생활기록부 작성 시 유의사항 다음은 사교육 유발 요인이 큰 사항으로 행동특성 및 종합의견 을 포함하여 학교생활기록부의 어떠한 항목에도 기재할 수 없음. 밼9쁜 가. 각종 공인어학시험 참여 사실과 그 성적 및 수상 실적 나. 교과 비교과 관련 교외대회 참여 사실과 그 성적 및 수상 실적 학교장의 참가 허락을 받아 참여한 각종 교외대회에서의 수상실적도 기재 불가 다. 교외 기관 단체(장) 등에게 수상한 교외상(표창장, 감사장, 공로상 등도 기재 불가) 라. 교내 외 인증시험 참여 사실이나 그 성적 마. 모의고사 전국연합학력평가 성적 관련 내용 일체 및 관련 교내 수상 실적 바. 논문을 학회지 등에 투고 또는 등재하거나 학회 등에서 발표한 사실 사. 도서출간 사실 아. 지식재산권(특허, 실용신안, 상표, 디자인 등) 출원 또는 등록 사실 자. 어학연수, 봉사활동 등 해외 활동실적 및 관련 내용 차. 부모(친인척 포함)의 사회 경제적 지위(직종명, 직업명, 직장명, 직위명 등) 암시 내용 카. 장학생 장학금 관련 내용 타. 구체적인 특정 대학명, 기관명1)(기구, 단체, 조직 등 포함), 상호명, 강사명2) 등 기관명 교육관련기관(교육부 및 소속기관*, 시 도교육청 및 직속기관, 교육지원청 및 소속기관**에 한함)의 경우 기관명을 입력할 수 있음. 교육부 소속기관: 대한민국학술원, 국사편찬위원회, 국립국제교육원, 국립특수교육원, 교원소청심사위원회, 중앙교육연수원(총 6개 기관) 도교육청 및 직속기관, 교육지원청 및 소속기관 교육관련기관이 직접 운영하는 기구, 단체, 조직 등 포함 봉사활동 실적의 장소 또는 주관기관명 에는 구체적인 장소 또는 주관기관명을 입력 강사명 특정 강사명은 강사로 활동하고 있는 사람 모두를 지칭하는 것이 아니라, 학생들이 참여한 강의(또는 교육활동)의 강사를 말함. 충청북도 교육청 직속기관 및 소속기관 충청북도자연과학교육원, 충청북도단재교육연수원(북부분원), 충청북도교육도서관, 충청북도교육문화원, 충청북도학생수련원(제천분원), 충청북도국제교육원, 충청북도교육연구정보원, 충청북도중원교육문화원, 충청북도유아교육진흥원, 충청북도해양교육원(제주분원), 충청북도진로교육원, 충청북도특수교육원 샇탉귆 소속기관 (10)개 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 제천학생회관 샇탉귆 보은교육도서관 샇탉귆 옥천교육도서관 샇탉귆 영동교육도서관 샇탉귆 진천교육도서관 쀌꤁귍 샇탉귆 괴산교육도서관, 증평교육도서관 샇탉귆 금왕교육도서관, 음성교육도서관 샇탉귆 단양교육도서관 파. 교내대회 참여사실과 그 성적 및 수상실적 수상경력 이외 항목 입력 불가 하. 자격증 명칭 및 취득 사실 학교생활기록부 입력 주체 학교생활기록부 항목별 입력 주체를 명확히 하여 학교생활기록부 기재와 관리의 책무성 제고 입력 주체 학급담임교사 학급담임교사 자율활동, 진로활동 동아리 활동 일상생활 활동상황 특기사항 특수학교 1학년 재학생 중 기본교육과정 을 이수항 학생에 한하여 적용됨. 교과학습발달상황 교과담당교사 학급담임교사 교과담당교사, 학급담임교사 대입 미반영 항목 수상경력, 진로희망분야, 개인봉사활동, 자율동아리, 자격증 및 인증취득상황, 독서활동상황, 영재발명교육 실적, 청소년단체활동 미기재 인적학적사항, 출결상황 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000826c0004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 49pixel, 세로 42pixel 학적사항 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000826c000e.bmp 원본 그림의 크기: 가로 47pixel, 세로 47pixel 출결상황 학적사항, 출결상황 영역 작성 시 유의사항 출석일수 부족으로 당해 학교 수업일수 3분의 2이상 출석하지 못할 경우 유급대상자로 선정되어 다음 학년도 1학기 시작일부터 다시 학업을 수행해야 함. 개명으로 인한 정정은 이를 증빙할 수 있는 서류(학생 본인의 개명 이력이 표기된 주민등록초본 또는 기본증명서, 여권 등)를 근거로 함. 학생의 피해가 발생하지 않도록 전입교에서는 변경된 주소를 누가기록하지 않음. 미인정 등으로 인한 장기결석, 기타결석의 사유 등을 입력 횟수가 많은 단기결석 결과의 경우 사유를 입력할 수 있음. 경조사) 학생 본인 기타 합당한 사유에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 가족 봉양, 가사 조력, 간병 등 부득이한 개인사정에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 저퇉낼 결석한 날부터 5일 이내에 의사의 진단서 또는 의견서(의사 소견서, 진료 확인서 등으로 병명, 진료기간 등이 기록된 증빙서류)를 첨부한 결석신고서를 제출하여 학교장의 승인을 받은 경우 상습적이지 않은 2일 이내의 결석은 질병으로 인한 결석임을 증명할 수 있는 자료(학부모 의견서, 처방전, 담임교사 확인서 등)가 첨부된 결석신고서를 5일 이내에 제출하여 학교장의 승인을 받은 경우 지각: 학교장이 정한 08:30까지 출석하지 않은 경우 조퇴: 학교장이 정한 08:30과 04:40사이에 하교한 경우 결과: 수업시간의 일부 또는 전부에 불참하거나 학교장이 정한 시각 이후에 수업에 참여한 경우 같은 날짜에 지각, 조퇴, 결과가 발생된 경우에는 학교장이 판단하여 어느 한 가지 경우로만 처리 수상경력, 자격증 및 인증 취득상황 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000826c0005.bmp 원본 그림의 크기: 가로 46pixel, 세로 47pixel 수상경력 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000826c001b.bmp 원본 그림의 크기: 가로 50pixel, 세로 40pixel 자격증 및 인증 취득상황 수상경력, 자격증 및 인증 취득상황 영역 작성 시 유의사항 모든 교외상은 학교생활기록부 어떠한 항목에도 입력하지 않음. 교내대회가 공정하게 이루어지도록 대회 실시 이전에 대회 요강(시기, 운영 심사방법, 수상인원 등)을 공개 기술 관련 민간자격 국가공인 현황은 매년 달라질 수 있음. 창의적 체험활동상황 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000826c0009.bmp 원본 그림의 크기: 가로 52pixel, 세로 47pixel 입력 가능 내용 퐀 퐀 섀 퐀 퐀 아래 3가지 조건을 모두 충족하는 경우에만 입력 가능 학교교육계획 또는 학교장 승인 학교, 학교 밖 교육기관(교육청 승인기관), 타 고등학교, 교육관련기관에서 주최와 주관한 활동 국내활동 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000826c000a.bmp 원본 그림의 크기: 가로 55pixel, 세로 50pixel 자율활동 (1학년 : 자율 자치 활동) 자치활동, 각종 학교행사(체육대회, 축제 등), 정규교육과정 또는 학교교육계획에 의해 실시한 학생 상담활동, 자치법정 등 입력 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000826c000d.bmp 원본 그림의 크기: 가로 49pixel, 세로 46pixel 동아리활동 가지 항목 입력 가능 동아리, 자율동아리(대학 미반영), 학교스포츠클럽활동 부득이한 사유로 동아리를 변경한 경우, 학생이 활동한 내용을 동아리별로 모두 기록 창의적 체험활동 상황 영역 작성 시 유의사항 자율동아리활동은 학교교육계획에 따라 학기 초에 구성할 수 있으며, 학기 중에 구성된 자율동아리활동은 입력하지 않음. 개별적인 학생의 활동 내용은 입력 불가하며, 연간 1개의 동아리(필요시 동아리 소개만 30자 이내)만 입력 가능 클럽명과 활동시간만 입력 개 이상의 학교스포츠클럽에 가입할 수 있으나, 활동시간 및 내용 중복 불가 활동 시간은 평일 2시간, 토요일 및 공휴일 4시간 이내로 인정 사교육 개입 없이 학교 내에서 학생주도로 수행한 자율탐구활동(학생이 자율적으로 주제 선정부터 보고서 작성까지 전 과정을 수행하는 활동)에 한하여 학생의 특기사항*만을 입력할 수 있음. 예) 자료 수집 능력 및 분석능력 탁월, 주제 선정시 진로와 사회문제 연결 노력 등 창의적 체험활동상황에 자율탐구활동 학생활동 산출물(소논문 포함) 실적(제목, 연구 주제 및 참여인원, 소요시간)은 입력할 수 없음. 실적 연계 사이트에 등록된 개인 봉사활동 실적이라도 영리기관에서 실시한 봉사활동 실적 및 허위 봉사활동 실적은 학교생활기록부에 미반영 실적 연계 사이트를 이용하지 않은 봉사활동의 경우 사전 봉사활동 계획서를 학교장이 승인한 경우에만 입력 가능 봉사시간 1일 8시간 이내 인정 예시 가. 수업시간이 7교시인 날 방과 후 2시간 봉사활동시 1시간만 인정 나. 교외체험학습일에 봉사활동을 8시간 한 경우 당일 학교 수업이 6교시이면 봉사활동 시간은 2시간만 인정 진로희망(희망분야 또는 희망직업)은 특기사항의 희망분야에 입력 학생이 진로희망을 정하지 못한 경우에도 진로탐색 중임. 현재 진로희망 없음. 등으로 입력 독서활동상황, 교과학습 발달상황, 행동특성 및 종합의견 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000826c0002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 51pixel, 세로 48pixel 독서활동상황 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000826c0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 53pixel, 세로 51pixel 교과학습 발달상황 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000826c0003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 55pixel, 세로 43pixel 행동특성 및 종합의견 독서활동, 교과학습발달상황, 행동특성 및 종합의견 영역 작성 시 유의사항 전체 학년 동안 동일한 책을 중복하여 입력불가(원서와 한국어 번역본도 중복 입력 불가) 정규교육과정의 교과 성취기준에 따라 수업 중 연구보고서(소논문) 작성이 가능한 과목*은 특기할 만한 사항이 있는 과목 및 학생에 대하여 연구보고서(소논문) 실적(제목, 연구 주제 및 참여인원, 소요시간)을 제외하고 세부능력 및 특기사항 을 입력할 수 있음. 연구보고서(소논문) 작성 가능 과목: 수학과제 탐구, 사회문제 탐구, 융합과학 탐구, 과학과제 연구, 사회과제 연구 학교교육계획에 따라 실시한 봉사활동의 경우, 교사가 직접 관찰 평가한 학생의 특기사항은 필요시 입력 가능 자료의 정정 매 학년이 종료된 이후에는 당해 학년도 이전의 학교생활기록부 입력 자료에 대한 정정은 원칙적으로 금지 객관적인 증빙자료가 있는 경우에 한해서 학업성적관리위원회의 심의 절차를 거쳐 정정가능. 아래 기준을 모두 충족하는 자료가 있는 경우만 정정이 가능 해당 증빙자료가 해당 학년도에 작성되었는지 객관적으로 확인할 수 있어야 함. 해당 증빙자료가 훈령과 지침(기재요령)에 명시된 항목별 입력 주체가 작성한 것임을 객관적으로 확인할 수 있어야 함. 학교폭력 관련 내용 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000826c001a.bmp 원본 그림의 크기: 가로 44pixel, 세로 38pixel 학교폭력 조치사항 입력 영역 가해학생 조치사항 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제17조제1항 제1호 피해학생에 대한 서면사과 먀쐀4 학교폭력 조치상황 관리 제3호 학교에서의 봉사 출결상황 특기사항 제6호 출석정지 행동특성 및 종합의견 학적사항 특기사항 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000826c0018.bmp 원본 그림의 크기: 가로 46pixel, 세로 43pixel 학교폭력 조치사항의 삭제 가해학생 조치사항 똀(묀 똀(၂ 졸업과 동시(졸업식 이후부터 2월 말 사이 졸업생 학적반영 이전) 제3호 졸업일로부터 2년 후 졸업 직전 학교폭력 전담기구의 심의를 거쳐 졸업과 동시에 삭제 가능 제5호 졸업일로부터 4년 후 졸업 직전 학교폭력 전담기구의 심의를 거쳐 졸업과 동시에 삭제 가능 졸업일로부터 4년 후 졸업 직전 학교폭력 전담기구의 심의를 거쳐 졸업과 동시에 삭제 가능 똀(၂ 졸업과 동시(졸업식 이후부터 2월 말 사이 졸업생 학적반영 이전) 졸업일로부터 4년 후 똀(၂ 졸업일로부터 2년 후 졸업 직전 학교폭력 전담기구의 심의를 거쳐 졸업과 동시에 삭제 가능 삭제 대상 아님