---
title: (서울개현초등학교-8678_(첨부)_서울특별시강남서초교육지원청_행정지원과)_2026학년도_중학교_입학_배정업무_시행계획
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: (서울개현초등학교-8678_(첨부)_서울특별시강남서초교육지원청_행정지원과)_2026학년도_중학교_입학_배정업무_시행계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:33.606Z
---

퐆?얝 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 딞룴? 학년도 ၄ 중학교 입학 배정업무 시행계획 ၄ 룁맆쓒 샇탉귆 봀X렀렀글 렀렀글 열린행정(공지사항) 룁맆쓒 샇탉귆 꼀글o၂ 목 차 본배정 배정 대상 배정 방법 가. 일반 배정 대상자 나. 특별 배정 대상자 다. 분리 배정 대상자 라. 다자녀 가정 학생 마. 쌍둥이 바. 국가보훈부 지정 교육지원 대상자 사. 교직원 자녀 배정 원서 교부 및 접수 제출서류 유의사항 중학교 배정 결과 발표 및 배정통지서 교부 중학교 입학 등록 행정사항 배정 대상자 추가 및 제외 처리 변동기간 및 처리일 대상자 가. 배정 대상 추가자 나. 배정 대상 제외자 처리방법 유의사항 제출서류 및 행정사항 샇탉솳 샇탉귆뒭 딞룴? 학년도 ၄ 중학교 입학 배정업무 시행계획 ၄၅ 룁맆쓒 샇탉귆 학년도 서울특별시 소재 중학교 의무교육대상자의 입학 배정 방법 및 절차를 수립하여 중학교 입학 배정업무를 효율적이고 합리적으 로 추진하기 위함 중등교육법 제12조 ~ 제14조, 제43조 중등교육법 시행령 제28조, 제67조 ~ 제71조, 제75조, 제96조 장애인 등에 대한 특수교육법 제15조 ~ 제17조 장애인 등에 대한 특수교육법 시행령 제10조, 제11조 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제4조 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령 제20조 독립유공자예우에 관한 법률 제15조 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 제22조, 제23조 보훈보상대상자 지원에 관한 법률 제25조 민주유공자예우 및 단체설립에 관한 법률 제12조 제1항 특수임무유공자 예우 및 단체설립에 관한 법률 제11조 아동복지법 제29조 성폭력방지 및 피해자보호 등에 관한 법률 제7조 가정폭력방지 및 피해자보호 등에 관한 법률 시행령 제1조의3 서울특별시 중학교 학교군 설정 및 학생배정방법 서울특별시교육청 고시 제2023-14호, 2023. 12. 21. 서울특별시 학교군별 중학교입학추첨관리위원회 규칙 서울특별시교육규칙 제968호 룁맆쓒 룁맆쓒 룁맆쓒탂 였Y뀀뀀 룁맆쓒탂 룁맆쓒 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒탂 킭쀀탉 봀났탆 샇탉귆쓌 봀났탆 샇탉귆됀 킭뤀쓒 룁맆쓒 곂럀쀀 봀났탆쓅 형제, 자매, 남매가 1학교군에 살면서 2학교군 A중학교로 이관 배정된 후 거주지를 이전한 경우 학교군 학교군 이사: 2학교군 A중학교 동일학교 배정 신청 가능 학교군 학교군 이사: 2학교군 A중학교 동일학교 배정 신청 가능 학교군 학교군 이사: 동일 학교 배정 신청 불가, 3학교군 내 최근거리 학교 신청 남매가 재학 중이거나 졸업한 거주지 학교군 내 동일 학교로 배정이 불가능한 경우, 학교군 내 거주지 기준 최근거리 학교 배정을 희망하는 신청서를 제출하면 해당 학교에 배정한다. 가) 자녀 3명 이상을 양육하는 가정의 학생 중 첫째 자녀인 경우 나) 형제 남매가 모두 남중 또는 여중(단성 학교)에 재학 중이거나 졸업하여 성별이 다른 동생이 동일 중학교 배정이 불가능한 경우 다) 다른 학교군으로 거주지를 이전하여 형제 남매가 재학 중이거나 졸업한 동일 학교로 배정이 불가능한 경우 라. 다자녀 가정 학생 의 배정 방법을 통해 배정된 경우, 다자녀 가정 학생, 국가보훈부 지정 교육지원대상자 재배정 신청 대상자에서 제외한다. 밼0벦 샇탉귆뒭 뒸봀났 샇탉귆됀 귂솳타 봀났가 샇탉솳 샇탉솳 샇탉솳 샇탉솳 봀났솳 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 학생의 직계존속(조부모, 부모) 중 1인이 세대주인 단독 세대 구성 조부모가 세대주인 경우 세대원에 부모 반드시 포함 및 (부모)가족관계증명서 제출 주민등록번호 뒷자리 삭제, 세대주와의 관계 반드시 표시 이중국적자는 내국인으로 분류 외국인등록사실증명서 또는 국내거소신고사실증명서로 가족 관계를 확인할 수 없는 경우 가족관계증명서 가족관계를 입증할 수 있는 서류 제출 (해외 문서인 경우 번역, 공증 필수) 부모 중 1명이 신규아파트 분양계약자로 입주 예정인 경우(전 월세 제외) 본배정 서식 18] 입주 예정 증명서 및 분양계약서 사본을 제출하고 해당 주소를 배정원서에 기재 대상: 2026년 12월까지 입주 예정인 강남서초교육지원청 관내 신규 아파트 주민등록등본상 전 가족(부, 모, 자녀)이 함께 등재되어 있지 않은 경우 확인 서류 제출(공통사항 5 참고) 나. 대상자별 추가서류 해당자 졸업장 원본과 사본 또는 졸업증명서(원본은 접수 시 사본과 대조 후 반환) 검정고시 합격자 초등학교 졸업 학력을 증명할 수 있는 서류( 중등교육법 시행령 제96조 관련) 쌍둥이 세쌍둥이 이상 포함) 공통) 다자녀 가정 학생 배정 희망 신청서[본배정 서식 10] 공통-첫째 자녀 제외) 형제 남매의 중학교 재학(졸업)증명서 동일학교-형제 남매가 다른 학교군으로 이관배정된 경우) 형제 남매의 주민등록초본 또는 주민등록등본(거주변동내역이 등재된 것) 공통) 다자녀 가정 학생 배정 희망 대상자 명단[본배정 서식 11] 초등학교에서 작성) 국가보훈부 지정 교육지원 대상자 보훈자 자녀) 샇탉솳 샇탉솳 샇탉귆 샇탉솳 학교폭력대책심의(자치)위원회 조치결정 통지서 사본 학교장의 원본대조필 확인) 대상자 명단(학교폭력 가 피해 학생 현황[본배정 서식 9]) 학교폭력대책심의(자치)위원회를 개최 요청 또는 개최한 학교에서 제출(2026. 1. 5.(월) 까지) 교직원 자녀 샇탉귆탌 샇탉귆탌 봀났탆 봀났탆 봀났쀀 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 배정 대상자 추가 및 제외 처리 중학교 입학 본배정 원서 접수 마감일 이후 다른 시 도 전출 입 등으로 학적 또는 상급학교 진학에 변동이 있는 학생에 대한 중학교 입학 배정 대상자를 확정하기 위함 변동기간 및 처리일 가. 변동기간: 2025. 11. 8.(토) ~ 2025. 12. 31.(수) 나. 처리일: 2026. 1. 5.(월) 대상자 가. 배정 대상 추가자 다른 시 도 또는 국외에서 관내 초등학교로 전입한 자 학업중단 후(국외이주 등 사유) 관내 초등학교에 재취학한 졸업예정자 응시분류 [특차]로 입력된 학생 중 특차중학교에 합격하였으나 포기하고 등록하지 않은 자 관내 초등학교에서는 변동 기간 중 전입 재취학 학적 반영이 모두 완료된 졸업예정 학생이 중학교 배정 원서 제출을 누락하지 않도록 유의 나. 배정 대상 제외자 관내 초등학교에서 다른 시 도 초등학교로 전출한 자 정원외관리 대상자(유예, 면제 등 포함)로 학적 반영이 완료된 자 응시분류 [일반], [특수]로 배정 원서를 제출한 특수교육대상자 중 특수학교(서울경운학교 등)에 합격하여 등록한 자 배정 원서 기반영자 제외 응시분류 [일반]으로 배정 원서를 제출한 학생 중 특차중학교에 합격하여 등록한 자 처리방법 가. 전입 재취학 학생이 있는 초등학교 다른 시 도 또는 국외에서 관내 전입 재취학: 학적 반영 완료 후 배정 원서를 작성하고 추가자 공문 보고 나. 전출 정원외관리 학생이 있는 초등학교 관내에서 다른 시 도 전출: 학적 반영 완료 후 제외자 공문 보고 다. 특차중학교, 특수학교 학생이 있는 초등학교 특차중학교 또는 특수학교 포기 배정 원서를 작성하고 추가자 공문 보고 특차중학교 또는 특수학교 합격 등록 여부 학부모 확인 후 제외자 공문 보고 라. 교육지원청 제외자 처리 유의사항 가. 배정 대상자 추가 및 제외 처리 미해당 서울 지역 내 전학하는 경우 서울 지역 내 다른 학교군으로 전 가족 이주자는 재배정 신청 나. 배정 대상 추가자 미해당 수) 후 다른 시 도에서 전입하거나 귀국자 편입학(재취학 포함)하는 경우 재배정 신청 다. 배정 대상 제외자 미해당 수) 후 정원외관리(유예, 면제 등 포함) 대상자로 확정되는 경우 수) 이후 정원외관리가 확정되면 초등학교에서 배정통지서 미교부 처리 특차중학교 또는 특수학교 합격생을 나이스 원서 입력 프로그램에 응시분류 [특차] 특수], 합격한 특차중학교 특수학교를 기입력한 경우 제출서류 및 행정사항 가. (초등학교) 배정 대상자 추가 및 제외 처리 결과 제출 제출 기한: 2026. 1. 5.(월)까지 제출 방법: K-에듀파인 공문 시행 제출처: 교육지원청 행정지원과 모든 첨부 서류는 스캔 후 하나의 PDF파일로 제출 제출 서류 가) 배정 대상 추가자 학년도 중학교 입학 배정 대상 추가자 명단[추가 및 제외 서식1] 중학교 배정 대상자 거주지명부 적색으로 추가 기입 후 다른 시 도 전입 등 사유 기재 중학교 배정 대상자 통계표 해당 반, 계 및 소계, 총계 적색으로 수정 중학교 입학 배정 원서[추가 및 제외 서식3] 배정 원서를 출력하여 보호자가 직접 작성 후 날인 서명 후 학교 보관 필요 시 해당자 제출 가) 다자녀 가정 학생 배정 희망 신청서[본배정 서식10] 나) 쌍둥이 동일 학교 배정 희망 신청서[본배정 서식12] 다) 국가보훈부 지정 교육지원 대상자 배정 희망 신청서 [본배정 서식14] 라) 교직원 자녀의 다른 중학교 배정 신청서[본배정 서식16] 나) 배정 대상 제외자 학년도 중학교 입학 배정대상 제외자 명단[추가 및 제외 서식2] 중학교 배정 대상자 거주지명부 제외자 적색으로 두 줄 긋고 다른 시 도 전출 등 사유 기재 중학교 배정 대상자 통계표 해당 반, 계 및 소계, 총계 적색으로 수정 거주지명부는 반별 추가 제외자 옆에 담임 도장 날인 또는 서명 후 제출 필요 시 전출학생의 전입 지역 주민등록등본 및 초등학교 재학증명서 확인(학교 보관) 나. (교육지원청) 배정 대상자 추가 및 제외 처리 원서작성 프로그램에서 원서 추가 제외 처리 다른 시 도 초등학교로 전출한 자 배정 원서 이관 현황 공문 시행 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 룁맆쓒탂 룁맆쓒탂 샇탉귆 봀났뤀 봀났탆 샇탉솳 봀났가 샇탉솳 샇탉솳 봀났가 봀났탆 샇탉솳 샇탉솳 룁맆쓒 샇탉귆 됀룅볆 찀뀀뀀 학생의 직계존속(조부모, 부모) 중 1인이 세대주인 단독 세대 구성 조부모가 세대주인 경우 세대원에 부모 반드시 포함 및 (부모)가족관계증명서 제출 주민등록번호 뒷자리 삭제, 세대주와의 관계 반드시 표시 이중국적자는 내국인으로 분류 외국인등록사실증명서 또는 국내거소신고사실증명서로 가족 관계를 확인할 수 없는 경우 가족관계증명서 가족관계를 입증할 수 있는 서류 제출 (해외 문서인 경우 번역, 공증 필수) 부모 중 1명이 신규아파트 분양계약자로 입주 예정인 경우(전 월세 제외) 재배정 서식 4] 입주 예정 증명서 및 분양계약서 사본을 제출하고 해당 주소를 재배정 원서에 기재 대상: 2026년 12월까지 입주 예정인 강남서초교육지원청 관내 신규 아파트 주민등록등본상 전 가족(부, 모, 자녀)이 함께 등재되어 있지 않은 경우 확인 서류 제출(공통사항 5 참고) 나. 추가서류(해당 학생) 대상자별 서류 해당자 합격증서 원본과 사본 또는 합격증명서(원본은 접수 시 사본과 대조 후 반환) 초등학교 졸업자와 동등 학력 인정자 외국학교 전( 학년 재학(졸업)증명서 및 성적증명서 각 1부 확인서(해외 귀국자용)[재배정 서식15] 교육부 미공시 학교의 경우 아포스티유 인증서 또는 영사확인 국내 최종학교 정원외관리증명서, 재학증명서, 졸업증명서 중 1가지 국내 최종학교 생활기록부 출입국사실증명서(부, 모, 학생 각 1부) 정당한 해외 출국 사유를 입증할 수 있는 서류 귀국학생 외국학교 서류 제출 시 유의사항 참고 교직원 자녀 쌍둥이 동일 학교 재배정 희망 신청서[재배정 서식 10] 특수교육대상자 떬샑가 신청자의 피해 사실이 기록된 학교폭력대책심의(자치)위원회 조치결정 통보서 사본 ( 학교장 의견서[재배정 서식3]로 대체 가능) 다자녀 가정의 학생 샇탉솳 국가보훈부 지정 교육지원 대상자 재배정 희망 신청서[재배정 서식12] 가정폭력 아동학대 피해자 의원에서 발급한 성폭력 피해진단서 또는 수사기관에서 성폭력 사건 고소 고발 등 신고 접수증 중 1가지 학생이 피해자의 가족구성원인 경우 포함) 장애 정도가 심한 장애 부모의 자녀 쀌뤂쓒 배정포기 서약서[재배정 서식14] 다. 귀국학생 외국학교 서류 제출 시 유의사항 재학 학년과 재학 기간 명시, 학기별 성적 산출, 현지 학교장 서명 또는 날인한다. 영문 또는 한글 이외의 언어로 발급받은 서류는 영문 또는 한글로 반드시 번역 공증을 받은 후 제출한다. 교육부 홈페이지에 공시된 귀국학생 등의 학적서류 처리절차 간소화 대상 학교는 학교장 발급 서류 및 확인서(해외 귀국자용)[재배정 서식15]를 제출한다. 공시학교 확인 방법: 교육부 홈페이지 (메인 > 정책 > 초 고교육 > 귀국학생 등의 학적서류 처리절차 간소화대상 학교목록 안내) 교육부 미공시 학교는 재외공관의 영사확인 또는 아포스티유 확인 후 제출 또는 민원인이 해당국의 정규 교육기관임을 소명한다.(소재국 관할 교육청의 학력인정학교 목록 등 제출) 그 밖에 자세한 사항은 학년도 귀국자 편입학 시행계획 유의사항 가. 원서 작성 주소 이전으로 재배정되는 학생은 초등학교장 책임하에 거주사실을 반드시 확인한 후 원서를 작성하며, 배정질서 문란행위를 근절하기 위하여 같은 학생의 재배정 원서는 1회에 한하여 작성한다. 밼V뀬 재배정 서류제출 시 서류 미비 등으로 연락을 시도하였으나 연락이 되지 않는 경우에는 배정 제외할 수 있다. 밼/쌼 나. 배정 재배정 받은 후에는 배정학교를 변경할 수 없다. 재배정 후 중학교 재학기간(방학기간 제외) 1개월 이내에 원배정된 학교군의 거주지로 이전하여 전입학 신청하는 경우 원배정학교로 환원된다. 가거주자(위장전입)이거나 제출서류 내용에 허위가 있을 경우 재배정 취소 후 원배정교로 환원되며 전학이 필요한 경우에는 재학기간(방학기간 제외) 1개월 이상 경과된 후에 전학을 신청할 수 있다. 다. 등록 초등학교에서는 재배정 대상자가 최초 배정된 중학교에 등록하지 않도록 사전 안내를 철저히 하고 재배정 대상자는 최초 배정학교에 재배정 대상자임을 반드시 알려야 한다. 라. 다른 시 도 거주학생 서울특별시 소재 초등학교 졸업예정자로서 다른 시 도 거주 학생은 학교주소 로 임시배정 처리하므로 반드시 학생 거주지 관할 교육지원청에 재배정 신청한다. 초등학교는 배정 원서 제출 기간 중 다른 시 도 거주자 로 배정 원서를 제출한 학생이 거주지 관할 교육지원청 재배정 신청에 누락 되지 않도록 해당 학생에게 별도 안내한다. 서울특별시와 다른 시 도의 중학교 입학 배정 일정이 상이하므로 거주지 관할 교육지원청 재배정 접수 일정 및 구비 서류를 확인하여 학부모가 직접 신청한다. 다른 시 도의 재배정 접수 일정이 서울특별시 본배정 발표일(2026. 1. 29.) 이전인 경우 배정통지서 대체 확인서[재배정 서식18]를 출신(졸업예정) 초등학교에서 작성하여 학부모에게 교부한다. 배정통지서 대체 확인 서류는 시 도별로 서식이 다를 수 있으며, 해당 시 도의 별도 서식 사용 가능 초등학교는 배정통지서 대체 확인서를 발급해 준 학생에게는 배정통지서를 미교부하고 향후 배정통지서 미교부자 명단 을 교육지원청과 배정 중학교에 각각 제출한다. 밼/꼔 밼T렸 중학교 재배정 결과 발표 가. 일시: 2026. 2. 19.(목) 10:00 나. 방법: 배정 원서에 기재된 보호자의 휴대전화번호로 개별 문자 전송 중학교 입학 등록 가. 기간: 2026. 2. 19.(목) 나. 방법: 배정받은 학교에 재배정 접수증을 지참하여 직접 방문 등록하며 구체적인 입학 관련 사항(입학준비금 등)은 중학교에 문의 행정사항 가. 배정발표에 따른 중학교 업무 처리 입학 등록상황 제출 가) 내용: 등록상황, 미등록자 명단 및 사유 나) 기한: 2026. 2. 20.(금) 17:00까지 다) 방법: K-에듀파인 공문 시행 라) 제출처: 관할 교육지원청 행정지원과 나. 안내 교육지원청: 중학교 입학 배정업무 시행계획 홈페이지(공지사항) 탑재 및 학교 공문 시행 학교: 중학교 입학 배정업무 시행계획 홍보 및 안내(홈페이지 탑재 등) 붙임 1. 공통사항 목록[1 ~ 6] 본배정 서식 목록[본배정 서식 1 ~ 21] 배정 대상자 추가 및 제외 처리 서식 목록[추가 및 제외 서식 1 ~ 3-1] 4. 재배정 서식 목록[재배정 서식 1 ~ 19] 강남서초교육지원청 중학교 학교군 현황. 끝. 붙임 1] 뀀뀀뀀 룁맆쓒탂 룁맆쓒탂 룁맆쓒탂 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 럂쐀킳 부모 중 1명이 주소를 이전할 수 없는 생업 종사자 로 주민등록이 다른 시 도로 되어 있는 경우 부 또는 모가 행방불명인 경우 부모가 이혼한 경우 랭쐀곖 부모가 사망한 경우 전세금 보호를 위해 부모 중 1명이 이전할 수 없는 경우 별거로 인하여 주민등록상 부모가 함께 등재되어 있지 않은 경우 원서접수 시작일 기준 1년 이내 별거 학생] 가족관계증명서 부] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 모] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 함께 거주하고 있는 부 또는 모] 학부모 확인서 [본배정 서식 20] 또는 [재배정 서식6] 또는 그 밖의 객관적 증빙서류 학생] 가족관계증명서 단, 가족관계증명서로 확인이 불가능한 경우 [부 또는 모] 혼인관계증명서(상세) 제출 아동양육시설 입소증 또는 가정위탁보호확인서 킼뤀쓒 본배정) 실거주 확인 후 불가피한 사유를 담임 의견서[본배정 서식19] 작성 후 내부결재 재배정) 해당 사유를 입증할 수 있는 공공기관 발행 서류 1통 및 학교장 의견서[재배정 서식3] 개인정보 수집 제공에 대한 안내 가. 개인정보 수집 이용 내역 턀준5 초등학교명, 반, 번호, 성명, 생년월일, 성별, 주소 보호자 가/가/ 제공 기관 휀준5 샇탉귆 츀준5 학년도 중학교 입학 배정업무 처리 및 신입생 입학 관리 중등교육법 시행령 제68조 및 제71조 개인정보 보호법 제17조 성명, 학생과의 관계 선택) 휴대전화번호 성명, 생년월일, 주소 해당 기관 규정에 따름 학교군 확인 방법 강남서초교육지원청 관내 중학교 학교군 현황 학구도 안내 서비스에서 확인 가능: 였 였 딀쀀o 본배정 서식 목록 본배정 서식1] (NEIS출력물) 중학교 입학 배정 원서 본배정 서식1-1] 중학교 입학 배정 원서(예시) 본배정 서식2] (NEIS출력물) 중학교 입학 배정 원서(표지) 본배정 서식3] (NEIS출력물) 중학교 배정 대상자 통계표 본배정 서식4] (NEIS출력물) 중학교 배정 대상자 거주지 명부 본배정 서식5] (NEIS출력물) 쌍둥이 등록 대장 본배정 서식6] (NEIS출력물) 배정제외자 명단 본배정 서식7] (NEIS출력물) 다른 시 도 거주자 현황 본배정 서식8] 다른 시 도 거주자 서약서 본배정 서식9] 학교폭력 가 피해 학생 현황 본배정 서식10-1] 다자녀 가정 학생 배정 희망 신청서(동일 학교) 본배정 서식10-2] 다자녀 가정 학생 배정 희망 신청서(최근거리 학교) 본배정 서식11] 다자녀 가정 학생 배정 희망 대상자 명단 본배정 서식12] 쌍둥이 동일 학교 배정 희망 신청서 본배정 서식13] 쌍둥이 동일 학교 배정 희망 대상자 명단 본배정 서식14] 국가보훈부 지정 교육지원 대상자 배정 희망 신청서 본배정 서식15] 국가보훈부 지정 교육지원 대상자 배정 희망 대상자 명단 본배정 서식16] 교직원 자녀의 다른 중학교 배정 신청서 본배정 서식17] 교직원 자녀의 다른 중학교 배정 신청자 명단 본배정 서식18] 입주예정증명서 본배정 서식19] 담임 의견서 본배정 서식20] 학부모 확인서 본배정 서식21] 가거주 확인서 먄 B 본배정 서식1]-NEIS출력물 중 학 교 입 학 배 정 원 서 중등교육법 시행령 제68조 및 제71조에 따라 수집되는 개인정보의 이용 활용 및 제3자 제공(공공목적)에 동의하며, 2026년도 중학교 제1학년에 배정하여 주시기 바랍니다. 년 월 일 보호자: (인) (관계: ) 생년월일 글8묀 전화번호 근거리 다자녀 쌍둥이 동일학교 배정신청 여부) 퀀쐀' 졸 업 학급담임 인 담당자 인 뀀밀밀 룁맆쓒 샇탉귆 뀀1퀀퀀 룁맆쓒 샇탉귆 중 학 교 입 학 배 정 원 서 (예시) 중등교육법 시행령 제68조 및 제71조에 따라 수집되는 개인정보의 이용 활용 및 제3자 제공(공공목적)에 동의하며, 2026학년도 중학교 제1학년에 배정하여 주시기 바랍니다. 년 월 일 보호자: (인 날인 또는 성명정자기입) (관계: 부/모) 생년월일 남/여 출석번호 전화번호 룁맆쓒 룁맆쓒 배정 원서 상 보호자로 기재된 분 명의로 된 휴대전화번호 기입) 배정 원서에 기재한 경우만 배정결과 문자 수신 가능 근거리 다자녀 쌍둥이 동일학교 배정신청 여부) 지망교 지망교 근거리교 퀀쐀1 졸 업 학급담임 인 교육지원청 배정)담당자 인 뀀밀밀 룁맆쓒 샇탉귆 뀀1퀀퀀 룁맆쓒 샇탉귆 학년도 중학교 입학 배정 원서(표지) 일반,특별 작 성 일: 20 . . . 담당자(6학년부장): 인 초 등 학 교 장 [직인] 본배정 서식3] 원서작성프로그램 출력물 예시(원서프로그램 출력물관리 항목에서 출력한 출력물 제출) 중학교 배정 대상자 통계표 필필땇 묜퐪" 쬀쬥쬥 초등학교 총 학생수 지원학생수 담임) 보훈자 소 계 본배정 서식4] 학년도 중학교 배정 대상자 거주지 명부 년00월00일00시00분 교육지원청: 초등학교: 제출일자: 서울00초등학교장(직인) 타원입니다. 쀀눀늲 도로명주소 제1지망 접수번호 쀀탉귆 담임) 최OO 담임교사날인 황OO 김OO 담임교사날인 나OO 권OO 타원입니다. 쀀눀늲 출력일시가 제출일자 이후인지 확인(배정프로그램 상 원서제출 완료 후 거주지 명부 출력) 학급 담임은 거주지 명부의 해당 학급 기재내용이 통계표 등과 일치하는 지를 확인한 후 확인란에 날인 본배정 서식5] 원서작성프로그램 출력물 예시(원서프로그램 출력물관리 항목에서 출력한 출력물 제출) 출력일시: 출 력 자: 샇탉귆 서울00초등학교 년 월 일 초등학교 접수번호 응시분류 학년도 배정제외자 명단 년00월00일00시00분 교육지원청: 초등학교: 제출일자: 서울00초등학교장(직인) 생년월일 학년도 다른 시 도 거주자 현황 년00월00일00시00분 교육지원청: 초등학교: 제출일자: 서울00초등학교장(직인) 초등학교 응시분류 제2지망 쌍둥이 본배정 서식8] (학교 보관용) 다른 시 도 거주자 서약서 학생인적사항 ] 소 속: 초등학교 6학년 반 번 성 명: 생년월일: 주 소: 상기 학생은 서울특별시가 아닌 다른 시 도( ) 거주자로서 서울특별시 소재 중학교 배정 대상자가 아님에 따라, 2026학년도 배정 원서 제출 시 거주지를 재학 중인 초등학교 주소로 기재하여 제출합니다. 추후 서울시 내 중학교로 배정통지서를 받더라도 등록하지 않고, 거주지 관할 교육지원청 소속 중학교로 재배정받을 것을 확인합니다. 중등교육법 시행령 제71조(중학교 배정 원서의 제출) 서약자: 초등학교 반 번 학생 의 보호자: (인) 긼1춠 초등학교장 귀하 긼 B 본배정 서식9] 피해학생 현재학년 현재학년 쬀쬥쬥 쬀쬥쬥 룁맆쓒 샇탉귆 본배정 서식10-1](학교보관용) 남매 입학 배정 시 거주지 주소 봀났탆쳅 다자녀 현황 성 명 생년월일 중학교 룁맆쓒 샇탉귆뒭 샇탉솳 증빙서류 1. 주민등록등본 1부 (등본으로 3자녀 이상 증빙이 어려운 경우 가족관계증명서 제출) 남매의 중학교 재학(졸업)증명서 1부 남매가 다른 학교군으로 배정된 경우) 형제 남매의 주민등록초본 또는 주민등록등본(중학교 입학 이후 거주변동내역이 등재된 것) 1부 년 월 일 지원자 (인) 보호자 (인) 초등학교장 귀하 본배정 서식10-2](학교보관용) 다자녀 가정 학생 배정 희망 신청서 (최근거리 학교) 초등학교 제6학년 반 번 학교군) 재학(졸업)교 배정 희망교 동일학교미신청 본인은 2026학년도 중학교 입학 신입생 배정에 다자녀(3자녀 이상) 가정 해당자로 서울특별시강남서초교육지원청 관내 거주지 학교군 내 최근거리 학교로 배정을 받고자 증빙서류를 첨부하여 신청합니다. 자녀 가정의 자녀로서 거주지 학교군 내 형제 남매 재학(졸업) 동일 학교에 지원할 수 없는 경우에만 작성 네이버 지도 길찾기 기능을 활용하여, 거주지 출입구(아파트는 동 출입구, 단독주택은 대문)에서 학교군 내 모든 중학교 정문까지의 도보 소요시간을 측정한 결과, 가장 짧은 소요 시간학교 기재 배정 희망교, 동일학교 미신청 사유 등 신청서를 허위로 작성하는 경우 다자녀 가정 학생 배정 불가 학교폭력 강제전학 처분을 받은 학생은 신청 불가 다자녀 가정 학생으로 배정된 이후에는 다자녀 가정 학생 및 국가보훈부 지정 교육지원 대상자 재배정 신청 불가 학교군 확인: 학구도 안내 서비스( 뒸봀났 쀌쀀탉 픀P픀P딀D찀 형제 정보 성 명 성 명 배정 희망교 동일 학교 학교군 쬀쬥쬥 쬀쬥쬥 쬀쬥쬥 동일 학교-형제 남매가 다른 학교군으로 배정된 경우) 명단 별도 작성 학생 정보 성 명 성 명 배정 희망교 동일 학교 쬀쬥쬥 쬀쬥쬥 자녀 가정의 자녀로서 서울특별시강남서초교육지원청 관내 거주지 학교군 내 형제 남매의 재학(졸업) 동일 학교 지원 동일 학교에 지원할 수 없는 경우 거주지 학교군 내 최근거리 학교 지원 학교폭력 강제전학 처분을 받은 학생은 신청 불가 다자녀 가정 학생 배정 이후에는 다자녀 가정 학생 및 국가보훈부 지정 교육지원 대상자 재배정 신청 불가 서울특별시강남서초교육지원청교육장 귀하 본배정 서식12](학교보관용) 쌍둥이 동일 학교 배정 희망 신청서 초등학교 제6학년 반 번 초등학교명 본인은 2026학년도 중학교 입학 신입생 배정에 쌍둥이(세쌍둥이 이상 포함) 학생으로 서울특별시강남서초교육지원청 관내 거주지 학교군 내 동일 학교 배정을 희망하여 추첨을 통해 동일 학교로 배정을 받고자 증빙서류를 첨부하여 신청합니다. 쌍둥이 학생으로서 추첨을 통해 거주지 학교군 내 동일 학교에 배정받기를 희망할 경우 작성 단, 이성( 쌍둥이의 경우 거주지 학교군 내 남녀 공학 학교가 없으면 인근 학교군 남녀 공학으로 이관 배정 쌍둥이 동일 학교 배정은 전산 추첨에 의한 동일 배정으로, 특정 학교를 지망할 수 없음 쌍둥이 동일 학교 배정 희망 신청서를 제출하지 않은 경우, 일반 배정 대상자로서 추첨을 통해 동일 학교 또는 다른 학교로 배정 학교폭력으로 전학 조치된 가해학생의 경우 신청 불가 쌍둥이(세쌍둥이 이상 포함)의 배정 방법을 통해 배정된 이후에는 재배정 신청 불가 증빙서류 주민등록등본 1부 등본으로 쌍둥이 증빙이 어려운 경우 가족관계증명서 제출) 년 월 일 지원자 (인) 보호자 (인) 초등학교장 귀하 본배정 서식13] 쌍둥이 동일 학교 배정 희망 대상자 명단 초등학교장 [직인] 학생 정보 퀀됀K 성 명 성 명 학교명 쬀쬥쬥 쬀쬥쬥 쬀쬥쬥 룁맆쓒 샇탉귆뒭 턀{뀀뀀 넀뀀뀀 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉솳 소 속 성 명 배정 희망 학교 학교군 내 최근거리 학교) 보훈번호 본인은 2026학년도 중학교 입학 신입생 배정에 국가보훈부 지정 교육지원 대상자에 해당하는 자로 서울특별시강남서초교육지원청 관내 거주지 학교군 내 최근거리 중학교에 배정을 받고자 증빙서류를 첨부하여 신청합니다. 누Q၀ 국가보훈부에서 교육지원 대상자 로 지정된 학생으로, 거주지 학교군 내 최근거리 학교에 진학을 희망할 경우 작성 네이버 지도 길찾기 기능을 활용하여, 거주지 출입구(아파트는 동 출입구, 단독주택은 대문)에서 학교군 내 모든 중학교 정문까지의 도보 소요시간을 측정한 결과, 가장 짧은 소요 시간학교 기재 학교폭력으로 전학 조치된 가해 학생의 경우 신청 불가 국가보훈부 지정 교육지원 대상자로 배정된 이후에는 다자녀 가정 학생 및 국가보훈부 지정 교육지원 대상자 재배정 신청 불가 학교군 확인: 학구도 안내 서비스( 쀌쀀탉 샇탉솳 생년월일 보훈 번호 쬀쬥쬥 쬀쬥쬥 샇탉솳 샇탉귆 샇탉솳 샇탉솳 샇탉솳 룁맆쓒 샇탉귆 배정 신청 학생 교직원 재직 학교 쀔가쇇 교직원 성명 학생과의 관계 쨀P꤀ 퀀퀀L 교직원 정보 성 명 재직 학교명 쬀쬥쬥 룁쬀쬥 쬁쬥쬥 쬀쬥쬥 룁쬀쬥 쬀쬥쬥 룁맆쓒 샇탉귆뒭 룁맆쓒 샇탉귆 입주예정증명서 입주예정지(도로명주소): 서울특별시 구 아파트, 동, 호, 입주예정일: 년 월 일 입주예정자(계약자) 성 명: 생년월일: 년 월 일 현 주 소: 연 락 처: 입주예정자(자녀) 학생성명: 학 교 명: 초등학교 학 년 반: 제 학년 반 증빙서류 분양계약서 사본 1부 위 사람은 동 아파트에 입주예정자(계약자)임을 확인합니다. 년 월 일 확인자(공급자) 건설업체명: 성 명: (인) 직 위: 연 락 처: 아파트 관리사무소 소장 (직인) 또는 ( )건설 현장사업소 소장 (직인) 초등학교장 귀하 본배정 서식19] (학교 보관용) 담 임 의 견 서 위 학생은 (의견 서술) 본배정 서식 20] 주민등록상 학생과 함께 등재되어 있는 부 또는 모가 작성하여 제출 학생성명 : 생년월일 : 거주지 주소 : 주민등록상 부모가 함께 등재되어 있지 않은 사유 : 가거주 확인서 재적학교: 초등학교 성 명: ( 학년 반) 생년월일: 년 월 일 주 소: 배정일자: 위 학생은 상기 주소에 거주하고 있지 않음을 인정합니다. 학부모 또는 입주자 : (서명) 아파트 관리자) 쀀D퀀퀀 붙임 3] 추가 및 제외 처리 서식 목록 추가 및 제외 서식1] 중학교 입학 배정 대상 추가자 명단 추가 및 제외 서식2] 중학교 입학 배정 대상 제외자 명단 추가 및 제외 서식3] 중학교 입학 배정 원서 추가 및 제외 서식3-1] 중학교 입학 배정 원서(예시) 먄 B 추가 및 제외 서식1] 학년도 중학교 입학 배정 대상 추가자 명단 전입초등학교(서울) 교육지원청 보호자 휴대전화번호 고양교육지원청 홍00 홍00 하남교육지원청 김00 김00 서식 변경 불가 해당란이 부족한 경우 행을 삽입하여 기재 추가 및 제외 서식2] 작성일: . . . 생년월일 다른 시 도로 전출한 이관대상자(해당자만기록) 이관교육지원청 홍00 특차중학교( 국제중) 입학예정자 김00 다른 시 도 전출 구리남양주 교육지원청 배정제외 사유는 다른 시 도 전출, 국외이주, 특차중학교(학교명)입학 예정자, 특수학교(학교명)입학 예정자 등으로 기재 추가 및 제외 서식3] 중 학 교 입 학 배 정 원 서 중등교육법 시행령 제68조 및 제71조에 따라 수집되는 개인정보의 이용 활용 및 제3자 제공(공공목적)에 동의하며, 2026학년도 중학교 제1학년에 배정하여 주시기 바랍니다. 년 월 일 보호자: (인) (관계: ) 생년월일 전화번호 근거리 다자녀 쌍둥이 동일학교 배정신청 여부) 졸 업 학급담임 인 담당자 인 뀀밀밀 룁맆쓒 샇탉귆 뀀1퀀퀀 룁맆쓒 샇탉귆 중 학 교 입 학 배 정 원 서 (예시) 중등교육법 시행령 제68조 및 제71조에 따라 수집되는 개인정보의 이용 활용 및 제3자 제공(공공목적)에 동의하며, 2026학년도 중학교 제1학년에 배정하여 주시기 바랍니다. 년 월 일 보호자: (인 날인 또는 성명정자기입) (관계: 부/모) 생년월일 남/여 출석번호 전화번호 룁맆쓒 룁맆쓒 배정 원서 상 보호자로 기재된 분 명의로 된 휴대전화번호 기입) 배정 원서에 기재한 경우만 배정결과 문자 수신 가능 근거리 다자녀 쌍둥이 동일학교 배정신청 여부) 지망교 지망교 근거리교 졸 업 학급담임 인 교육지원청 배정)담당자 인 뀀"밀밀 룁맆쓒 샇탉귆 퀀4퀀퀀 룁맆쓒 샇탉귆 쀀?퀀퀀 였 였 딀 재배정 서식 목록 재배정 서식1] 중학교 재배정 원서 재배정 서식2] 거주지 조사 동의서 재배정 서식3] 학교장 의견서 재배정 서식4] 입주예정증명서 재배정 서식5] 친권자 재배정 동의서 재배정 서식6] 학부모 확인서 재배정 서식7] 가정폭력 아동학대 피해자보호시설 입소 확인서(보호시설용) 재배정 서식8] 가정폭력 아동학대 피해사실 확인서(상담소용) 재배정 서식9] 교직원 자녀의 다른 중학교 재배정 신청서 재배정 서식10] 쌍둥이 동일 학교 재배정 희망 신청서 재배정 서식11-1] 다자녀 가정 학생 재배정 희망 신청서(동일 학교) 재배정 서식11-2] 다자녀 가정 학생 재배정 희망 신청서(최근거리 학교) 재배정 서식12] 국가보훈부 지정 교육지원 대상자 재배정 희망 신청서 재배정 서식13] 장애 정도가 심한 장애 부모의 자녀 신청서 재배정 서식14] 배정포기 서약서 재배정 서식15] 확인서(해외 귀국자용) 재배정 서식16] 배정통지서 분실확인서 재배정 서식17] 미등록 확인서 재배정 서식18] 배정통지서 대체 확인서 재배정 서식19] 중학교 재배정 원서(출신(졸업예정) 초등학교가 없는 경우) 재배정 서식1] 중학교 재배정 원서 접수번호는 접수처에서 기재함 샇탉귆 교육지원청 이사 전 거주지 주소 현 거주지 기배정학교 재적학교(출신교) 성 명 성 별 생년월일 20 년 월 일 성 명 학생과의 관계 연락처 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 거주지 조사 동의서 위 학생과 전 가족은 거주지 이전 및 전입신고를 완료하였으며, 재배정 접수 후 서울특별시강남서초교육지원청의 거주지 조사에 동의합니다. 가거주 확인 시 조사담당자가 내부 보고를 위한 사진촬영 등 추가 증빙자료를 수집할 수 있음에 동의합니다. 또한 가거주로 재배정이 취소되는 경우 원배정교로 환원 조치되며, 재학기간(방학기간 제외) 1개월(30일)이 경과된 후에 전학 신청을 할 수 있음을 확인하였습니다. 다른 시 도에서 전입하는 경우 2주(14일) 봀났가 개인정보 수집 이용에 동의합니다. 동의하지 않습니다. ᱄ 년 월 일 학생과의 관계 : 성명 : (인) 서울특별시강남서초교육지원청교육장 귀하 재배정 서식3] 학교 학년 반 재학 성 명 연락처 의 견 룁맆쓒 샇탉귆 입주예정증명서 입주예정지(도로명주소): 서울특별시 구 아파트, 동, 호, 입주예정일: 년 월 일 입주예정자(계약자) 성 명: 생년월일: 년 월 일 현 주 소: 연 락 처: 입주예정자(자녀) 학생성명: 학 교 명: 초등학교 학 년 반: 제 학년 반 증빙서류 분양계약서 사본 1부 위 사람은 동 아파트에 입주예정자(계약자)임을 확인합니다. 년 월 일 확인자(공급자) 건설업체명: 성 명: (인) 직 위: 연 락 처: 아파트 관리사무소 소장 (직인) 또는 ( )건설 현장사업소 소장 (직인) 초등학교장 귀하 재배정 서식5] 이혼)주민등록상 학생과 함께 등재되어 있는 부 또는 모가 친권자가 아닐 경우 작성 학교 학년 반 재학 성 명 연락처 휴대폰) 주 소 학생과의 상기 본인은 학생( )의 재배정에 동의하며 위장전입 등의 목적으로 허위로 위증한 사실이 있을 시는 원 배정학교로 돌아갈 것을 서약합니다. 년 월 일 친 권 자: (인) 룁맆쓒 샇탉귆 학부모 확인서 위 학생은 거주지 이전을 하였으나, ( )로 인하여 주민등록상 부모가 함께 등재되어 있지 않음을 확인하며, 만약 위 사실과 다를 경우에는 재배정 취소 및 원 배정학교로 돌아갈 것을 동의합니다. 년 월 일 학생과의 관계 : 성명 : (인) 서울특별시강남서초교육지원청교육장 귀하 재배정 서식7] 가정폭력 아동학대 피해자보호시설 입소확인서(보호시설용) 성 명 됀됀+ 생년월일 주 소 가 해 자 인적사항 렀퀀, 피해일시 피해장소 저저0 부터 20 . . .까지 입소(중) 뀀저찀 뀀뀀뀀 뀀저찀 뀀저찀 뀀저찀 퀀9뀀뀀 뀀저찀 피 해 자 인적사항 성 명 생년월일 주 소 피해내용 입증방법 상기 는 가정폭력(성폭력 성매매) 아동학대 피해사실이 있음을 확인합니다. 년 월 일 확 인 인 사무소명칭 소 재 지 전 화 번 호 재배정 서식9] 교직원 자녀의 다른 중학교 재배정 신청서 혀!혀!쌀 소속초등학교 대G၂ 주민등록상 상세 주소지 솭탉가쇇 혀!혀!쌀 재직학교명 연락처 위와 같은 사유로 중학교 재배정하여 주시기 바랍니다. 증빙서류 재직증명서 1부 학 생 명: (인 또는 서명) 인 또는 서명) 보호자명: (인 또는 서명) 서울특별시강남서초교육지원청교육장 귀하 신청서 제출 후 신청서를 철회하거나 신청 내용을 변경할 수 없음 교직원 자녀 다른 학교 배정은 전산 추첨에 의한 재배정으로, 특정 학교를 지망할 수 없음 재배정 서식10] 쌍둥이 동일 학교 재배정 희망 신청서 쌍둥이 등본기재 순으로 작성) 생년월일 주소지 룁맆쓒 샇탉귆뒭 뒸봀났 룁맆쓒 샇탉귆 남매 입학 배정 시 거주지 주소 봀났탆쳅 다자녀 현황 성 명 생년월일 중학교 룁맆쓒 샇탉귆뒭 봀났귂 증빙서류 1. 주민등록등본 1부 (등본으로 3자녀 이상 증빙이 어려운 경우 가족관계증명서 제출) 남매의 중학교 재학(졸업)증명서 1부 남매가 다른 학교군으로 배정된 경우) 형제 남매의 주민등록초본 또는 주민등록등본(중학교 입학 이후 거주변동내역이 등재된 것) 1부 년 월 일 지원자 (인) 보호자 (인) 초등학교장 귀하 재배정 서식11-2] 다자녀 가정 학생 재배정 희망 신청서(최근거리 학교) 초등학교 제6학년 반 번 학교군) 재학(졸업)교 배정 희망교 쀀쀀K 동일학교미신청 본인은 2026학년도 중학교 입학 신입생 배정에 다자녀(3자녀 이상) 가정 해당자로 서울특별시강남서초교육지원청 관내 거주지 학교군 내 최근거리 학교로 재배정을 받고자 증빙서류를 첨부하여 신청합니다. 자녀 가정의 자녀로서 거주지 학교군 내 형제 남매 재학(졸업) 동일 학교에 지원할 수 없는 경우에만 작성 네이버 지도 길찾기 기능을 활용하여, 거주지 출입구(아파트는 동 출입구, 단독주택은 대문)에서 학교군 내 모든 중학교 정문까지의 도보 소요시간을 측정한 결과, 가장 짧은 소요 시간학교 기재 배정 희망교, 동일학교 미신청 사유 등 신청서를 허위로 작성하는 경우 다자녀 가정 학생 배정 불가 학교폭력 강제전학 처분을 받은 학생은 신청 불가 본배정 시 다자녀 가정 학생, 국가보훈부 지정 교육지원대상자로 배정된 경우 신청 불가 학교군 확인: 학구도 안내 서비스( 뒸봀났 쀌쀀탉 샇탉솳 소 속 성 명 배정 희망 학교 학교군 내 최근거리 학교) 보훈번호 본인은 2026학년도 중학교 입학 신입생 배정에 국가보훈부 지정 교육지원 대상자에 해당하는 자로 서울특별시강남서초교육지원청 관내 거주지 학교군 내 최근거리 중학교에 재배정을 받고자 증빙서류를 첨부하여 신청합니다. 누Q၀ 국가보훈부에서 교육지원 대상자 로 지정된 학생으로, 거주지 학교군 내 최근거리 학교에 진학을 희망할 경우 작성 네이버 지도 길찾기 기능을 활용하여, 거주지 출입구(아파트는 동 출입구, 단독주택은 대문)에서 학교군 내 모든 중학교 정문까지의 도보 소요시간을 측정한 결과, 가장 짧은 소요 시간학교 기재 학교폭력으로 전학 조치된 가해 학생의 경우 신청 불가 본배정 시 다자녀 가정 학생, 국가보훈부 지정 교육지원대상자로 배정된 경우 신청 불가 학교군 확인: 학구도 안내 서비스( 쀌쀀탉 퀀뀀뀀 룁맆쓒 샇탉귆 퀀퀀퀀 재배정 서식13] 초등학교 퀀뀀5 퀀뀀5 제6학년 반 번 뀀뀀뀀 중학교 룁맆쓒 샇탉귆 위 사실을 확인함 년 월 일 초등학교장 [직 인] 봀났가 배정포기 서약서 학생인적사항 ] 소 속: 제6학년 반 번 성 명: 생년월일: 주 소: 상기 학생은 ( )의 사유로 우선배정 받은 중학교의 등록을 포기하고 거주지 관할 교육지원청 소속 중학교로 재배정을 희망하며, 재배정 결과에 따른 어떠한 이의제기도 하지 않을 것을 서약합니다. 서약자: 학생의 보호자 (인 또는 서명) 확인자: 초등학교장[직인] 학생을 선발하는 중학교로의 배정포기는 해당 중학교로 직접 신청 해당 서식 적용 불가) 재배정 서식15](해외 귀국자용) 봀났탆 룁맆쓒 샇탉귆 배정통지서 분실확인서 소 속: 성 명: 생년월일: 위 학생에게 배정통지서를 기교부하였으나 부득이한 사유로 인하여 배정통지서를 분실하였음을 확인합니다. 담임교사: (인 또는 서명) 초등학교장 [직인] 재배정 서식17] 샇탉귆 샇탉귆 배정통지서 대체 확인서 본인은 현재 다른 시 도에 거주하면서 서울특별시 소재 초등학교 졸업예정자로, 서울특별시교육청 2026학년도 중학교 입학 배정결과 발표(2026. 1. 29.)전이기에 교육지원청 2026학년도 중학교 재배정 제출 서류 중 배정통지서를 제출할 수 없어 배정통지서 대체 확인서를 제출하고자 합니다. 딴&% 향후, 서울특별시교육청 2026학년도 중학교 입학 배정결과 발표 후 배정된 중학교에 입학 포기하고, 교육지원청 2026학년도 중학교 재배정에 신청하여 중복처리 되지 않도록 할 것을 확인합니다. 년 월 일 학 생: (서명 또는 인) 보 호 자: (서명 또는 인) 초 등 학 교 장 [직인] 교육지원청교육장 귀하 교육지원청 거주지 기준 관할 교육지원청 기재 예시: 경기도 남양주 거주자인 경우 경기도구리남양주교육지원청 기재) 재배정 서식19] 학년도 중학교 재배정 원서 출신(졸업예정) 초등학교가 없는 학생에 한하여 작성 접수번호는 접수처에서 기재함 이사 전 거주지 주소 현 거주지 성 명 성 별 생년월일 20 년 월 일 주 소 봀났겮 성 명 학생과의 관계 연락처 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉귆뒭 팀~??? 소 속 학 교 해당지역(행정동) 논현1, 2동, 삼성1, 2동, 신사동, 압구정동, 역삼1동, 청담동 단국대학교사범대학 부속중학교, 중동중학교, 휘문중학교 숙명여자중학교, 진선여자중학교 개포1, 2, 3, 4동, 대치1, 2, 4동, 도곡1, 2동, 세곡동, 수서동, 역삼2동, 일원본동, 일원1동, 성남시 신촌동 이수중학교 쀌봁킬 동덕여자중학교, 서문여자중학교, 세화여자중학교 방배본동, 방배1, 2, 3, 4동, 반포본동, 반포1, 2, 3, 4동, 서초1, 2, 3, 4동, 양재1동, 잠원동, 과천시 과천동 내곡동, 양재2동 휴교 1개교 제외: 반포중(강남서초3)