---
title: 2026+덕적초+배움터지킴이+공고문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2026+덕적초+배움터지킴이+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:09.900Z
---

갲@븀???? 년 덕적초중고등학교 자원봉사자 학생보호인력(배움터지킴이)을 위촉하고자 다음과 같이 공고하오니 뜻있는 분들의 많은 지원을 바랍니다. 위촉부문 및 인원: 자원봉사자 배움터지킴이 1명 지원자격 가. 사명감과 봉사정신이 투철하고, 배움터지킴이 역할을 적극적으로 수행할 수 있는 자 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제20조의5 제2항에 해당되지 않는 자 다. 지역제한 : 공고일 현재 주민등록주소지가 인천광역시 옹진군 덕적면 소재지로 되어 있는 자로 출퇴근이 가능한 자 (사택 제공하지 않음) 활동기간 : 2026년 03월~ 2027년 02월 ( 08:30 ~ 14:30 ) 주요활동내용 외부인(차량 포함) 출입 통제관리 및 이에 필요한 출입증 교부 등의 조치 학생들의 등 하교 지도 및 교통안전 지도 학교폭력 예방을 위한 취약시간 취약지역 학교 내 외 순찰 기타 학교안전 및 학교폭력예방 등 학생보호인력 배치 목적과 부합하는 업무로서 학교장과 상호협의한 활동 등 신청 및 접수 가. 접수기간 : 2026년 1월 5일(월) ~ 2026년 1월 7일(수) 나. 접수장소 : 인천광역시 옹진군 덕적면 덕적남로15 덕적초등학교 교무실 다. 접수방법 : 직접 방문 접수 라. 제출서류 : 자원봉사 신청서 1부 마. 면접일시 및 장소 : 1차 서류심사 후 2차 면접심사 대상자에 한하여 개별 통보 제공사항 가. 활동실비 : 1일 48,000원 이내의 실비변상적인 활동실비 지급(교통비, 식비) 학교 식당에서 식사하는 경우 급식비 개인 부담) 나. 자원봉사자이므로 4대 보험 가입 불가 기타사항 가. 제출된 서류는 반환하지 않으며 제출된 서류에 기재된 내용이 사실과 다른 경우 합격을 취소하거나 위촉 후에라도 해촉할 수 있음 나. 제출 서류상의 기재 착오 또는 누락이나 연락 불능으로 인하여 발생하는 불이익은 일체 지원자의 책임임 다. 최종합격자 통지 후라도 성범죄 아동학대관련범죄 및 결격사유 조회 후 부적격 판정을 받은 경우 합격을 취소함 라. 심사 일정은 본교의 사정에 따라 변동이 있을 수 있음 문의처 : 덕적초등학교 교무실( 내선 333) 덕적초등학교장 모집분야 : 자원봉사활동 형태의 배움터지킴이 접수번호 : 한 글 한 자 렀퀀6 사 진 자 택 휴대폰 경 력 렀가5 뤀5준 근무기관명 렀가5 뤀5준 렀가5 뤀5준 렀가5 뤀5준 봉사활동 기간 봉사활동 종류 자기소개 위 기재 사항은 사실과 틀림이 없습니다. 년 월 일 작성자 : (서명)