---
title: 인천세계로배움학교+'2026+인천-뉴욕+고교생+국제교류'+참가+학생+선발+계획(홈페이지+게시용)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 인천세계로배움학교+'2026+인천-뉴욕+고교생+국제교류'+참가+학생+선발+계획(홈페이지+게시용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:59.007Z
---

인천세계로배움학교 인천-뉴욕 고교생 국제교류 참가 학생 선발 계획(안) 교내 학생 선발 계획 지원 자격 학년도 본교 1학년 학생으로 해외체험활동의 결격 사유가 없고 바른 인성, 사회성, 적극성을 바탕으로 타인과 협업할 수 있는 학생 지원자 제출서류(자기소개서, 활동계획서, 인천소개 PPT 등) 제출이 가능하며, 인천바로알기 사업에 참여한 학생 평소 국제교류 활동, 세계시민교육 활동에 관심이 많으며, 프로그램의 모든 과정에 성실하게 적극적으로 참여할 수 있는 학생 교내 선발 방법 지원 자격에 부합하지 않을 시에는 선발하지 않을 수 있음 지원 자격에 부합하여 학교장 추천을 받은 학생 모두는 1단계 서류평가 대상임(학교별 지원 인원 제한 없음) 밼+룽 선발 일정 학교장 추천에 따른 교내 접수 기간 선발 안내 및 접수 금) 13:00 차 전형 대상자 통보 개별 문자 통보 및 해당 학교 공문발송 월) 13:00 최종 합격자 발표 개별 문자 통보 및 해당 학교 공문발송 학교장 추천에 따른 교내 접수 기한 접수 기한: 2026. 1. 9.(금) 12:00까지 (기한 준수) 서류 제출 방법: 담당자 이메일( 로 관런 서류(서식2, 서식3, 서식5, 서식6)를 제출함 봀났탆쳅 기대효과 글로벌 역량 함양을 통해 인천을 품고 세계로 나아가는 글로컬 인재 육성 인천-뉴욕 고교생 국제교류를 통한 상호문화 이해 및 세계시민성 함양 해외 학교 교육과정 참여를 통한 글로벌 진로진학 역량 함양 붙임 1. 인천세계로배움학교 인천-뉴욕 고교생 국제교류 지원서 1부. 인천세계로배움학교 뉴욕 학생 대상 인천소개 발표자료 1부. 인천바로알기 참여 증빙 서류 1부. 인천세계로배움학교 사회통합대상자 확인서 1부. 참고) 사회통합대상자 지원 자격 1부. 끝. 페이지 이내로 작성하며 양식 변경 불가 학교명 자유로운 형식으로 자기 소개, 지원 동기, 희망 진로 관련 유의미한 교육활동 참여 경험 등 작성. 글자 크기 12, 줄간격 160 준수, 2페이지 이내로 작성. 글자 크기 12, 줄간격 160 준수, 3페이지 이내 작성 본인 진로 희망과 연계하여 인천-뉴욕 국제교류 활동에 참여하면서 수행할 개인별 진로탐색 계획서 작성 탐구 계획서 작성 순서 예시) 희망 진로 목표: 예: 글로벌 비즈니스 리더, 의료 전문가, 예술가 등) 희망 진로를 가지게 된 이유: 인천-뉴욕 국제교류 프로그램 연계 탐구 계획 가. 탐구 주제 나. 주제 선택 이유 다. 세부 활동 계획 활동 결과 공유 계획 기대효과 위는 예시이고 본인의 구상에 따라 자유롭게 작성 가능 됀냅쒷 붙임3 인천바로알기 참여 증빙서류 붙임4 인천세계로배움학교] 사회통합대상자 확인서 학교명 : 학익고등학교 반 : 1학년 0반 성명 : 000 기회균등 국민기초생활수급자 다자녀 가정의 자녀 한부모가족의 자녀 국가보훈대상자의 자녀 입양 자녀 특수교육대상자 차차상위계층대상자 경찰(15년이상 재직) 자녀 소녀 가장 환경미화원의 자녀 순직 군경 순직 소방관 순직 교직원의 자녀 뀀룆퇓 위 학생은 사회통합대상자임을 확인합니다. 년 월 일 학익고등학교장(직인) 인천광역시교육청동아시아국제교육원장 귀하 사회통합대상자 지원 자격 유형별 증빙서류를 통해 해당교에서 확인하고 증빙서류는 학교 자체 보관 지원 자격 법령)기초생활수급자또는자녀 법령)차상위계층의 자녀 법령)한부모가족지원대상자 법령)국가보훈대상자 또는 자녀 기준 중위소득 50% 이하인 가구의 자녀(차상위계층) 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀(차차상위계층) 학교장 추천자 쓀킬됀 쓀킬됀 저퇉랼가랬 쓀킬됀 퀀엓럅 쓀킬됀 다문화가족지원법 제2조 제1호 및 제14조의2에 따른 다문화가정의 자녀 한부모가족지원법 제4조 제1호~제5호 한부모가족증명서 미발급자) 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 제2조 제1호 장애인 등에 대한 특수교육법 제2조 제3호 아동복지법 제3조 제10호에 따른 아동복지시설에서 보호받는 아동 럁봀삼 해당 지역(강화군, 옹진군, 중구 영종 용유) 관내 중학교 중 졸업 학생 수가 50명 이내인 학교에서 2024년 3월 1일부터 원서 접수일까지 계속 재학 중인 자 소녀 가장인 학생, 조손가정의 자녀, 입양된 자녀 순직 군경, 순직 교원, 순직 소방관, 순직 교정 공무원 등의 자녀 뀀룆퇓 년 이상 장기근속자의 자녀 장애의 정도가 심한 장애인의 자녀[(구)장애등급 1급~3급 중증장애] 자녀의 수 산정 시 다른 자녀의 나이, 혼인 여부, 거주지역 무관 뀁엀곅 산업재해보상보험법 에 따른 산업재해근로자의 자녀 국가 또는 시 도 지정 무형문화재 보유자 사회통합대상자 지원 자격 유형별 증빙서류를 통해 해당교에서 확인하고 증빙서류는 학교 자체 보관 증빙 서류 기초생활수급자증명서 1부 한부모가족지원대상자 국가보훈대상자 또는 자녀 법정 차상위 차상위 자활근로 확인서 1부 차상위 본인부담 경감대상자 확인서 1부 차상위 장애수당대상자 행정복지센터 차상위 장애인연금 대상자 확인서 1부 차상위계층 확인서 1부 교육급여수급자 증명서 1부 기준 중위소득 60% 이하(차차상위계층)인 가구의 자녀 학교장 추천자 턀킼쐀 뒸봀났 해당 기관 다문화가정 자녀 해당 기관 혼인관계증명서(이혼 사항 또는 사망 사항 기재) 1부 북한이탈주민등록확인서 1부 특수교육대상자 진단 평가 결과 통지서 1부 복지시설재원증명서 1부 럁봀삼 졸업 학년 학생 수 50명 이내 학교장 확인서 1부 강화군, 옹진군, 중구 영종 용유 관내 학교) 사실관계확인서 1부 입양 관계 증명서 1부 순직확인서 1부 뀀룆퇓 재직증명서(10년 이상 재직기간 명시) 1부 부모의 장애인 등록증 사본 또는 장애인 증명서 1부 주민등록등본 등 1부 뀁엀가 산업 재해근로자 확인원 또는 보험급여 지급확인원 1부 무형문화재 인증서(국가 또는 시 도 지정 무형문화재 보유자) 1부