---
title: 부광고등학교운영위원회규정+개정안+공고
school: 
date: 
category: 일반/안내문/안내/공고/학운위
originalFile: 부광고등학교운영위원회규정+개정안+공고.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:53.036647
---

부광고등학교운영위원회 공고 제2025 - 30호
「부광고등학교운영위원회규정 」을 일부 개정함에 있어 그 취지와 주요 내용을 미리 
알리고자 「부광고등학교영위원회규정 」제21조(공고)절차에 따라 다음과 같이 공고합
니다. 
2025년  12월  2일
부광고등학교운영위원장
부광고등학교운영위원회규정 중 개정규정 (안) 공고
부광고등학교 운영위원회규정을 개정함에 있어 그 취지와 주요내용을 미리 알려 교직원 
및 학부모, 지역사회인사들의 의견을 듣고자 하오니 의견이 있을 경우 첨부 양식에 따라 
의견을 작성하여 제출하여 주시기 바랍니다 .
1. 개정이유
  가. 「초⋅중등교육법시행령 」개정에 따른 조례위임 사항을 반영하여 학교운영위원회의 민주성 
및 전문성 제고
나. 법체처의 「알기쉬운 법령 만들기 정비기준」에 따라 누구나 쉽게 읽고 이해할 수 있도록 용어 정비
다. 기타 규정운영상 일부 미비점을 보완하여 학교운영위원회 운영의 내실화 도모
2. 근거
  가.「초·중등교육법 」 
  나.「인천광역시시립학교 운영위원회 구성 및 운영에 관한 조례」
  다.「2025 학교운영위원회 행정업무편람 」학교·마을협력과 -3325(2025.3.4.)
3. 주요내용
  가. 2025 학교운영위원회 행정업무편람 제4장 학교운영위원회 규정등 개정. 학교운영위원회규정
(예시)와 같이 개선하여 효율적인 학교운영위원회 운영을 도모
  나. 신설 제8조(위원의 제척 등), 제18조(건의사항의 처리)    
4. 의견제출
   이 규정 개정안에 대하여 의견이 있는 단체 또는 개인은 2025년 12월 9일(화)까지 다음사항을 기
재한 의견서를 제출하여 주시기 바랍니다 .
    가. 개정사항에 대한 의견(찬․반 여부와 그 이유)
    나. 의견제출자의 성명(단체인 경우 단체명과 대표자명 ), 주소, 전화번호 등
    다. 제출방법 : 방문, 이메일, 또는 FAX
       * 이메일: bg6032@ice.go.kr
        * 주소 :〔21383〕인천광역시 부평구 화랑로 28
        * 팩스 : 032-521-6035
    
4. 기타사항
   자세한 사항은 부광고등학교 행정실 담당자 김영주(전화: 032-500-9202) 에게 문의하시기  바랍니다 .
붙임 1 신․구조문 대비표 1부.
     2. 부광고등학교운영위원회 규정 일부개정 (안) 1부.
     3. 검토의견 제출양식 1부.[붙임1]
부광고등학교운영위원회 규정 개정  신·구조문 대비표
현        행 개   정   (안) 비고
제1장 총칙 <수정>
제2장 운영위원회의 구성 <수정>
제3조(위원의 자격)제3장 위원의 신분 
제4조 (위원의 자격)<수정>
제4조 (위원의 자격상실 )
③ 위원이 제3조의 규정을
⑥ 제8조제4항의 규정에제5조 (위원의 자격상실 )
③ 위원이 제4조의 규정을
⑥ 제7조제4항의 규정에<수정>
제5조 (선출관리위원회 )
② 선출관리위원회는 전체 학부모와 교원을
⑤ 
⑥ 
⑦제4장 위원의 선출
제9조 (선출관리위원회 )
② 선출관리위원회는 전체 학부모와 교직원 을
③ 
④ 
⑤ <수정>
제6조 (위원의 선출)
① 학부모위원 , 교원위원 , 지역위원은 조례 제 
4조에 따라 선출한다 .
② 학부모위원 , 교원위원 선출에 대한 절차 
및 그 밖에 선출에 관한 사항은 각 선출관리
위원회에서 정한다 .
③ 당해 학교장은 당연직 교원위원이 되고, 
교장이 사고가 있을 때에는 교감이 그 직무를 
대행한다 . 
④ 지역위원은 학부모위원 또는 교원위원의 
추천을 받아 학부모위원 및 교원위원이 무기
명 투표로 선출한다 .
⑤ 투표는 단기명식 , 무기명 투표로 하며 당
선자는 다수 득표자 순으로 결정한다 . 단, 동
수득표자가 있어 위원의 정수를 초과한 경우
에는 연장자를 당선자로 한다.
⑥ 입후보자 등록 마감 후 선거일 투표 개시 제10조 (학부모위원의 선출) 
① 학부모위원은 임기만료일 10일 이전까지 선출
한다. 다만,  각종 재난  및 그 밖에 불가피한 사
유로 위원을 선출하기 어려운 경우는 교육감이 
정하는 날까지 선출한다 .
② 학부모위원은 학부모 전체회의에서 직접 선출
한다. 이 경우 학부모 전체회의에 직접 참여할 수 
없는 학부모는 학부모 전체회의 개최 전까지 가
정통신문에 대한 회신, 우편투표 , 전자적 방법(「전
자문서 및 전자거래 기본법 」제2조제2호에 따른 
정보처리시스템을 사용하거나 그 밖에 정보통신기
술을 이용하는 방법을 말한다 )에 의한 투표 및 절
차에 따라 후보자에게 투표할 수 있다. 
③ 제2항에도 불구하고 학교의 규모ㆍ시설 등을 
고려하여 학부모 전체회의를 통하여 학부모 위원
을 선출하기 곤란하다고 규정으로 정하는 바에 
따라 학급별 대표로 구성된 학부모대표회의에서 
학부모위원을 선출할 수 있다. <수정>현        행 개   정   (안) 비고
시작 전까지 입후보자수가 위원정수와 동수
이거나 적을 경우, 입후보자 (지역위원의 경우 
피추천자 )를 무투표 당선으로 처리하고 미달된 
인원에 대하여는  빠른 시일 내에 추가로 선출
한다. ④ 제2항부터 제3항까지의 규정에도 불구하고
「재난 및 안전관리 기본법 」제3조제1호에 따른 재
난이나 그 밖의 불가피한 사유로 학부모 전체회
의, 학부모대표회의를 개최하기 어려운 경우에는 
제2항 후단에 따른 방법 및 절차에 따라 학부모
위원을 선출할 수 있다.
⑤ 학부모위원선관위는 선거일 10일 전까지 위원 
선출에 대한 공고를 하여야 한다.
⑥ 입후보자는 선거일 7일 전까지 학부모위원선
관위에 등록하여야 한다.
⑦ 학부모위원선관위는 선거일 5일 전까지 후보
자의 신상에 관한 사항, 후보자의 출마소견서 등
이 기록된 선거 공보물을 지정된 게시판에 게시
하고 가정통신문 등을 통해 공보하여야 한다. 
제11조(교원위원의 선출) ① 교원위원은 임기
만료일 10일 이전에 , 지역위원은 임기만료일 
전까지 선출한다 . 다만, 각종 재난 및 그 밖에 
불가피한 사유로 위원을 선출하기 어려운 경우
는 교육감이 정하는 날까지 선출한다 .
② 학교장을 제외한 교원위원은 교직원 전체회의
에서 직접 선출한다 .
③ 제2항의 규정에도 불구하고 「재난 및 안전관
리 기본법 」제3조제1호에 따른 재난이나 그 밖의 
불가피한 사유로 교직원 전체회의를 개최하기 어
려운 경우에는 전자적 방법(「전자문서 및 전자거
래 기본법 」제2조제2호에 따른 정보처리시스템을 
사용하거나 그 밖에 정보통신기술을 이용하는 방
법을 말한다 )에 의한 투표 및 절차에 따라 학교장
을 제외한 교원위원을 선출할 수 있다. 
④ 교원위원선관위는 선거일 7일 전까지 위원 선
출에 대한 공고를 하여야 한다.
⑤ 입후보자는 선거일 5일 전까지 교원위원선관
위에 등록하여야 한다.
⑥ 교원위원선관위는 선거일 3일 전까지 후보자현        행 개   정   (안) 비고
의 신상에 관한 사항, 후보자의 출마소견서 등이 
기록된 선거 공보물을 지정된 게시판에 게시하여
야 한다.
⑦ 학교장은 당연직 교원위원이 되고, 교장이 사고
가 있을때에는 교감이 그 직무를 대행한다 .
제12조(지역위원의 선출) 지역위원은 4월에 임
기가 시작되는 학부모위원 또는 교원위원의 추
천을 받아 학부모위원 및 교원위원이 직접 무
기명 비밀투표로 선출한다 . 득표수가 같을 때
는 연장자로 결정한다.
제13조(투표방법 및 당선자 결정) ① 투표는 단
기명식 무기명투표로 한다.
② 개표결과 위원정수에 해당하는 다수 득표자
를 당선자로 결정한다 . 단, 동수투표자가 있어 
위원의 정수를 초과한 경우에는 연장자를 당선
자로 한다.
③ 입후보자 등록 마감 후 선거일 투표 개시 시
작 전까지 입후보자수가 위원정수와 동수이거
나 적을 경우, 입후보자 (지역위원의 경우 피추
천자)를 무투표 당선으로 처리하고 미달된 인
원에 대하여는 빠른 시일내에 추가로 선출한다 .
제7조 (위원의 임기)
③ 제2항에도 불구하고 제6조1항
④ 제3항에 해당하는 경우에는 제7조 제1항, 
제4조 제1호 및 제2호에도제6조 (위원의 임기)
③ 제2항에도 불구하고 제10조 1항, 제11조 1항
④ 제3항에 해당하는 경우에는 제6조 제1항, 제5조 
제1호 및 제2호에도<수정>
제8조 (위원의 의무) 제7조 (위원의 의무 등) <수정>
제8조 (위원의 제척 등) 
① 운영위원회 위원이 다음 각 호의 어느 하나에 
해당하는 경우에는 해당 안건의 심의⋅의결에서 
제척(除斥)된다.
1. 운영위원회 위원이나 그 배우자 또는 배우자였
던 사람이 해당 안건의 당사자 (당사자가 법인⋅
단체 등인 경우에는 그 임원을 포함한다 . 이하 
이 호 및 제2호에서 같다)이거나 그 안건의 당사<신설>현        행 개   정   (안) 비고
자와 공동권리자 또는 공동의무자인 경우
2. 운영위원회 위원이 해당 안건의 당사자와 친족
인 경우
3. 운영위원회 위원이 해당 안건에 관하여 증언, 진
술, 자문, 연구, 용역 또는 감정을 한 경우
4. 운영위원회 위원이나 운영위원회 위원이 속한 
법인⋅단체 등이 해당 안건 당사자의 대리인이
거나 대리인이었던 경우
② 해당 안건의 당사자는 운영위원회 위원에게 공
정한 심의를 기대하기 어려운 사정이 있는 경우
에는 운영위원회에 기피(忌避) 신청을 할 수 있
고, 운영위원회는 의결로 해당 운영위원회 위원
의 기피 여부를 결정한다 . 이 경우 기피 신청의 
대상인 운영위원회 위원은 그 의결에 참여하지 
못한다 .
③ 운영위원회 위원이 제1항 각 호에 따른 제척 사
유에 해당하는 경우에는 스스로 해당 안건의 심
의⋅의결에서 회피(回避)하여야 한다.
제9조(위원장 , 부위원장 및 간사) 
① 조례 제13조 제1항의 규정에 따라 운영위
원회에는 교원이 아닌 위원 중에서 위원장과 
부위원장 각 1명을 둔다.
③
③ 위원장과 부위원장 선출은 무기명투표로 
하되 재적위원 과반수의 득표로 한다.
④ 제3항의 
⑤ 
⑥ 운영위원회의 사무를 처리하기 위하여 간
사 1명을 두되, 본교 행정실장을 간사로 한다.제3조(임원 및 간사) 
① 운영위원회에는 교원이 아닌 위원 중에서 위원
장과 부위원장 각 1명을 둔다.
③ 운영위원회의 사무처리를 위하여 본교 행정실장
을 간사로 임명한다 .
④ 위원장과 부위원장의 선출은  교원위원이 아닌 
위원 중에서 무기명 투표로 하되, 재적위원 과반
수의 득표로 당선된다 .
⑤ 제4항의 
⑥ <수정>
제10조 (보궐선거 ) 제14조 (보궐선거 ) <수정>
제5장 운영위원회의 기능현        행 개   정   (안) 비고
제11조 (위원회 심의사항 )
② 운영위원회는 제11조제1항제1호, 제5호, 
   제7호, 제8호, 제13호에 해당하는 
③ 운영위원회는 다음 각 호의 어느 하나에 
해당하는 사항을 심의할 때에는 학생대표로 
하여금 회의에 출석하여 발언하게 할 수 있다.
1. 제11조제1항1호, 제5호, 제8호에 해당하는 사항
2. 그 밖 에 학 생의 학교생 활에 밀접하 게 관 련된 사항.
⑤~⑨ 
⑨ 학교장은 동조 제8항의제15조 (위원회 의 심의사항 )
① 20. 그 밖에 학교운영에 관한 위원들의 제안사
항과 학교장이 심의 요청한 사항
② 운영위원회는  학부모가 경비를 부담하는
③ 학생의 학교생활과 밀접하게 관련된 
⑤ 학교장이 학생의 안전대책을 수립할 때에는  학
생, 학부모 및 교직원의 의견을 수렴하여야 한다.
⑥~⑩ 
⑩ 학교장은 동조 제9항의<수정>
제12조 (회의소집 등)
① 회의는 정기회와 임시회로 구분하여 운영
하되 위원 선출 후 최초로 소집되는 회의는 
학교장이 위원의 임기 개시일로부터 20일 이
내에 소집한다 . 이를 정기회라 한다.
② 임시회는 안건이 있을 때 수시로 소집한
다. 
③ 위원장은 회의 일시를 정할 경우 일과 후, 
주말 등 위원들이 참석하기 편리한 시간으로 
정하여야 한다.
④ 임시회 소집은 학교장 또는 재적위원 3분
의 1이상의 요구가 있는 때에 위원장이 회의
개최 7일 전에 소집공고와 함께 회의안건을 
첨부하여 위원에게 개별 통지하여야 한다. 다
만, 위원장이 긴급하게 심의해야 할 안건이라
고 인정할 경우에는 그러하지 아니하다 .
⑤ 회의일수는 정기회와 임시회를 포함하여 
연간 30일을 넘지 아니한다 .제6장 운영위원회 운영
제16조 (회의소집 등) ① 회의는 정기회와 임  시
회로 구분하여 운영하되 정기회는 매년 4월중에 
개최하고 , 임시회는 안건이 있을 때 수시로 소집
한다. 단, 위원 선출 후 최초로 소집되는 회의는 
학교장이 위원의 임기 개시 일로부터 20일 이내
에 소집한다 .
② 임시회 소집은 학교장 또는 재적위원 3분의 1
이상의 요구가 있는 때에 위원장이 회의개최 7일
전에 소집공고와 함께 회의 안건을 첨부하여 위원
에게 개별 통지하여야 한다. 단, 위원장이 긴급하
게 심의해야 할 안건이라고 인정할 경우에는 그러
하지 아니한다 .
③ 위원회 회의일수는 정기회와 임시회를 포함하
여 연간 30일을 넘지 아니한다 .
④ 위원장은 회의 일시를 정할 경우 일과 후, 주
말 등 위원들이 참석하기 편리한 시간으로 정하여
야 한다.<수정>현        행 개   정   (안) 비고
제13조 (안건의 제출·발의) 제17조 (안건의 제출·발의) <수정>
제18조 (건의사항의 처리) 
① 제15조제7항에 따라 제출된 건의서는 차기 회
의에 회부하여 심사한다 .
② 건의사항을 소개한 위원은 운영위원회의 요구
가 있을 때에는 건의사항의 취지를 설명하여야 한
다.
③ 운영위원회에서 심의하여 채택한 건의사항 중 
학교장의 권한에 관한 사항은 운영위원회의 의견
서를 첨부하여 학교장에게 이송하고 학교장은 그 
처리결과를 운영위원회에 보고하여야 한다.
④ 위원장은 건의사항의 처리 결과를 건의인에게 
통지하여야 한다.<신설>
제14조 (의사 및 의결 정족수 )
① 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하
고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다 . 단, 
제4조에 따른제19조 (의사 및 의결 정족수 )
① 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고 
출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다 . 단, 제5조
에 따른<수정>
제15조(회의 공개원칙 )
① 조례 제20조제1항의 규정에 의하여 회의를 
공개하되 비공개로 할 때에는 위원장 또는 학
교장의 요청에 따라 출석위원 과반수의 찬성
으로 결정한다 . 
② 회의를 개최할 때에는 가정통신문 , 학교홈
페이지 등에 회의 개최일자 , 안건 등을 알림
과 동시에   학부모 , 교직원 등의 회의 참관 
안내도 겸하여  한다.제20조(회의 공개원칙 )
① 회의는 공개를 원칙으로 한다. 단, 교육 또는 
교권의 보호 등을 위하여 필요하다고 인정하는 경
우 출석위원 과반수의 찬성으로 이를 공개하지 아
니할 수 있다.
② 회의를 개최할 때에는 가정통신문 , 학교 홈페
이지 등을 통하여  회의 개최일자 , 안건 등을 알림
으로써  학부모 , 교직원 등이 회의를 방청할 수 있
도록 하여야  한다.<수정>
제16조(회의록 작성 등) 제21조 (회의록 작성 등) <수정>
제17조( 운영경비 등) 제23조 (운영경비 ) <수정>
제18조( 학교내외의 자생조직 ) 제24조 (학교내외의 자생조직 ) <수정>
제19조(소위원회 설치) 제22조 (소위원회 설치) <수정>현        행 개   정   (안) 비고
제20조(개정의 제안)제7장 규정의 개정
제25조(개정의 제안)<수정>
제21조(공고) 제26조(공고) <수정>
제22조(공고) 제27조(공고) <수정>
부칙부칙(1996.5.13. 제정)
부칙(2025.12.12. 개정)
① 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다<수정>[붙임2]
부광고등학교운영위원회규정 중 개정규정 (안)
부광고등 학교운영위원회규정 일부를 다음과 같이 개정한다 .
※ 표기:
<신  설> 2건(제8조(위원의 제척 등), 제18조(건의사항의 처리))
<수정> 삭제, ①->②)
<수정> 제 1 장 총 칙
<수정> 제 2 장 운영위원회의 구성
<수정> 제9조(위원장 , 부위원장 및 간사) 제3조 (임원 및 간사) 
① 조례 제13조 제1항의 규정에 따라 운영위원회에는 교원이 아닌 위원 중에서 위원장과 부위원장 각 1명을 
둔다.
③ 운영위원회의 사무처리를 위하여 본교 행정실장을 간사로 임명한다 .
③ ④위원장과 부위원장 선출은 교원위원이 아닌 위원 중에서  무기명투표로 하되, 재적위원 과반수의 득표
로 한다.
④ ⑤제3항의 제4항의 득표자가 없을 때에는 2차 투표로 하여 최고 득표자를 당선자로 한다. 이 경우 최고득표자
가 2명 이상인 경우에는 연장자를 당선자로 한다.
⑤ ⑥위원장과 부위원장의 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있으며 , 보궐선거로 선출된 임원의 임기는  전임
자의 남은 기간으로 한다.
⑥ 운영위원회의 사무를 처리하기 위하여 간사 1명을 두되, 본교 행정실장을 간사로 한다.
<수정> 제 3 장 위원의 신분
 제3조를 제4조 (위원의 자격)
 제4조를 제5조 (위원의 자격상실 ) 
③ 위원이 제3조를 제4조의 규정을 위반한 사실이 발견된 경우
⑥ 위원이 제8조를 제7조제4항의 규정에 위반된 사실이 발견된 경우<수정>
제6조 (위원의 선출)
① 학부모위원 , 교원위원 , 지역위원은 조례 제4조에 따라 선출한다 .
② 학부모위원 , 교원위원 선출에 대한 절차 및 그 밖에 선출에 관한 사항은 각 선출관리위원회에서  정한다 .
③ 당해 학교장은 당연직 교원위원이 되고, 교장이 사고가 있을 때에는 교감이 그 직무를 대행한다 . 
④ 지역위원은 학부모위원 또는 교원위원의 추천을 받아 학부모위원 및 교원위원이 무기명 투표로 선출한
다.
⑤ 투표는 단기명식 , 무기명 투표로 하며 당선자는 다수 득표자 순으로 결정한다 . 단, 동수득표자가 있어 
위원의 정수를 초과한 경우에는 연장자를 당선자로 한다.
⑥ 입후보자 등록 마감 후 선거일 투표 개시 시작 전까지 입후보자수가 위원정수와 동수이거나 적을 경우, 
입후보자 (지역위원의 경우 피추천자 )를 무투표 당선으로 처리하고 미달된 인원에 대하여는  빠른 시일 내에 추
가로 선출한다 .
<수정> 제7조를 제6조 (위원의 임기) 
③ 제2항에도 불구하고 제6조1항 제10조 1항, 제11조 1항 단서에 따라 선출된 위원의 임기는 당선이 
결정된 때부터 개시하며 , 다음 연도 3월 말일까지로 한다. 
④ 제3항에 해당하는 경우에는  제7조 제6조 제1항, 제4조 제5조 제1호 및 제2호에도 불구하고 다음 위원이 
선출될 때까지 현재 위원의 임기가 연장된 것으로 본다.
<수정> 제8조(위원의 의무)를 제7조 (위원의 의무 등) 
<신  설> 
제8조 (위원의 제척 등) ① 운영위원회 위원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 해당 안건의 심의⋅
의결에서 제척(除斥)된다.
1. 운영위원회 위원이나 그 배우자 또는 배우자였던 사람이 해당 안건의 당사자 (당사자가 법인⋅단체 등인 경우
에는 그 임원을 포함한다 . 이하 이 호 및 제2호에서 같다)이거나 그 안건의 당사자와 공동권리자 또는 공동의
무자인 경우
2. 운영위원회 위원이 해당 안건의 당사자와 친족인 경우
3. 운영위원회 위원이 해당 안건에 관하여 증언, 진술, 자문, 연구, 용역 또는 감정을 한 경우
4. 운영위원회 위원이나 운영위원회 위원이 속한 법인⋅단체 등이 해당 안건 당사자의 대리인이거나 대리인이
었던 경우
② 해당 안건의 당사자는 운영위원회 위원에게 공정한 심의를 기대하기 어려운 사정이 있는 경우에는 운영위원
회에 기피(忌避) 신청을 할 수 있고, 운영위원회는 의결로 해당 운영위원회 위원의 기피 여부를 결정한다 . 이 
경우 기피 신청의 대상인 운영위원회 위원은 그 의결에 참여하지 못한다 .
③ 운영위원회 위원이 제1항 각 호에 따른 제척 사유에 해당하는 경우에는 스스로 해당 안건의 심의⋅의결에서 
회피(回避)하여야 한다.
<수정> 제 4 장 위원의 선출
제3조 제9조 (선출관리위원회 )
② 선출관리위원회는 전체 학부모와 교원을 교직원 을
⑤,⑥,⑦을 ③,④,⑤제10조 (학부모위원의 선출) 
① 학부모위원은 임기만료일 10일 이전까지 선출한다 . 다만,  각종 재난  및 그 밖에 불가피한 사유로 위원
을 선출하기 어려운 경우는 교육감이 정하는 날까지 선출한다 .
② 학부모위원은 학부모 전체회의에서 직접 선출한다 . 이 경우 학부모 전체회의에 직접 참여할 수 없는 학
부모는 학부모 전체회의 개최 전까지 가정통신문에 대한 회신, 우편투표 , 전자적 방법(「전자문서 및 전자거
래 기본법 」제2조제2호에 따른 정보처리시스템을 사용하거나 그 밖에 정보통신기술을 이용하는 방법을 말한
다)에 의한 투표 및 절차에 따라 후보자에게 투표할 수 있다. 
③ 제2항에도 불구하고 학교의 규모ㆍ시설 등을 고려하여 학부모 전체회의를 통하여 학부모 위원을 선출하
기 곤란하다고 규정으로 정하는 바에 따라 학급별 대표로 구성된 학부모대표회의에서 학부모위원을 선출할 
수 있다. 
 ④ 제2항부터 제3항까지의 규정에도 불구하고 「재난 및 안전관리 기본법 」제3조제1호에 따른 재난이나 그 
밖의 불가피한 사유로 학부모 전체회의 , 학부모대표회의를 개최하기 어려운 경우에는 제2항 후단에 따른 방
법 및 절차에 따라 학부모위원을 선출할 수 있다.
⑤ 학부모위원선관위는 선거일 10일 전까지 위원 선출에 대한 공고를 하여야 한다.
⑥ 입후보자는 선거일 7일 전까지 학부모위원선관위에 등록하여야 한다.
⑦ 학부모위원선관위는 선거일 5일 전까지 후보자의 신상에 관한 사항, 후보자의 출마소견서 등이 기록된 
선거 공보물을 지정된 게시판에 게시하고 가정통신문 등을 통해 공보하여야 한다. 
제11조(교원위원의 선출) 
① 교원위원은 임기만료일 10일 이전에 , 지역위원은 임기만료일 전까지 선출한다 . 다만, 각종 재난 및 그 밖에 
불가피한 사유로 위원을 선출하기 어려운 경우는 교육감이 정하는 날까지 선출한다 .
② 학교장을 제외한 교원위원은 교직원 전체회의에서 직접 선출한다 .
③ 제2항의 규정에도 불구하고 「재난 및 안전관리 기본법 」제3조제1호에 따른 재난이나 그 밖의 불가피한 사
유로 교직원 전체회의를 개최하기 어려운 경우에는 전자적 방법(「전자문서 및 전자거래 기본법 」제2조제2호
에 따른 정보처리시스템을 사용하거나 그 밖에 정보통신기술을 이용하는 방법을 말한다 )에 의한 투표 및 절
차에 따라 학교장을 제외한 교원위원을 선출할 수 있다. 
④ 교원위원선관위는 선거일 7일 전까지 위원 선출에 대한 공고를 하여야 한다.
⑤ 입후보자는 선거일 5일 전까지 교원위원선관위에 등록하여야 한다.
⑥ 교원위원선관위는 선거일 3일 전까지 후보자의 신상에 관한 사항, 후보자의 출마소견서 등이 기록된 선
거 공보물을 지정된 게시판에 게시하여야 한다.
⑦ 학교장은 당연직 교원위원이 되고, 교장이 사고가 있을때에는 교감이 그 직무를 대행한다 .
제12조(지역위원의 선출) 
지역위원은 4월에 임기가 시작되는 학부모위원 또는 교원위원의 추천을 받아 학부모위원 및 교원위원이 직
접 무기명 비밀투표로 선출한다 . 득표수가 같을 때는 연장자로 결정한다.
제13조(투표방법 및 당선자 결정) 
① 투표는 단기명식 무기명투표로 한다.② 개표결과 위원정수에 해당하는 다수 득표자를 당선자로 결정한다 . 단, 동수투표자가 있어 위원의 정수를 
초과한 경우에는 연장자를 당선자로 한다.
③ 입후보자 등록 마감 후 선거일 투표 개시 시작 전까지 입후보자수가 위원정수와 동수이거나 적을 경우, 
입후보자 (지역위원의 경우 피추천자 )를 무투표 당선으로 처리하고 미달된 인원에 대하여는 빠른 시일내에 추
가로 선출한다 .
<수정> 제10조를 제14조 (보궐선거 )
<수정> 
제5장 운영위원회의 기능
제11조(위원회 심의사항 )를 제15조 (위원회 의 심의사항 )
① 20. 그 밖에 학교운영에 관한 위원들의 제안사항과 학교장이 심의 요청한 사항
② 운영위원회는 제11조제1항제1호, 제5호, 제7호, 제8호, 제13호에 해당하는을 학부모가 경비를 부담하는
③ 운영위원회는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 
사항을 심의할 때에는 학생대표로 하여금 회의에 출석하여 발언하게 할 수 있다.
1. 제11조제1항1호, 제5호, 제8호에 해당하는 사항
2. 그 밖 에 학 생의 학교생 활에 밀접하 게 관 련된 사항.을
③ 운영위원회는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는  학생의 학교생활과 밀접하게 관련된 사항을  
⑤ 학교장이 학생의 안전대책을 수립할 때에는  학생, 학부모 및 교직원의 의견을 수렴하여야 한다.
⑤,⑥,⑦,⑧,⑨항을 ⑥,⑦,⑧,⑨,⑩항으로 수정한다
⑩ 학교장은 동조 제8항의 제9항의 규정에 의하
<수정> 
 제 6 장 운영위원회 운영
제12조를 제16조 (회의소집 등)
① 회의는 정기회와 임시회로 구분하여 운영하되 위원 선출 후 최초로 소집되는 회의는 학교장이 위원의 임
기 개시일로부터 20일 이내에 소집한다 . 이를 정기회라 한다.
② 임시회는 안건이 있을 때 수시로 소집한다 . 
③ 위원장은 회의 일시를 정할 경우 일과 후, 주말 등 위원들이 참석하기 편리한 시간으로 정하여야 한다.
④ 임시회 소집은 학교장 또는 재적위원 3분의 1이상의 요구가 있는 때에 위원장이 회의개최 7일 전에 소집
공고와 함께 회의안건을 첨부하여 위원에게 개별 통지하여야 한다. 다만, 위원장이 긴급하게 심의해야 할 안
건이라고 인정할 경우에는 그러하지 아니하다 .
⑤ 회의일수는 정기회와 임시회를 포함하여 연간 30일을 넘지 아니한다 . 
① 회의는 정기회와 임시회로 구분하여 운영하되 정기회는 매년 4월중에 개최하고 , 임시회는 안건이 
있을 때 수시로 소집한다 . 단, 위원 선출 후 최초로 소집되는 회의는 학교장이 위원의 임기 개시 일로부터 20일 이내에 소집한다 .
② 임시회 소집은 학교장 또는 재적위원 3분의 1이상의 요구가 있는 때에 위원장이 회의개최 7일전
에 소집공고와 함께 회의 안건을 첨부하여 위원에게 개별 통지하여야 한다. 단, 위원장이 긴급하게 
심의해야 할 안건이라고 인정할 경우에는 그러하지 아니한다 .
③ 위원회 회의일수는 정기회와 임시회를 포함하여 연간 30일을 넘지 아니한다 .
④ 위원장은 회의 일시를 정할 경우 일과 후, 주말 등 위원들이 참석하기 편리한 시간으로 정하여야 한다
<수정> 제13조를 제17조 (안건의 제출⋅발의) 
<신  설>
제18조 (건의사항의 처리) 
① 제15조제7항에 따라 제출된 건의서는 차기 회의에 회부하여 심사한다 .
② 건의사항을 소개한 위원은 운영위원회의 요구가 있을 때에는 건의사항의 취지를 설명하여야 한다.
③ 운영위원회에서 심의하여 채택한 건의사항 중 학교장의 권한에 관한 사항은 운영위원회의 의견서를 첨부하
여 학교장에게 이송하고 학교장은 그 처리결과를 운영위원회에 보고하여야 한다.
④ 위원장은 건의사항의 처리 결과를 건의인에게 통지하여야 한다.
<수정> 제14조를 제19조 (의사 및 의결 정족수 ) 
① 회의는 재적위원 과반수 출석으로 개의하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다 .단, 제4조를 제5조에 
<수정> 제15조를 제20조 (회의 공개원칙 )
① 조례 제20조제1항의 규정에 의하여 회의를 공개하되 비공개로 할 때에는 위원장 또는 학교장의 요청에 따라 
출석위원 과반수의 찬성으로 결정한다 . 
① 회의는 공개를 원칙으로 한다. 단, 교육 또는 교권의 보호 등을 위하여 필요하다고 인정하는 경우 
출석위원 과반수의 찬성으로 이를 공개하지 아니할 수 있다.로 한다
② 회의를 개최할 때에는 가정통신문 , 학교홈페이지 등에을 통하여  회의 개최일자 , 안건 등을 알림과 동시에
알림으로써   학부모 , 교직원 등의이 회의 참관 안내도 겸하여  를 방청할 수 있도록 하여야 한다.
<수정> 제16조를 제21조 (회의록 작성 등) 
<수정> 제19조를 제22조 (소위원회 설치)
<수정> 제17조를 제23조 (운영경비 )
<수정> 제18조를 제24조 (학교내외의 자생조직 )
<수정> 제7장 규정의 개정<수정> 제20조를 제25조(개정의 제안)
<수정> 제21조를 제26조(공고)
<수정> 제22조를 제27조(공고)
부 칙 <수정> (1996.05.13. 제정)
<수정>
부 칙 (2025. 12. 12.개정)
① 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다 .[붙임3]
부광고등학교 운영위원회 규정 개정안 검토의견
제안자
인  적
사  항성  명
또는
단체명              (인)구분□학부모  □학생  □교직원
□기타(                   )
전화번호
개정안검토의견
수정안 사유
 「부광고등학교 운영위원회 규정」 개정(안)에 대하여 위와 같이 의견을 제출합니다 .      
   (작성란이 부족하거나 세부설명이 필요한 경우 별지 작성)
  개인정보 수집․이용 동의서
  수집되는 개인정보는 「개인정보보호법 」에 따라 보호되며 , 동 법률에 따라 수집․이용 
동의가 필요합니다 .
1. 수집이용목적 : 부광고등학교 운영위원회 규정 개정(안) 의견 수렴             
2. 수집항목: 제안자 성명(또는 단체(대표자)명) 및 연락처
3. 이용 및 보유기간: 본 공고 부광고등학교 운영위원회 규정 개정(안) 공포시 까지 
4. 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부시 의견 수렴이 불가합니다 .
  개인정보 수집·이용 동의 □예       □아니요
※ 만 14세 미만 학생의 경우 보호자(법정대리인 )의 동의가 필요합니다 .
2025 .    .    .
제안자 본인 또는 보호자(법정대리인 ) :                (서명)
부광고등학교장 귀하
