---
title: 인천디자인고등학교운영위원회규정개정안(공고문)
school: 
date: 
category: 일반/안내문/안내/공고/학운위
originalFile: 인천디자인고등학교운영위원회규정개정안(공고문).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:52.591863
---

- 1 -인천디자인고등학교 공고 제2025 - 39호
「인천디자인고등학교 운영위원회규정」을일부 개정함에있어, 
그개정이유와주요내용을다음과같이공고합니다 .
2025년 7월 2일
인천디자인고등학교운영위원회위원장
1. 개정이유
  가. 인천디자인고등학교운영위원회 규정상의미비점을개정하여효율적인학
교운영위원회운영을하고자함
2. 개정근거
  가.  인천디자인고등학교학교운영위원회 규정제21조에관한사항
  나.  2025년학교자율감사지적사항
3. 주요내용
 4. 붙임
 가. 인천디자인고등학교운영위원회 규정일부개정(안)
 나. 신·구조문대비표현행 개정 (안)
제21조(운영경비 )
위원의회의경비와연수시교통비등
필요한운영경비는실비에해당하는
금액을지급할수있다.제21조(운영경비 )
위원의회의경비와회의참석 ·연수
출장비등필요한운영경비는실비에
해당하는금액을지급할수있다. 단, 
출장비는공무원여비업무처리기준
을준용하여지급할수있다.- 2 -인천디자인고등학교운영위원회 규정 일부개정 (안)
인천디자인고등학교운영위원회 규정 일부를 다음과 같이 개정한다 .
제21조를 다음과 같이 한다.
  위원의 회의경비와 회의참석 ·연수 출장비 등 필요한 운영경비는 실비에 해당
하는 금액을 지급할 수 있다. 단, 출장비는 공무원 여비업무 처리기준을 준용하
여 지급할 수 있다. 
부     칙
이 규정은 의결한 날로부터 시행한다 .
신구조문 대비표    
현          행 개      정      (안)
제21조(운영경비)
위원의 회의경비와 연수시 교통비 등 필요한 운영경비는 
실비에 해당하는 금액을 지급할 수 있다.제21조(운영경비)
위원의 회의경비와 회의참석·연수 출장비 등 필요한 
운영경비는 실비에 해당하는 금액을 지급할 수 있다. 단, 
출장비는 공무원 여비업무 처리기준을 준용하여 지급할 
수 있다.
