---
title: (가정통신문)청렴한_학교문화_조성_운동_동참안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)청렴한_학교문화_조성_운동_동참안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:31.613Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 그림2.png 원본 그림의 크기: 가로 921pixel, 세로 510pixel 금옥교육통신 츀죨G 싹?쀀@눀 싒?쌾@?? 청렴한 학교문화 조성 운동 동참 안내 학부모님 안녕하십니까? 항상 가정에 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 마음을 풍요롭게 하는 우리 고유의 명절, 추석이 다가옵니다. 사랑하는 가족과 함께 따뜻한 이야기 나누는 풍성한 한가위가 되시길 바랍니다. 본교의 모든 교직원은 청렴 생활화에 앞장서고 있습니다. 학부모님께서도 청렴 실천에 적극 동참해 주시길 바라며 아래와 같이 안내 말씀드립니다. 매년 신학기 스승의 날 명절 등을 전후하여 학부모 또는 학부모단체 등이 담임교사 등에게 불법찬조금 등을 제공하는 사례가 있습니다. 불법찬조금이란? 롔&၂ 학부모단체 등이 교육활동 지원 명목으로 임의로 모금하거나 할당을 통해 모금하여 학교발전기금회계 또는 학교회계에 편입하지 않고 임의로 사용하는 일체의 금품을 말함 우리학교는 합리적인 예산 운영으로 불법찬조금을 허용하지 않습니다. 쀌c뀀뀀 냆타렀 넀w뀀뀀 준}뀀뀀 쏔??? 저뀀뀀 렀뀀뀀 퀀뀀뀀 쏔??? 녉ddU 찤 서울시교육청은 학교 현장에 남아있는 불법찬조금 조성 행위를 근절하기 위해 많은 노력을 하고 있습니다. 찤4뛵 선생님들이 학부모에게 진정 원하는 것은 아이들의 교육에 대해 함께 고민하고 협력하는 마음 이라는 것을 알려 드립니다. 찤7쎹 불법찬조금 없는 학교, 신뢰받는 학교 를 만드는데 학부모님들의 협조를 간곡히 부탁드립니다. 룁맆쓒 룁맆쓒 전자민원-신고센터-불법찬조금;1;0;0; 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] 신고내용 : 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 : 이메일