---
title: (가정통신문)_2026학년도_학교회계_예산편성_안내_및_의견수렴_결과_안내
school: 
date: 
category: opinion-survey
originalFile: (가정통신문)_2026학년도_학교회계_예산편성_안내_및_의견수렴_결과_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:28.652Z
---

퀀쀀! 행정실 학년도 학교회계 예산편성 의견수렴 결과 안내 올 한해도 저물고 곧 새해를 맞이하게 되는 기대로 설레게 되는 요즈음입니다. 올해보다 새해에는 더욱 발전하는 서울문백초등학교를 만들기 위해 많은 노력을 하고 있습니다. 다름이 아니라, 얼마 전 우리학교의 모든 학생들이 행복한 학교를 만들기 위해 2026학년에 우리 학교에서 추진했으면 하는 교육활동 및 환경개선사업에 대해 재학생들과 학부모님의 의견을 수렴하는 절차를 거쳤습니다. 이에 각 부서별로 검토한 결과를 안내해 드리고자 합니다. 항상 우리 문백초등학교의 발전에 많은 관심 가져수시는 재학생 여러분과 학부모님들께 감사를 드립니다. 신청인 희망 사유 검토의견 학부모 역사 배경을 쉽게 알기 위해 현장체험학습 실시 시 적극 반영 학부모 인근 국악 유치원, 중학교, 고등학교와 연계한 국악 특화 교육 필요 현재 3~6학년 학교자율시간으로 15시간 이상 편성하여 운영하고 있음 학년 학생 학교에서 야구를 하고 싶어서 야구부 구성 요건이 충족되기 어려움. 학년 학생 현재 학생들의 운동 활동이 일관되게 유지되기 어려운 상황으로 교육활동의 연속성과 학생보호를 위해 탁구 운동부 운영 기반 마련이 필요함. 현재로는 탁구부 창단 여건이 어려움 서 울 문 백 초 등 학 교 장 불법찬조금 및 촌지관련 신고 및 상담창구 : 문백초 행동강령 책임관(02-803-4155)