---
title: 2026학년도_학교회계_참여예산편성_가정통신문.hwp_(다운로드_3회)
school: 
date: 
category: opinion-survey
originalFile: 2026학년도_학교회계_참여예산편성_가정통신문.hwp_(다운로드_3회).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:00.701Z
---

교육목표: 인성과 실력을 갖춘 미래인재를 양성한다. 교 훈> 꿈과 열정, 사랑과 봉사 쀀뀀] 부산광역시 해운대구 해운대로 246 담당부서: 행정실( 교무실 행정실 학년도 학교회계 예산편성 의견수렴 안내 학부모님 안녕하십니까? 학교 교육에 많은 관심을 가져주시는 학부모님께 항상 감사드립니다. 학년도 학교회계 예산편성 과정에서 재정 운영의 투명성과 민주성을 향상하기 위해 학생 및 학부모 의견을 수렴 반영하고자 하오니, 많은 참여 부탁드립니다. 의견수렴 대상: 본교 재학생 및 학부모 의견수렴 범위: 2026학년도에 희망하는 교육환경개선사업 또는 교육사업 의견수렴 기간: ~ 2025. 12. 19.(금) 의견제출 방법: 아래의 예산요구서를 작성하여 담임선생님 또는 행정실 제출 제출하신 예산요구 내역은 사업의 성격이나 소요예산 등 실현 가능성을 검토하여 예산조정위원회의 조정 및 학교운영위원회 심의 과정에서 최종 반영되지 않거나 증감될 수 있음을 알려드립니다.(문의사항 행정실 숀/숀/ 사업시기 예산요구액 산출기초 및 예산요구액은 기재하기 어려울 경우 사업명과 요구사유만 간단히 적으셔도 됩니다. 센텀고등학교장