---
title: 2026학년도+검인정+교과용도서+선정계획+및+결과(홈페이지+탑재)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+검인정+교과용도서+선정계획+및+결과(홈페이지+탑재).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:52.097Z
---

숀륄Z 학년도 검 인정 교과용도서 선정 계획 및 결과 인천디자인고등학교 검정(인정)심사에 합격한 교과용도서를 전시하여 공정한 소개의 기회를 부여하고, 교과 및 학년 담당교사 협의회의 충분한 사전 검토 및 학교운영위원회 심의 등의 절차를 거쳐 공정하고 객관적인 교과용도서 선정을 하고자 함 근거: 교과용도서에 관한 규정 제3조 제1항 및 제4항 가. 교과용도서 선정은 각 교과협의회를 통한 교원의 의견을 수렴하여 선정심의(안)을 작성하고 학교운영위원회 심의를 거쳐 학교장이 최종 확정 나. 교과용도서 선정 과정의 투명성이 보장되도록 개인별 교과용도서 선정기준 평가표, 추천의견서, 회의록 등 관련 자료를 기록 보관하고, 선정 절차 및 결과를 학교 홈페 이지에 공개 다. 교과용도서 선정의 전문성, 공정성 및 객관성을 확보하여 교직원 간 및 교직원과 학교 운영위원 간에 불신이 생기지 않도록 유의 선정 절차 학교장이 소속 교원 의견수렴 교과협의회 등 구성, 평가점수, 순위 제공 등 구체적인 절차 방법은 자율 판단) 퍀왋?킜?뚧@?? 선정 절차, 기준 등 선정심의(안) 심의 후 심의 결과를 학교장에게 이송 퍀왋?킜?뚧@?? 항목별 점수 교육과정 부합성) 학교 교육과정의 성격 및 목표에 부합하는가? 학습 분량의 적절성) 학습 분량이 단원별로 균형 있게 구성되어 있는가? 학습 분량의 적절성) 학습 분량이 주어진 전체 수업 시수에 적절하가? 자기 주도적 학습내용) 학습 단계별(도입, 전개, 정리)안내 및 지시사항이 명확하고, 이해하기 쉬운가? 다양한 평가활동) 학습단계에 맞는 평가 방법(진단, 형성, 총괄 평가 등)을 안내하고 있는가? 표기 및 외형 교과용도서의 가격) 동일 교과목 교과용도서를 비교했을 때 가격은 적정한가? 가격 구간별 점수 부여 등 합 계 학년도 검인정도서 선정 결과 출판사 해당학년 미술과 매체 이경아 학점제 미진사 학년도 2학년 미술감상과 비평 김선아 학점제 미래엔 학년도 3학년 음악과 미디어 김일영 외 4명 학점제 천재교과서 학년도 2학년 스포츠생활1 최의창 외 12명 학점제 동아출판(주) 학년도 2학년 스포츠문화 최의창 외 11명 동아출판(주) 학년도 2학년 일본어 오현정 서울교과서 학년도 1학년 패션소재 이성주 외 4인 서울교과서 학년도 2학년 스포츠 경기체력 유창완 학점제 서울교과서 학년도 3학년 미술사 최성희 학점제