---
title: 가정통신문(2026학년도_학교회계_본예산_편성에_따른_학부모_및_학생_의견조회)(수정)
school: 
date: 
category: opinion-survey
originalFile: 가정통신문(2026학년도_학교회계_본예산_편성에_따른_학부모_및_학생_의견조회)(수정).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:26.912Z
---

찁불q 그림입니다. 원본 그림의 이름: 중앙현관대은교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 425pixel, 세로 574pixel 행복키움 대은 가정통신 대상: 전학년 학부모님, 안녕하십니까? 어느덧 12월을 맞이하였고, 조금 있으면 겨울방학에 들어가게 되었습니다. 늘 변함없이 우리 학교의 교육 발전에 많은 관심과 성원을 보내주고 계신 학부모님께 진심으로 감사의 말씀을 드립니다. 댁내 가족 모두 늘 행복하시고 건강하시기를 바라겠습니다. 학년도 서울대은초등학교회계 본예산 편성을 위하여 다음과 같이 학부모 및 학생 의견을 조회하고자 합니다. 좋은 의견이 있으실 경우, e-알리미 상에서 회신해 주시기 바랍니다. (의견이 없으실 경우, 회신을 하지 않으셔도 됩니다.) 목적: 예산편성 과정에서 학부모 및 학생의 의견을 수렴 반영하여 예산의 투명성과 효율성을 높이기 위함 의견수렴 대상: 본교에 재학 중인 자녀를 둔 학부모 및 학생 의견수렴 범위: 2026학년도에 희망하는 교육환경개선사업이나 교육사업, 학생자치 활동사업 등 의견수렴 기간: 2025. 12. 10.(수) ~ 12. 12.(금) 의견제출 방법: 의견이 있을 경우, e-알리미 상 제출 서식에 내용을 기재하여 회신 작성요령은 다음 페이지에 기재하였습니다. 제출 서식] 의견 제출자 : 희망 사업 내용 : 예상금액 : 산출내역 : 사업 희망사유 : 가엀듅 냆타렀 가엀됀 겹엀탅 찀킹휀 년 12월 10일 서울대은초등학교장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용: 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법: 이 메 일: