---
title: 붙임-2026학년도_학생_학부모_참여예산제_운영_안내문
school: 
date: 
category: opinion-survey
originalFile: 붙임-2026학년도_학생_학부모_참여예산제_운영_안내문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:43.461Z
---

2026학년도 천곡초등학교회계 예산 편성을 위한 학생·학부모 참여예산 운영 안내 운영기간: 연중 참여대상: 학생·학부모 참여단계: 학교회계 예산편성 과정 참여방법: 학생·학부모 참여예산 의견서 제출 제안분야: 학교 교육과정 운영 및 교수학습활동, 학교 운영 및 교육환경개선, 기타 학교 단위에서 추진 가능한 사업 제외 대상 . 투자효과가 공익보다는 일부 단체 및 개인에 국한되는 사업 . 행사지원비, 단체사업비 지원 등을 위한 사업 . 개인이나 법인이 운영하는 사업체의 이익을 위한 제안 . 현실성이 없다고 판단되는 사업 추진절차 구분주요 내용 학생·학부모 참여예 산제 안내 .학교 누리집을 통해 「학생·학부모 참여예산제」참여 방법 안내 및 홍보 ▼ 의견수렴(제안) .(직접) 학생·학부모가 인편·우편 등으로 직접 제출 .(간접) 학부모회 또는 학생회를 통하여 제출 ▼ 담당부서 검토 및 예산요구서 제출 .취합된 의견을 담당부서로 배정·안내 .담당부서는 검토 후 예산요구서 제출 ※ 담당부서는 제안사업의 실현 가능성, 타당성 및 적정성 검 토 ▼ 예산(안) 반영 .예산(안)에 반영 및 예산서 학교운영위원회 제출 ▼ 학교운영위원회 심의·확정 .학교운영위원회 심의 및 예산서 확정 ▼ 운영(예산편성) 결과 공개 .학생·학부모 참여예산 의견 중 반영된 사업 등 운영 결과를 학교 누리집에 공개(예산 확정 후 10일 이내) [제출서식] 학생ᆞ학부모 참여예산 의견서 □ 제안자(의견 제출자) 인적 사항 성명○○○구분 □ 학생 □ 학부모 □ 학생회 □ 학부모회 해당되는 곳에 ✔ 체크 연락처010-0000-0000이메일 □ 의견제출 내용 사 업 명 교실 외투 보관용 옷걸이 설치 사업목적학생들의 교실 활동 불편 해소 및 외투 손상 방지 소요예산 옷걸이(이동식 또는 고정식) 100,000원×10 학급=1,000,000원 ※ 정확한 금액을 모르는 경우 개략적인 금액으로 작성 사업내용 ⬩ (제안배경) 학생들이 겨울철 외투, 교복 자켓 등을 보관할 곳이 없어 교실 의 자에 걸어 두므로 옷 손상, 학생 교실 활동에 걸림돌이 됨 ⬩ ( 제안내용) - 수혜자: 전교생 - 사업량: 10학급, 급당 1개 - 사업기간: ~ - 추진방법 ·각 교실에 겨울철 외투, 교복 자켓 보관용 옷걸이 설치 ·교실 여건에 따라 고정식, 이동식 옷걸이 설치 ·스테인리스 재질이나 인테리어 파이프로 제작 등 다양한 방법 가능 ※ 개략적인 사업내용 기재 기타의견 행정사항 ⬩ 제출: 본교 행정실로 인편, 우편, 팩스(285-0850), 전자메일( 등 다양한 방법으로 제출 가능 ⬩ 문의: 행정실(☎285-0005) ○ 개인정보 수집·이용 동의서 - 개인정보 수집·이용 목적: 학생·학부모 참여예산 운영(제출 의견에 대한 문의, 설명 등) - 수집항목: 신청인명(개인, 단체), 연락처(휴대폰), 이메일 - 보유 및 이용기간: 2년(단, 예산편성 사업은 5년) 개인정보 수집·이용 동의를 거부할 수 있습니다. 다만, 이 경우 의견제출이 제한될 수 있습니다. 수집된 개인정보는 위 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 제3자에게 제공하지 않습니다. ※「개인정보보호법」 및 같은 법 시행령, 같은 법 시행규칙에 따라 본인의 개인정보를 위와 같이 수집ᆞ이용하 는데 동의합니다. □ (✔ 체크) ○ 제출하신 의견은 예산요구 검토, 조정, 학교운영위원회 심의 과정에서 반영되지 않거나, 증감될 수 있습니다.