---
title: 카드뉴스_제2025-10호(초등_고학년용)
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 카드뉴스_제2025-10호(초등_고학년용).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:47.660Z
---

우리들의 마음 이야기 마음 건강 다시보기 1 6 우리가 속상한 일을 겪거나 걱정이 많을 때, 우리 몸과 뇌는 긴장 상태로 바뀝니다. 그래서 심장이 빨리 뛰고, 숨이 가빠지거나 배나 머리가 아플 수도 있어요. 집중이 잘되지 않고, 사소한 일에도 짜증이 날 때가 많아집니다. 이런 스트레스가 계속 쌓이면 가족이나 친구의 말을 오해하거나, 별일 아닌 상황도 예민하게 반응할 수 있어요. 병원에서는 특별한 문제가 없다고 하는데, 보건실에 자주 가게 된다면, 요즘 내가 어떤 걱정을 하고 있는지, 스트레스를 경험하고 있는지 한번 돌아보는 것이 좋아요. 또, 나에게 맞는 쉬는 방법을 찾아보는 것도 도움이 됩니다. 마음 건강 복습 1 스트레스는 우리 몸과 뇌 에 어떤 영향을 줄까요? 뇌몸 2 6 친구와 좋은 관계를 만드는 일은 거창하지 않아요. 친구와 눈이 마주쳤을 때 먼저 밝고 상냥하게 인사하거나, 친구의 말을 끝까지 들어주는 작은 습관에서 시작됩니다. 친구의 말을 끊지 않고, 눈을 바라보며 경청하는 태도는 “내 이야기를 소중히 들어주는구나!” 하는 마음을 느끼게 합니다. 또, “고마워”, “미안해”, “괜찮아?”와 같은 다정한 말과 작은 배려는 친구 관계를 더 따뜻하고 오래 유지할 수 있게 합니다. 마음 건강 복습 2 친구 관계를 잘 하려면 어떤 점이 중요할까요? 3 6 나도 한 사람의 소중한 생명이고, 다른 사람도 자기 자신이 소중한 존재예요. 내가 기분 나쁘게 대접받기 싫듯이, 다른 사람도 같은 마음입니다. 그래서 말이나 행동으로 상처 주지 않도록 조심하는 것이 중요합니다. 또 내가 잘하고 싶고 이기고 싶듯이 다른 친구도 그럴 수 있어요. 그럴 때 나만 잘하려 하기보다는 친구의 마음도 헤아려본다면 모두가 행복해질 수 있습니다. 친구, 부모님, 선생님을 존중하는 작은 실천이 바로 생명존중의 시작입니다. 마음 건강 복습 3 생활 속에서 생명존중을 어떻게 실천할 수 있을까요? 부모님 존중친구 존중선생님 존중 4 6 방학 동안 늦게 자고 늦게 일어나면 금세 생활 리듬이 흐트러집니다. 그래서 평소처럼 일정한 시간에 일어나고 밥을 먹는 일상의 루틴을 지키는 게 중요해요. 또. 스마트폰과 게임을 오래 하면 눈이 피로 해지고, 예민해지거나 집중이 잘 안될 수 있어요. 사용 시간을 정해 두고 나머지 시간에는 의식적으로 멀리 두는 습관을 들여보세요. 또 하루에 한 번이라도 산책, 자전거 타기와 같이 몸을 움직이는 활동을 하면 기분도 상쾌해지고 몸도 튼튼해집니다. 이런 작은 습관들이 모여 방학을 건강하고 알차게 만들어 줍니다. 마음 건강 복습 4 방학을 건강하게 보내는 방법은 무엇이 있을까요? 30min 5 6 대화를 잘하는 사람은 목소리를 크게 내는 사람이 아니라, 진심을 정확하게 전하는 사람입니다. 그래서 솔직하지만 예의 있는 태도가 중요합니다. 기분이 나쁘다고 “너는 맨날 그래!”라고 말하면 상대는 비난받는다고 느낄 수 있어요. 대신 “나는 그 말이 조금 속상했어”처럼 내 입장에서 내 기분을 표현하면 상대가 받아들이기 쉬워져요. 또 감정이 폭발했을 때 바로 말로 표현하면 후회할 수도 있으니, 한 번 더 생각하고 말하는 연습이 필요합니다. 상대를 공격하지 않는 대화가 관계를 지키는 가장 좋은 방법입니다. 마음 건강 복습 5 가족과 친구에게 내 마음을 잘 전하는 방법은 무엇일까요? 6 6 마음 건강 상담이 가능한 곳이 어디에 있나요? 학교에서 상담 받을 수 있는 곳 위(Wee) 클래스 교육(지원)청 위(Wee) 센터 지역의 청소년 상담복지센터,정신건강복지센터 지역의 소아청소년 정신건강의학 병원·의원 학교 외에서 상담 받을 수 있는 곳 청소년 모바일 상담 ‘다들어줄개’(1661-5004) 청소년 상담 전화 1388 상다미쌤 전화나 문자로 상담 받을 수 있는 곳