---
title: (가정통신문)2026학년도_중학교_입학_배정을_위한_거주지_사실_조사_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)2026학년도_중학교_입학_배정을_위한_거주지_사실_조사_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:26.381Z
---

서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr / 그림입니다. 원본 그림의 이름: 화면 캡처 2024-12-21 025718.png 원본 그림의 크기: 가로 377pixel, 세로 262pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 제목을 입력해주세요 원본 그림의 크기: 가로 1080pixel, 세로 1080pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(상하).png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 교무실 474-4998 / 행정실 473-4998 대상: 6학년 학년도 중학교 입학 배정을 위한 거주지 사실 조사 안내 안녕하십니까? 항상 학교 교육에 협조해 주시는 학부모님께 깊이 감사를 드립니다. 어느덧 우리 학교 6학년 학생들이 중학교 입학 배정원서를 작성하는 시기가 되었습니다. 중학교 입학 원서 작성에 필요한 거주지 확인을 위하여 다음과 같이 안내드립니다. 종종 위장전입 학생으로 인해 실거주하는 학생이 인근 학교가 아닌 원거리 중학교로 배정받는 상황이 발생하고 있습니다. 우리 아이들에게 비교육적 결과를 초래하는 위장전입의 폐해를 막기 위하여 [거주지 사실 조사]를 실시할 예정입니다. 사각형입니다. 저뀀뀀 따라서 주민등록상 주소지에 거주하지 않는 학부모님들께서는 2025.10.31.까지 반드시 자진하여 실거주지로 환원하여 주시길 당부드립니다. 2026학년도 중학교 입학 배정 대상자의 기본 자료 확인을 위해 주민등록등본(2025.10.01.이후 발급 기준) 제출 및 거주지 사실 조사에 협조하여 주시기 바랍니다. 뵴;걭 뵴n뎱 찀뀀뀀 쀀탉귆 주민등록등본상 전 가족이 함께 등재되어 있지 않은 경우 확인 서류 학생] 가족관계증명서 이전할 수 없는 부 또는 모] 주민등록등본 이전할 수 없는 부 또는 모] 재직증명서 또는 사업자등록증, 그 밖의 증빙서류 이전할 수 없는 부 또는 모의 주민등록등본 및 재직증명서, 사업자등록증 등의 주소지(근무지)가 다른시 도(서울 이외의 지역)이어야 함 학생] 가족관계증명서 관할 경찰서] 신고확인서 학생] 기본증명서(상세 또는 특정-친권 후견 등 친권자 기재된 것) 단, 친권자가 아닌 부 또는 모와 거주지를 이전하는 경우: 친권자 재배정 동의서 [재배정 서식5] 추가 학생] 가족관계증명서(제적사항 기재된 것) 학생] 가족관계증명서 이전할 수 없는 부 또는 모] 주민등록등본 주민센터에서 확정일자를 받은 전세 계약서 또는 주택 임대차 계약 신고필증 원서접수 시작일 기준 1년 이상 별거 학생] 가족관계증명서 부] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 모] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 미혼부 또는 미혼모인 경우 븀똀똀 무연고 학생으로 아동양육시설에 입소한 경우 그 밖에 특별한 사유로 증빙서류를 구비하지 못할 경우