---
title: (인천단봉중학교)중학교+전입학+배정원서,+전학+동의서
school: 
date: 
category: transfer
originalFile: (인천단봉중학교)중학교+전입학+배정원서,+전학+동의서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:38.162Z
---

서식 2 인천(단봉)중학교 전입학 배정원서 퀀퐀! 현 거주지 주소 도로명) 학 생 중학교 ( )학년 뀀뀀뀀 있음( ) 없음( ) 년 월 일 남 / 여 성 명 지원자와의 관계 전화번호 퀀퐀! 입주예정주소 해당자) 입주예정시기 퀀퐀! 본인은 중등교육법시행령 제73조(중학교의 전학 등)에 의거 수집되는 개인정보 이용 활용 및 제3자 제공(공공목적)에 동의하며, 위와 같이 인천광역시서부교육지원청 관내 중학교로 전입학 하고자 하오니 배정하여 주시기 바랍니다. 쐀(၂ 수집하는 개인정보 쐀(၂ 개인정보의 수집 및 이용목적 쐀(၂ 개인정보의 보유 및 이용기간 봀났탆 귀하는 이에 대한 동의를 거부할 수 있으며 다만 동의가 없을 경우 이와 관련된 업무 진행이 불가능할 수 있음을 알려드립니다. 동의함 동의하지 않음 가해 관련 학생으로 학교폭력 사안이 진행 중인 경우 전학 불가 학교폭력으로 전학조치된 가해자와 피해자가 동시에 전학신청시 가해자는 전학 불가함. 년 월 일 보 호 자 : (인 또는 서명) 인천광역시서부교육지원청교육장 귀하 서식 3 전학 동의서 성 명 생년월일 학교명 학년반 주 소 집 : 휴대폰 : 쀌뀀뀀 샇탉귆 퀀M퀀퀀