---
title: 2024학년도_초빙교사_재공고
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2024학년도_초빙교사_재공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:02.084Z
---

초빙 대상 초빙 요건 탆섀퓐 수 학 교수학습 능력 및 진학지도 우수 교사 해당 교과 동아리 운영에 탁월한 교사 진학지도 경험자 우대 탆섀퓐 물 리 교수학습 능력 및 진학지도 우수 교사 해당 교과 동아리 운영에 탁월한 교사 진학지도 경험 및 과학 관련 업무 실적 우대 탆섀퓐 진로진학 다양한 진로진학상담 우수 교사 대학입시에 대한 안목과 유경험자 우대 초빙 기간 초빙근무기간 : 2024. 3. 1. 초빙 방법 초빙교사제 임용추천 응모자에 대하여 인사자문위원회 심의를 거쳐 임용권자에게 대상자를 복수로 임용 추천함(단, 재공고에도 신청자가 1인인 경우 단수 임용추천 가능) 적격자가 아니라고 판단되면, 추천하지 않을 수 있음 글W뀀뀀 교사 초빙 계획 추진 일정 재공고 : 2023. 11. 27.(월) 목) 17:00 임용 신청서 접수 : 재공고 기간 내에 본교로 직접 인편 제출 초빙 범위 : 충청북도내(국 공립학교 소속 교사) 단, 국립학교 소속교사는 공립학교로 2024. 3. 1. 전입 가능한 자에 한함) 응모 방법 : 본교로 본인이 지원서류 직접 인편 제출 응모 서식 : 첨부 서식(1,2,3) 활용 응모자 제출 서류 제출된 서류는 반환하지 않음 교사초빙 신청서 [서식 1] 1부 자기소개서 및 확인서 [서식 2, 3] 1부 인사카드(전체) 사본 1부(NEIS 출력물, A4 2쪽 모아찍기로 단면 출력) 교육활동실적 및 수상내역 증빙서류 사본 1부 서식 1] 초빙교사 신청서 초빙교사 신청서 소속학교 생년월일 생활근거지 개인연락처 취득년 대학원 교육경력 교육총경력 기 간 현임교근무경력 교육활동 실 적 수상내역 진로진학지도, 소관업무 추진실적, 연구, 표창, 자료개발, 교육시책 사업참여 실적, 기타 교육활동 등을 개조식으로 작성 자 초빙교사 임용 신청서를 제반 서류와 같이 제출합니다. 지원자 : ( 소속 )학교 교사 성명 (인) 추천관 : ( 소속 )학교 교장 성명 직인(사인) 학교장 귀하 서식 2] 자기소개서 자기 소개서 뛼)뛼 봀났쐀삼탉 현 소 속 : 성 명 : 생 년 월 일 : 응 모 학 교 : 본인은 초빙교사 응모원서를 제출하면서 충청북도교육청 인사관리원칙의 초빙교사 전보관련 내용을 숙지하였으며, 초빙교사로 임용되어 초빙의 목적에 부합되는 교육활동에 충실하고, 특별한 사유 없이 초빙기간 중 중도해지를 할 경우 어떠한 불이익도 감수할 것을 확인합니다. 제출인: 학교 교사 성명 (인) 학교장 귀하