---
title: 2024._상반기_진로변경_전입학제_시행_공고
school: 
date: 
category: transfer
originalFile: 2024._상반기_진로변경_전입학제_시행_공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:17.134Z
---

상반기 일반고 및 특성화고 간 진로변경 전입학제 시행 계획 충청북도교육청 중등교육과 추진 목적 가. 진로 적성이 맞지 않는 학생들에게 계열 변경 전입학 기회 제공 나. 진로 변경을 통한 개인의 소질과 적성계발로 학교생활 만족도 제고 추진 방침 가. 일반고 및 특성화고 1학년에 한하여 1, 2학기 말에 각 1회씩, 연 2회 교육감이 시행한다. 나. 전입학 허가 예정 인원은 학교별 정원 대비 결원 인원수를 기준으로 산정한다. 다. 진로 변경 전입학 허가 대상자는 선정 순위 명부를 작성하여 선정한다. 라. 전입학 허가 대상자 심사 및 배정에 필요한 기타 사항은 충청북도교육청 전 편입학 심의위원회 심의에 따른다. 진로 변경 전입학제 시행 기간 이외의 일반고 특성화고 간 전입학은 학년도 충청북도교육청 고등학교 전 편입학 업무 시행 지침 에 따른다. 샇탉사 샇사곉 삮탂쀀 고입 전형 내신성적(300점) + 출결 상황(150점) + 가산점(20점) 나) 고입 전형 내신성적(300점) 고등학교 입학 전형 시 산출한 중학교 내신성적(소수점세째자리 기재)을 적용한다. 특성화고 특별전형이나 일반고 자기주도학습전형으로 고입 내신성적 자료가 없는 경우, 각 출신 중학교에서 발급한 중학교 내신석차 연명부 복사본을 제출한다. 원본 대조필 시 해당 중학교장 직인 필수) 검정고시로 고입전형에 응시한 학생은 검정고시 점수의 고입전형 산출방법을 적용한다. 다) 출결점수 산출 공식(150점) 고등학교 재학기간 중 출결 상황을 적용하며 150점 만점에서 미인정 출결상황에 따라 감점 처리한다.(2024. 6. 14. 기준) 감점 기준 : 미인정결석 1회 3점, 미인정지각 미인정조퇴 미인정결과 각각 1회당 1점 라) 가산점(20점) [일반고->특성화고 전입 희망 학생만 해당] 고등학교 재학 기간 중 과학 정보 관련 대회 수상 실적이 있는 학생(10점) 증빙서류 : 상장 사본(원본 대조 필) 진로변경 하고자 하는 계열관련 자격증 취득자(10점) 국가기술자격법에 의한 국가기술자격증, 개별법령에 의한 국가자격증, 자격기본법에 의한 국가공인을 받은 민간자격증 중 계열과 관련 있는 내용으로서 중학교부터 취득한 것으로 함(급수 무관)(2024.학교생활기록부 기재요령 참고) 증빙서류 : 자격증 사본 제출 마. 전입학 희망 학교 및 학과 배정 전입학 희망학교 및 학과배정은 순위자 명부의 평점 상위자 순서대로 배정하며, 동점일 경우 아래의 순위에 의거 우선 배정한다. 빰2뫠 출결 상황 평점 높은 자, 가산점 높은 자, 내신성적 평점 높은 자 가) 학교 배정은 다음과 같이 한다. 희망 학교 및 학과배정 희망 학교 및 학과배정(1희망 배정 탈락자 포함) 순위로 배정한다. 희망 학교 중 어느 한 학교에 배정받지 못한 경우 현재 소속교로 복귀하여 재학하며, 배정된 자는 배정받은 학교로 전입을 포기할 수 없다. 나) 청주시, 충주시, 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 평준화 지역 일반고 신청자 중 임의배정 희망자에 한하여 지원자가 적어 허가예정 인원이 남아있는 학교 중 임의 배정한다. 학생 및 학부모 서명 받은 임의 배정 동의서 제출 (별지 2) 추진일정 및 추진계획 가. 추진 일정 및 방법 시행 업무 퀀저5 학교장, 중등교육과 교육청으로 공문 시행, 학교 홈페이지에 공지 전입학 희망 학생 배정원서 및 증빙서류 제출 교육감 전입학 대상자 순위 명부 작성 전입학 학교 배정 해당 학교장 전출입일은 학교간 협의하여 결정 상기 일정은 사정상 일부 변경될 수 있음 기대효과 가. 학생의 소질과 적성에 적합한 계열 변경 전입학 기회를 제공하여 학생 및 학부모의 교육 만족도 제고 나. 진로변화의 맞춤형 선택으로 미래의 진로 직업에 대한 다양한 기회 제공 다. 교육수요자의 요구를 적극 반영한 지속 가능한 교육 실현 행정사항 가. 전입학 허가 예정 인원수 공문 제출 및 학교 홈페이지 게시 기간: 2024. 6. 13.(목) 까지 제출서류: [붙임2] 2024. 상반기 진로변경 전입학 허가예정 인원 현황(6.7.기준).xls 허가예정인원이 없는 경우에도 홈페이지에 공개하고, 학과별 정원 기록하여 반드시 제출) 나. 신청원서 및 제반 서류 공문제출 기간: 2024 6. 21.(금) 까지(원본 학교 보관, 중등교육과로 전자문서 제출) 2) 제출서류 별지1] 고등학교 진로 변경 전입학 배정원서(가산점 증명 사본 포함) 별지2] 진로변경 전입학 임의배정 동의서 청주시, 충주시, 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 평준화 일반고 지원자 중 임의배정 희망자만 제출) 별지3] 진로변경관련 학생 상담자료(상담 기록 5회기 이상) 붙임3] 2024. 상반기 진로변경 전입학 지원현황.xls 엑셀파일 제출시 시트명, 서식 등 변경 절대금지 별지 1 고등학교 진로변경 전입학 배정원서 접수번호 생년월일 보호자 휴대폰) 제2희망 계열) 고등학교 출결상황 위 지원자를 진로변경 전입학 대상자로 추천합니다. 년 월 일 고등학교장 (직인) 학교 전화 : 위와 같이 진로 변경 전입학 하고자 하오니 전입학 학교를 심의 하여 주시기 바랍니다. 쀌쀀탉 유의사항 배정희망 : 평준화지역 일반고 전입희망자는 제1, 2희망을 기재할 수 있으나, 경쟁이 될 경우 희망하는 학교로 배정되지 않을 수 있음. 평정 자료 중 가산점(20점)은 상장 또는 자격증 사본 제출 확인 자료 중징계부분은 학교(교내)봉사 이상을 기재 별지 2 평준화지역 일반고 지원 학생용(임의배정 희망자만 작성) 진로변경 전입학 임의배정 동의서 본인은 청주시, 충주시, 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 평준화지역 일반고등학교로 진로변경 전입학을 희망하는 자로서 배정원서에 기재한 희망 학교에 배정되지 못할 경우, 허가예정인원이 남아있는 학교 중에서 임의배정 되는 것에 학생, 학부모 모두 동의합니다. 청주시 신청자는 청주시 평준화지역 내에서, 충주시 신청자는 충주시 평준화지역 내에서, 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 신청자는 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 평준화지역 내에서 임의배정) 학 생 성명: (인) 보호자 성명: (인) 별지 3 진로변경관련 학생 상담자료 작성자 직위: 교사 성명: (인) 확인자 직위: 교감 성명: (인) 진로변경 전입학 후 부적응 사례가 발생하지 않도록 원서 작성 전 충분한 상담 필요 상담자, 상담횟수, 상담 장소, 진로변경 신청 사유 등 상담내용을 구체적으로 작성 상담 기록 5회 이상(전반기 3월 월, 후반기 9월 월 상담기록 반드시 포함)