---
title: 2025._상반기_진로변경_전입학제_시행_계획
school: 
date: 
category: transfer
originalFile: 2025._상반기_진로변경_전입학제_시행_계획.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:51.030Z
---

2025. 상반기 일반고 및 특성화고 간 진로변경 전입학제 시행 계획 충청북도교육청 중등교육과 1. 추진 목적 가.진로 적성이 맞지 않는 학생들에게 계열 변경 전입학 기회 제공 나.진로 변경을 통한 개인의 소질과 적성계발로 학교생활 만족도 제고 2. 추진 방침 가.일반고 및 특성화고 1학년에 한하여 1,2학기 말에 각 1회씩,연 2회교육감이 시행한다. 나.전입학 허가 예정 인원은 학교별 정원 대비 결원 인원수를 기준으로 산정한다.단, ‘특성화고에서 일반고’로의 진로변경 총 인원은 ‘일반고에서 특성화고’로의 진로변경 총 인원을 초과하지 아니한다. 다.진로 변경 전입학 허가 대상자는 선정 순위 명부를 작성하여 선정한다. 라.전입학 허가 대상자 심사 및 배정에 필요한 기타 사항은 충청북도교육청 전입학심의 위원회 심의에 따른다. 3. 세부 추진 계획 가.전입학 신청 대상자 -충북도내 일반고 또는 특성화고 1학년 재학생 중 아래의 조건을 모두 충족하는 전입 희망 학생 1)미인정결석을 3일 이상 하지않은 학생(단,출결점수 141점/150점 이하는 자격 제한) 2) 1) ‘학교봉사’이상의 징계 처분을 받지 않은 학생 3)학교장의 추천을 받은 학생 ※상반기에 진로 변경 전입학제로 전학한 학생:하반기 재신청 불가 ※배정받지 못한 경우 현 소속교로복귀,배정된 자는 배정받은 학교로 전입포기 불가 나.전입학 허가 인원 1)일반고의 전입학 허가 예정 인원은 학교별 정원 대비 결원 인원수의 80%(소수점 이하절사)로 한다. 2)특성화고 학과별 허가 예정 인원은 총 결원 인원의 범위 내에서 특성화고등학교장이 정한다. 3)일반고와 특성화고의 학교장은 학과별 전입학 허가 예정 인원[붙임2]을 교육감에게 1)학교폭력대책심의위원회,학교교권보호위원회,학교자체선도위원회 등의 모든 징계 포함 제출하고,지정 기간 동안 전입학 허가 예정 인원을 학교 홈페이지에공개한다. ※ 허가예정인원 전체 취합내역은 도교육청 홈페이지 공지사항에 6. 19.(목) 이후 공개 예정 4)‘특성화고에서 일반고’로의 진로변경 총 인원은 ‘일반고에서 특성화고’로의 진로변경 총 인원을 초과할 수 없기 때문에,학교별 허가예정인원이 남아있더라도 학생을 배정 하지 않을 수 있다. 다.전입학 신청 방법 1)전입학을 희망하는 학생은 지정 기일 안에 전입학 배정 원서(별지1)및 증빙서류를 작성하여 현 소속 학교장에게 제출한다. ※학교별 전입학 허가예정인원 참고 2)소속 학교장은 전입학 희망자 명단 및 배정원서,증빙서류를 교육감에게 제출해야한다. -내신성적 및 출결상황 점수 부분은 투명테이프 부착 -전입학 배정원서 및 증빙서류 원본 학교 보관,사본 전자문서로 제출 3)전입학 희망학교는 2교까지 신청할 수 있다.다만,특성화고등학교로 전입학을 희망하는 자는 동일교의 2개 학과까지 동시에 지망할 수 있으며,이 경우 2개 학교를 지망한 것 으로 간주한다. 라.전입학 대상자 선정 1)전입학 허가 대상자 선정 규정 가)전입학 희망자를 대상으로 전입학 허가 대상자 선정 순위 명부를 작성한다. 나)전입학 허가 대상자 심사 및 배정에 필요한 기타 사항은 충청북도교육청 중등 전입학심의위원회 심의에 따른다. 2)전입학 허가 대상자 선정 순위 명부 작성 가)전입학 허가 대상자 선정 순위 명부는 고입전형 내신성적(300점)과 출결상황(150점), 가산점(20점)을 합산한 고득점 순으로 작성한다. 고입 전형 내신성적(300점) + 출결 상황(150점) + 가산점(20점) 나)고입 전형 내신성적(300점) ◦고등학교 입학 전형 시 산출한 중학교 내신성적(소수점 셋째자리 기재)을 적용한다. ◦특성화고 특별전형이나 일반고 자기주도학습전형으로 고입 내신성적 자료가 없는 경우,각 출신 중학교에서 발급한 중학교 내신석차 연명부복사본을 제출한다. (원본 대조필 시 해당 중학교장 직인 필수) ◦검정고시로 고입전형에 응시한 학생은 검정고시 점수의 고입전형 산출방법을 적용한다. 다)출결점수 산출 공식(150점) ◦고등학교 재학기간 중 출결 상황을 적용하며 150점 만점에서 미인정 출결상황에 따라 감점 처리한다.(2025.6.16.기준) ◦감점 기준:미인정결석 1회 3점,미인정지각.미인정조퇴.미인정결과 각각 1회당 1점 라)가산점(20점)[일반고→특성화고 전입 희망 학생만 해당] ◦고등학교 재학 기간 중 과학·기술·정보 관련 대회 수상 실적이 있는학생(10점) ※증빙서류 :상장 사본(원본 대조 필) ◦진로변경 하고자 하는 계열관련 자격증 취득자(10점) 국가기술자격법에 의한 국가기술자격증,개별법령에 의한 국가자격증,자격 기본법에 의한국가공인을 받은 민간자격증 중 계열과 관련 있는 내용으로서 중학교부터 취득한 것으로 함(급수 무관)(2025.학교생활기록부 기재요령 참고) ※증빙서류 :자격증 사본 제출 마.전입학 희망 학교 및 학과 배정 1)전입학 희망학교 및 학과배정은 순위자 명부의 평점 상위자 순서대로 배정하며, 동점일 경우 아래의 순위에 의거 우선 배정한다. ①출결 상황 평점 높은 자,②가산점 높은 자,③내신성적 평점 높은 자 가)학교 배정은 다음과 같이 한다. -1희망 학교 및 학과배정 →2희망 학교 및 학과배정(1희망 배정 탈락자 포함) 순위로 배정한다. -1·2희망 학교 중 어느 한 학교에 배정받지 못한 경우 현재 소속교로 복귀하여 재학하며,배정된 자는 배정받은 학교로 전입을 포기할 수 없다. 나)청주시,충주시,음성군 맹동면.진천군 덕산읍 평준화 지역 일반고로의 진로변경 신청자 중 임의배정 희망자에 한하여 지원자가 적어 허가예정인원이 남아있는 학교에 임의배정한다. -학생 및 학부모 서명 받은 임의 배정 동의서 제출 (별지 2) -단,‘특성화고에서 일반고’로의 진로변경 총 인원은 ‘일반고에서 특성화고’로의 진로 변경 총 인원을 초과할 수 없기 때문에,학교별 허가예정인원이 남아있더라도 임의 배정하지 않을 수 있다. 4. 추진일정 및 추진계획 가.추진 일정 및 방법(일정은 변경될 수 있음) 순시행 업무업무 담당시기시행 업무 1 전입학 허가 예정인원 제출 및 공개 학교6. 16.(월) 교육청으로 허가예정인원 공문제출(6.16.까지), 학교 홈페이지에 공개(6. 16. ~6. 25.까지) 2 전입학 허가 예정인원 공개 중등교육과6. 19.(목) 이후 도교육청 홈페이지 공지사항에 공개 3 전입학 희망 학생 배정원서 및 증빙서류 제출 학교6. 26.(목)중등교육과로 제출 4전입학 학교 배정 심사교육감7월 초전입학 대상자 순위 명부 작성 5전입학 학교 배정교육감7월 중공문시행(교육감→해당학교) 6전입학 처리해당 학교장8월 중전출입일은 학교간 협의하여 결정 5. 기대효과 가.학생의 소질과 적성에 적합한계열 변경 전입학 기회를 제공하여학생 및 학부모의 교육 만족도 제고 나.진로변화의 맞춤형 선택으로 미래의 진로 직업에 대한 다양한 기회 제공 다.교육수요자의 요구를 적극 반영한 지속 가능한 교육 실현 6. 행정사항 가.전입학 허가 예정 인원수 공문 제출 및 학교 홈페이지 게시 1)기간:2025.6.16.(월)까지 2)제출서류:[붙임2]2025.상반기 진로변경 전입학 허가예정 인원 현황(6.10.기준).xls (허가예정인원이 없는 경우에도 홈페이지에 공개하고,학과별 정원 기록하여 반드시 제출) 나.신청원서 및 관련서류 공문제출 1)기간:20256.26.(목)까지(원본 학교 보관,중등교육과로 전자문서 제출) 2)제출서류 [별지1]고등학교 진로 변경 전입학 배정원서(가산점 증명 사본 포함) [별지2]진로변경 전입학 임의배정 동의서 (청주시,충주시,음성군 맹동면.진천군 덕산읍 평준화 일반고 지원자 중 임의 배정 희망자만 제출) [별지3]진로변경관련 학생 상담자료(상담 기록 5회기 이상) [붙임3]2025.상반기 진로변경 전입학 지원현황(시트명,서식 등 변경 절대금지) 〔별지 1〕 고등학교 진로변경 전입학 배정원서 지원자 학번 성명 성별남. 여 접수 번호 학과 생년월일 보호자 성명 연락전화 번 호 (집) (휴대폰) 현주소 우 편 번 호 - 배정 희망 순제1희망제2희망비고 학교 학과 (계열) 평정 자료 구분 고입내신성적 (300점) 고등학교 출결상황 (150점) 가산점 (20점) 합계비고 평점 확인 자료 미인정 결석 일수 징계 학 교 장 추 천 위 지원자를 진로변경 전입학 대상자로 추천합니다. 20 년 월 일 ( )고등학교장 (직인) ○ 학교 전화 : 배 정 희망원 위와 같이 진로 변경 전입학 하고자 하오니 전입학 학교를 심의.배정 하여 주시기 바랍니다. 20 년 월 일 지원자 (인) 보호자 (인) 충 청 북 도 교 육 감 귀하 ※유의사항 -배정희망 :평준화지역 일반고 전입희망자는 제1, 2희망을 기재할 수 있으나, 경쟁이 될 경우 희망하는 학교로 배정되지 않을 수 있음. -평정 자료 중 가산점(20점)은 상장 또는 자격증 사본 제출 -확인 자료 중징계부분은 학교(교내)봉사 이상을 기재 〔별지 2〕평준화지역 일반고 지원 학생용(임의배정 희망자만 작성) 진로변경 전입학 임의배정 동의서 본인은 청주시,충주시,음성군 맹동면.진천군 덕산읍 평준화지역 일반 고등학교로 진로변경 전입학을 희망하는 자로서아래 내용을 확인하였으며, 배정원서에 기재한 희망 학교에 배정되지 못할 경우허가예정인원이남아 있는 학교 중에서 임의배정 되는 것에학생,학부모 모두 동의합니다. ※청주시 평준화 지역 신청자는 청주시 평준화 지역 내에서,충주시 평준화 지역 신청자는 충주시 평준화 지역 내에서,음성군 맹동면.진천군 덕산읍 신청자는 음성군 맹동면.진천군 덕산읍 평준화 지역 내에서 임의배정 ※단,학교별 허가예정인원이 남아있더라도 진로변경 총 인원에 따라 배정하지 아니할 수 있음 2025... 학 생 성명:(인) 보호자 성명:(인) 〔별지 3〕 진로변경관련 학생 상담자료 소 속 학 번 학 과 이 름 진로변경 희망계열 2025... 작성자 직위:교사 성명:(인) 확인자 직위:교감 성명:(인) ※ 진로변경 전입학 후 부적응 사례가 발생하지 않도록 원서 작성 전 충분한 상담 필요 - 상담자, 상담횟수, 상담 장소, 진로변경 신청 사유 등 상담내용을 구체적으로 작성 ※ 상담 기록 5회 이상(전반기 3월∼6월, 후반기 9월∼11월 상담기록 반드시 포함)