---
title: 2025.3.1.자_초빙교사_임용_재공고(주성고)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025.3.1.자_초빙교사_임용_재공고(주성고).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:06.425Z
---

주성고등학교 공고 제2024 - 42 호 초빙교사 임용 재공고 교육공무원법 제31조 제2항부터 제4항, 교육공무원임용령 제12조의 7에 의거하여 2025. 3. 1.자 초빙교사 임용 추천 대상자 공모 계획을 다음과 같이 재공고합니다. 주성고등학교장 쀀저' 숀&숀& 일반계 고등학교 진학지도 유경험자 고등학교 다학년, 다교과 학습지도 우수자 우대 수학교육 관련 진로 진학 프로그램 운영이 가능한 자 초빙 기간 초빙근무기간 : 2025. 3. 1. 초빙 방법 초빙교사제 임용추천 응모자에 대하여 인사자문위원회 심의를 거쳐 임용권자에게 대상자를 복수로 임용 추천함(단, 재공고에도 신청자가 1인인 경우 단수 임용추천 가능) 적격자가 아니라고 판단되면, 추천하지 않을 수 있음 교사 초빙 계획 추진 일정 재공고 : 2024. 11. 25.(월) 목) 17:00 임용 신청서 접수 : 재공고 기간 내에 학교로 직접 인편 제출 재공고 후에도 지원자가 없을 시 초빙교사 임용 철회 초빙 범위 : 충청북도내(국 공립학교 소속 교사) 단, 국립학교 소속교사는 공립학교로 2025. 3. 1. 전입 가능한 자에 한함) 응모 방법 : 소속학교장의 추천을 받아 본인이 직접 인편 제출(주성고등학교) 응모 서식 : 첨부 서식 문의처 : 주성고등학교 교무실 ( 응모자 제출 서류 제출된 서류는 반환하지 않음 초빙교사 신청서 [서식 1] 1부 자기소개서 및 확인서 [서식 2, 3] 1부 인사카드(전체) 사본 1부(NEIS 출력물, A4 2쪽 모아찍기로 단면 출력)(원본대조필) 교육활동실적 및 수상내역 증빙서류 사본 1부(원본대조필) 학위증서 사본 1부(필요 시)(원본대조필) 서식 1] 초빙교사 신청서 (초빙교사 신청자용) 컑컑꿋 래춷튞 초빙교사 신청서 소속학교 생년월일 생활근거지 개인연락처 취득년 대학원 교육경력 교육총경력 기 간 현임교근무경력 교육활동 실 적 수상내역 진로진학지도, 소관업무 추진실적, 연구, 표창, 자료개발, 교육시책 사업참여 실적, 기타 교육활동 등을 개조식으로 작성 자 초빙교사 임용 신청서를 제반 서류와 같이 제출합니다. 지원자 : ( 소속 )학교 교사 성명 (인) 추천관 : ( 소속 )학교 교장 성명 직인(사인) 주성고등학교장 귀하 서식 2] 자기소개서 (초빙교사 신청자용) 자기 소개서 뛼)뛼 봀났쐀삼탉 현 소 속 : 성 명 : 생 년 월 일 : 응 모 학 교 : 본인은 초빙교사 응모원서를 제출하면서 충청북도교육청 인사관리원칙의 초빙교사 전보관련 내용을 숙지하였으며, 초빙교사로 임용되어 초빙의 목적에 부합되는 교육활동에 충실하고, 특별한 사유 없이 초빙기간 중 중도해지를 할 경우 어떠한 불이익도 감수할 것을 확인합니다. 제출인: 학교(원) 교사 성명 (인) 주성고등학교장 귀하