---
title: 2025년+귀속+교직원+연말정산+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년+귀속+교직원+연말정산+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:14.829Z
---

연말정산 나이스 입력기간 ★1월 20일(화)부터~1월 26일(월) 16:00까지★입니다 2025년 귀속 교직원 연말정산 안내 ☞ 2026년 1월 26일(월) 16:00까지 나이스 입력 및 서류 제출 꼭 완료해주세요(※기한엄수) ☞ 기한 내 미제출 시 기본공제만 적용하여 연말정산 처리되며, 이후 개별적으로 5월에 관할 세무서에 신고하셔야 합니다. ★ 제출서류 ★ 기존 제출 서류 명비전자 서류 제출 대상비고 소득·세액공제 신고서전 교직원 양면인쇄(상하), 서명 후 제출 의료비지급명세서, 기부금명세서, 연금저축공제명세서, 신용카드등사용명세서, 월세명세서 공제결과가 있는 교직원 국세청 제공자료 외 공제내역 증빙자료 국제청 간소화 제공 자료 외 추가 공제 자료가 있는 경우 해당 증빙자료 비전자 서류 제출 (국세청 자료 미제출) 주민등록등본 (3개월 이내) 인천아라고 신규 전입 및 계약자 전년 대비 부양가족 변동자, 주택관련·월세액 공제 등 추가 증빙자료가 필요한 경우 주민등록등본으로 가족관계 확인이 어려운 경우 가족관계증명서 제출 ※ 주택관련공제, 월세, 기부금 등 증빙자료가 필요한 경우 해당 서류는 제출 필수 ※ 종교기부금 제출 시 “설립허가증과 소속증명원” 제출 필수: 이외 서류 인정 안됨 ★ 연말정산 유의사항 ★ ▶ 2025년 귀속 연말정산 신고와 관련하여 근로자는 소득·세액공제신고서 내용을 충분히 검토하고 사실 그대로 정확히 기재하였는지 확인한 후 직접 서명하여 제출하셔야 합니다. ※ 부정 신고 및 불성실 신고 건은 추후 국세청에서 명단이 통보되어 신고자 본인이 소명 및 세금 부과(납부지연 및 신고불성실 가산세)가 되오니 반드시 공제 요건을 확인해 주시기 바랍니다. ▶ 공제 자료 첫 번째 줄은 국세청 PDF 업로드 파일 내역이 반영되므로 국세청 자료 외 건에 대해 기입하실 경우에는 반드시 두 번째 줄에 작성해 주시기 바랍니다. ★ 2025년 중도 임용된 교직원 연말정산 시 유의 사항 ★ ○ 임용(인천아라고) 전 근무지가 있는 경우 : 전임지 ‘근로소득원천징수영수증’ 제출 ○ 임용(인천아라고) 전 근무지가 없는 경우 : 근무기간 지출한 비용만 공제 가능 → 국세청 간소화 자료 다운 시 ‘근로 소득이 있는 월’만 체크하여 다운 및 업로드 (국세청 자료 다운 예시) ▷ 재계약 계약제교원 : 전체 월 선택▷ 2025년 3월 채용 : 3~12월만 선택 ▷ 25년 3월 채용이지만 1~2월 타기관 근무이력이 있는 경우 : 전체 월 선택 및 1~2월 근무지 원천징수영수증 제출 ☞ 2025년 귀속 연말정산 간소화 서비스 안내 ☜ [2026년 1월 20일(화) 간소화 확정 자료 제공] 1. 연 말 정 산 소 득·세 액 공 제 요 건 표 2. 연 말 정 산 주 요 내 용 ■ 보장성 보험료 세액공제 ▶ 보장성 보험 세액공제는 피보험자가 기본공제대상자 일때만 가능 ▶ 총 합계액 100만원까지 납입한 보험료에 대하여 공제 ▶ 아래의 경우에 가능하며, 기본공제를 배우자가 받는 자녀가 피보험자인 경우 등은 공제불가 계약자피보험자 근로자 본인근로자 본인 근로자 본인 배우자 또는 부양가족 (기본공제대상자) 배우자 또는 부양가족 (기본공제대상자) 근로자 본인 배우자 또는 부양가족 (기본공제대상자) 배우자 또는 부양가족 (기본공제대상자) ■ 기부금 세액공제 종류내용이월여부비고 정치자금기부금정당, 후원회, 선관위 등에 기부한 금액× 본인만 공제 가능 고향사랑기부금 지방자치단체에 ‘고향사랑 기부금’ 명목으로 기부한 금액 × 특례기부금 (=법정기부금) 국가 및 지방자치단체, 국방헌금, 이재민 구호금품, 학교 기부금 등 ○ 일반기부금 (비종교단체) 주무관청에 허가를 받아 설립된 비영리법인, 공공기관 등 기획재정부장관이 고시한 법인에 기부한 금액 ○이전 명칭 지정기부금 일반기부금 (종교단체) 문화체육부장관 또는 지방자치단체의 허가를 받아 종교의 보급 등을 위해 설립한 비영리법인에 기부한 금액 ○ 설립허가증과 소속증명원 제출 필수 ■ 주택공제 관련 (※ ‘국세상담센터 연말정산 체크리스트’를 통해 본인의 공제 여부 판단) 구분 주택임차차입금 원리금상환액 공제 장기주택저당차입금 이자상환액 공제 주택마련저축 소득공제 월세 세액공제 공제구분소득공제세액공제 용어설명 전세 자금, 월세 보증금 원금+이자 상환액 주택담보대출 이자상환액 주택청약저축 납입액 월세 납부액 근로자 공제요건 2025.12.31. 기준 무주택 세대주 (세대주가 주택관련 공제를 받지 않은 경우 세대원 가능) 2025.12.31. 기준 무주택 또는 1주택 세대주 (세대주가 주택관련 공제를 받지 않은 경우 세대원 가능) 무주택 세대주 (세대원 불가능) 2025.12.31. 기준 무주택 세대주 (세대주가 주택관련 공제를 받지 않은 경우 세대원 가능) 주택요건 국민주택규모주택 (전용면적 85㎡ 이하 주거용 오피스텔 포함) 취득 당시 기준 시가 6억원 이하인 주택(25년 기준) (오피스텔 제외, 취득시기에 따라 기준 시가 상이) - 기준시가 4억원 이하 또는 국민주택규모의 주택(주거용 오피스텔 포함) 차입금 요건 입주일과 전입일 중 빠른날로부터 3개월 이내 등기일로부터 3개월 이내 기타조건 개인간 차입금 일 경우 공제 조건 및 제출서류 별도 확인 채무자=소유자 총 급여 7천만원 이하 총 급여 8천만원 이하 제출서류 주택자금상환 등 증명서, 주민등록등본, 임대차계약증서 사본 등 장기주택저당차입금상환증명서 주민등록등본, 건물 등기부등본 또는 분양계약서 개별주택가격확인서 또는 공동주택가격확인서 주택마련저축 납입증명서 주민등록등본, 임대차계약서 사본 계좌이체 내역 또는 무통장 입금증 등 ▶ 장기주택저당차입금 이자상환액 공제 ○ 2024.1.1. 이후 차입분 : 취득 당시 기준시가 6억원 이하인 주택 2013.12.31. 이전 : 3억원 이하, 2014.1.1. ~ 2018.12.31. : 4억원 이하, 2019.1.1. ~ 2023.12.31. : 5억원 이하 차입금과 주택명의공제여부 근로자 명의 주택 + 근로자 명의 차입금공제 가능 근로자 명의 주택 + 배우자 명의 차입금공제 불가 배우자 명의 주택 + 근로자 명의 차입금공제 불가 공동 명의 주택 + 근로자 명의 차입금근로자 전액 공제 가능 근로자 명의 주택 + 공동 명의 차입금 근로자 채무부담부분에 해당하는 이자상환액 공제 (별도 약정이 없는 경우 공동차입자 간 채무부담비율이 균등한 것으로 봄) 공동 명의 주택 + 공동 명의 차입금 3. 연 말 정 산 과 다 공 제 사 례 4. 2025년 귀 속 연 말 정 산 NEIS 입 력 방 법 I 연말정산 간소화서비스 자료 다운로드 ▶ 국세청 홈택스(www.hometax.go.kr) → 개인 공인인증서(neis 또는 은행용) 로그인 ▶ 연말정산간소화 – 소득·세액 공제 자료 조회 ▶ 귀속년도 : 2025년 → ① 중도퇴사, 중도입사, 육아휴직자는 근로소득이 있는 월만 선택, ② 25년 단절 없이 근무한 경우 한번에 내려 받기 선택 → 돋보기 클릭(각 항목별 하단 기본공제 대상자만 체크) → 한번에 내려받기 → PDF파일로 저장 II NEIS 입력방법 ▶ 나이스 → 기본메뉴 → 연말정산 → 나의 연말정산 공제자료 → PDF업로드 → 일괄내역 업로드 → 찾기 → (저장된 파일 선택) → 등록 ※ 연말정산 공제자료 등록은 국세청에서 제공한 PDF파일만 업로드 (간소화서비스에 없는 자료는 해당기관에 요청하여 서면으로 받아 두 번째 줄에 직접 입력) ※ 파일 업로드 시 주의사항 ▶ ‘인적공제’에 등록된 대상자만 파일(PDF) 업로드 적용 가능 (예) 배우자의 소득 공제를 본인이 할 경우, 배우자 인적공제 등록이 선행되어야 함 ▶ 근로소득이 없는 월은 공제 대상이 아니므로 국세청 자료 업로드 시 해당 월 선택 제외하여 업로드 2. 의료비지급명세서, 기부금, 연금저축공제, 월세, 신용카드등명세서 자료등록 [나이스 → 기본메뉴 → 연말정산 → 나의 의료비·기부금·연금저축·월세 ·신용카드등 명세서 등록] ※ 나이스 원천징수 기부금의 경우 기부금명세서 작성 여부 - 전자신고파일 신고 시 근로소득신고파일에 기부금 내역도 같이 신고되어 오류검증이 강화 되었습니다. 이에 따라 나이스 원천징수된 기부금의 경우에도 기부금명세서에 작성을 반드시 하셔야 합니다. 5. 맞 벌 이 부 부 연 말 정 산