---
title: 2026._3._1.자_초빙교사_임용_재공고(주성고)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026._3._1.자_초빙교사_임용_재공고(주성고).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:48.972Z
---

주성고등학교 공고 제2025 - 44호 초빙교사 임용 재공고 교육공무원법 제31조 제2항부터 제4항, 교육공무원임용령 제12조의 7에 의거하여 2026. 3. 1.자 초빙교사 임용 추천 대상자 공모 계획을 다음과 같이 공고합니다. 주성고등학교장 쀀저' 일반계 고등학교 진학지도 유경험자 고등학교 다학년, 다교과 학습지도 우수자 우대 국어교육 관련 진로 진학 프로그램 운영이 가능한 자 학년부장, 학사국제부장 등 기피 업무 담당 가능한 자 촀5뀀뀀 초빙 기간 초빙근무기간 : 2026. 3. 1. 초빙 방법 초빙교사제 임용추천 응모자에 대하여 인사자문위원회 심의를 거쳐 임용권자에게 대상자를 복수로 임용 추천함(단, 재공고에도 신청자가 1인인 경우 단수 임용추천 가능) 학교(원)장은 초빙교사 공고 후 지원자 수가 2배수 미만일 경우 반드시 재공고를 실시함. 재공고 결과도 2배수 미만일 경우에는 적격 여부 심사 등 절차 진행 초빙교사 추천 시 관내(동일 시 군)와 관외(타 시 군) 희망자가 경합할 경우 관내 희망자를 우선 순위로 추천함. 밼4뛜 적격자가 아니라고 판단되면, 추천하지 않을 수 있음. 교사 초빙 계획 추진 일정 재공고: 2025. 12. 1.(월) 목) 17:00 임용 신청서 접수: 재공고 기간 내 학교로 직접 인편 제출 재공고 후에도 지원자가 없을 시 초빙교사 임용 철회 초빙 범위 : 충청북도내(국 공립학교 소속 교사) 단, 국립학교 소속 교사는 공립학교로 2026. 3. 1. 전입 가능한 자에 한함) 응모 방법 : 소속 학교장의 추천을 받아 본인이 직접 인편 제출(주성고등학교) 응모 서식 : 첨부 서식 문의처 : 주성고등학교 교무실 ( 응모자 제출 서류 제출된 서류는 반환하지 않음 초빙교사 신청서 [서식 1] 1부 자기소개서 및 확인서 [서식 2, 3] 1부 인사카드(전체) 사본 1부(NEIS 출력물, A4 2쪽 모아찍기로 단면 출력)(원본대조필) 교육활동실적 및 수상내역 증빙서류 사본 1부(원본대조필) 학위증서 사본 1부(필요 시)(원본대조필) 서식 1] 초빙교사 신청서 (초빙교사 신청자용) 컑컑꿋 래춷튞 초빙교사 신청서 소속학교 생년월일 생활근거지 개인연락처 취득년 대학원 교육경력 교육총경력 기 간 현임교근무경력 교육활동 실 적 수상내역 진로진학지도, 소관업무 추진실적, 연구, 표창, 자료개발, 교육시책 사업참여 실적, 기타 교육활동 등을 개조식으로 작성 자 초빙교사 임용 신청서를 제반 서류와 같이 제출합니다. 지원자 : ( 소속 )학교 교사 성명 (인) 추천관 : ( 소속 )학교 교장 성명 직인(사인) 주성고등학교장 귀하 서식 2] 자기소개서 (초빙교사 신청자용) 자기 소개서 뛼)뛼 봀났쐀삼탉 현 소 속 : 성 명 : 생 년 월 일 : 응 모 학 교 : 본인은 초빙교사 응모원서를 제출하면서 충청북도교육청 인사관리원칙의 초빙교사 전보관련 내용을 숙지하였으며, 초빙교사로 임용되어 초빙의 목적에 부합되는 교육활동에 충실하고, 특별한 사유 없이 초빙기간 중 중도해지를 할 경우 어떠한 불이익도 감수할 것을 확인합니다. 제출인: 학교(원) 교사 성명 (인) 주성고등학교장 귀하