---
title: 가정통신문(2025.10.15.)_2026학년도_중학교_입학_배정원서_작성을_위한_자료_요청
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 가정통신문(2025.10.15.)_2026학년도_중학교_입학_배정원서_작성을_위한_자료_요청.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:26.091Z
---

교 훈 > 슬 기 롭 고 부지런하며 참된 어린이 그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표(투명).gif 원본 그림의 크기: 가로 879pixel, 세로 879pixel 퀕@?? 담당 : 6학년 욎۹욎 룁맆쓒 학년도 중학교 입학 배정원서 작성을 위한 자료 요청 학년 학부모님 안녕하십니까? 학년도 중학교 입학 배정원서 작성을 위한 자료를 요청하오니, 유의 사항을 숙지하시어 기일 내에 해당 자료를 학교로 보내 주시기 바랍니다. 서류 제출 기간> 2025.10.23.(목)까지 (기간 엄수) 제출 서류> 주민등록등본 1통, 실거주확인서 1부, 개인정보활용동의서 1부 배정원서 작성 관련 모든 서류의 보호자는 (부, 모) 중 1명으로 결정하여 일관성 있게 작성 체육특기자 지원 학생은 개인정보활용동의서 1부만 제출 배정원서 작성 마감 (11.7.) 이후 주소 변경 불가 뒷면 내용 참고하여 필요 시 관련 서류 제출 실거주 방문 조사 기간> 2025. 10. 14.(화) ~ 2025. 11. 7.(금) 필요에 따라 담임교사 또는 학교 직원이 직접 가정 방문 후 확인 위장 전입(가거주) 학생에 대한 조치: 실거주지로 환원 조치 및 환원된 주소지로 중학교 입학 배정원서 정정함 술5쩌 서 울 금 천 초 등 학 교 장 봀났탆 가. 부모의 이혼 또는 별거로 인하여 부 또는 모에게 동거인으로 등재된 경우 나. 부모의 사망 등으로 형, 자매, 친척에게 동거인으로 등재된 경우 다. 공무원, 군인, 회사원 등이 지방 근무로 인해 친권자 중 일방이 지방에 주민등록이 되어 있고, 지방에 거주하는 경우 가거주 전 가족이 주민등록상의 주소지에 실제 거주하지 않는 경우 다음의 가거주 사례를 참고하여 판단 밀뀀뀀 가&뀀뀀 주민등록등본상 전 가족이 함께 등재되어 있지 않은 경우 확인 서류 학생] 가족관계증명서 이전할 수 없는 부 또는 모] 주민등록등본 이전할 수 없는 부 또는 모] 재직증명서 또는 사업자등록증, 그 밖의 증빙서류 이전할 수 없는 부 또는 모의 주민등록등본 및 재직증명서, 사업자등록증 등의 주소지(근무지)가 다른시 도(서울 이외의 지역)이어야 함 학생] 가족관계증명서 관할 경찰서] 신고확인서 학생] 기본증명서(상세 또는 특정-친권 후견 등 친권자 기재된 것) 단, 친권자가 아닌 부 또는 모와 거주지를 이전하는 경우: 친권자 재배정 동의서 추가 학생] 가족관계증명서(제적사항 기재된 것) 학생] 가족관계증명서 이전할 수 없는 부 또는 모] 주민등록등본 주민센터에서 확정일자를 받은 전세 계약서 또는 주택 임대차 계약 신고필증 원서접수 시작일 기준 1년 이상 별거 학생] 가족관계증명서 부] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 모] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 미혼부 또는 미혼모인 경우 븀똀똀 무연고 학생으로 아동양육시설에 입소한 경우 그 밖에 특별한 사유로 증빙서류를 구비하지 못할 경우 실거주 확인서 재적학교 : 서울금천초등학교 성 명 : ( 6 학년 반 번 ) 생년월일 : 년 월 일 주 소 : 주민등록 등본과 일치하는 도로명 주소를 정확하게 기재 ) 위 학생은 2025년 월 일 현재 상기 주소지에 실거주하고 있으며 사실이 아닐시 환원 조치되며 중입 배정에 불이익을 받을 수 있음을 확인합니다. 년 월 일 학 생 : (인) 보호자(학생과의 관계 : 부, 모 ) : (인) 쀌뀀뀀 퀀뀀뀀 쐀뀀뀀 샇탉귆 쐀뀀뀀 봀났탆 였뗅죂 서울금천초등학교장 귀하 뀀뀀퀀 학부모 확인서 위 학생은 거주지 이전 및 주민등록상의 주소지에 실제 거주를 하고 있으나, ( )의 사유로 인하여 주민등록상 부모가 함께 등재되어 있지 않음을 확인합니다. 년 월 일 학생과의 관계 : 성명 : (인) 서울금천초등학교장 귀하