---
title: 난치병학생지원사업안내가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 난치병학생지원사업안내가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:38.820Z
---

제주특별자치도교육청 가정 통신문 담당부서 제주특별자치도교육 청 정서회복과 ☎ 064-710-0603 난치병학생 지원사업 안내 안녕하십니까? 제주교육에 관심과 애정을 보내주시는 학부모님께 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 제주특별자치도교육청에서는 난치병 학생들의 학습권 및 건강권 보장을위해 난치병학생 지원사업을 운영하고 있습니다. 대상 학부모(보호자)님께서는 아래 내용을 참고하시어 지원받으시기 바랍니다. □ 신청대상 :도내 유 . 초 . 중 . 고 . 특수학교에 재원 또는 재적* 중인 난치병** 유아 및 학생 *재적 : ① 도내 유.초.중.고.특수학교에 재학 중인 난치병 학생 / ② 질병 치료 등의 사유로 유예 .휴학 중 인 난치병 학생 **난치병 : ① 암 / ② 중증의 심‧뇌혈관계 질환, 당뇨 질환으로 1년 이상의 치료, 요양을 요하는 질환 ③ 보건복지부가 고시한 의료비지원 희귀질환(※ 별첨 목록 참조) / ④ 유전적 검사를 요하거나 희귀질환으로 판단된다는 의사 소견이 있는 질환(※ 질환코드가 없을 시) ※ 타 시 .도 및 국외에서 전학 또는 편입학한 경우, 해당일로부터 1년 경과 후 신청 (단, 전학 또는 편입학한 날 이후 최초 발병 시 예외) □ 지원기간, 지원내용, 신청방법 등 구 분내 용 지원기간, 지원금액 - 2025년 1월부터 12월까지 직접 납부한 영수증 첨부하여 신청 - 연도별 1인 300만원 한도 내 (재적기간 중 상한액 총 1천5백만원) ※ 단, 예산 범위 및 난치병학생의 상황에 따라 지원금은 달리 정할 수 있음 지원 내용 학습 권 ① 온라인 인터넷 강의 수강료(과목 관계없음) ② 대상 학생의 특기적성 및 진로 계발을 위해 ｢학원의 설립.운영 및 과외교습에 관 한 법률｣ 및 ｢체육시설의 설치.이용에 관한 법률｣ 에 따른 기관, ｢말산업 육성 법｣에 따른 농어촌형승마시설 등에서 소요된 교육경비 - 예·체능 학원에 한함 (미술, 음악, 태권도 등), - 지자체(시청 등) 의 행정 관리·감독을 받고 있는 신고체육시설에서 소요된 경비 지원 건강 권 ① 대상 학생의 병원 진료비 중 직접 납부한 비급여 진료비 (의사처방전이 있는 비급여 약제비 및 급여의 전액본인부담금 중 90% 지원[급여 일부본 인부담금 제외]) ② 도외 소재한 의료기관 진료 시 소요된 학생 및 동반 보호자 1인의 항공료, 선박 료, 숙박비 등 신청 방법 (택1) 방문신청비대면 신청 제주특별자치도교육 청 정서회복과 이메일( carejejuedu@korea.kr) 우편 (63119, 제주특별자치도 제주시 문연로 5, 제주특별자치도 교육청 정서회복과) 中 택 1 제출서류 신청서, 지원신청내역, 질환설명서, 개인정보이용동의서, 진단서, 각종 지출 영수증, 주민 등록등본, 통장사본 등 신청서식 제주도교육청 홈페이지>학교교육>학생복지지원>안내자료>2025년 난치병학생 지원계획 □ 집중신청기간 구분집중신청기간영수증기간심사, 지급 신청 2026. 1. 5.(월) ~ 1. 23.( 금) 2025년 7월 신청자 ☞ 2025. 7. ~ 12.(6 개월) 2025년 7월 미신청자 ☞ 2025.1. ~ 12.(12 개월) 2026. 2 ~ 3월 중 □ 유의사항 : 법령이나 다른 조례, 그 밖의 방법으로 지원받은 항목은 지원 제외 (중복지원 방지) ※ 타 기관 지원사업 (예시) - (국민건강보험공단) 중증질환 재난적 의료비 지원 - (보건소) 암환자 의료비 지원 - (백혈병소아암협회) 치료비 지원 / (제주시청/서귀포시청) 희귀난치성질환 및 중증질환자 교통비 지원 - (제주도교육청) 치료비, 특기적성교육비 지원 (특수교육대상자 및 건강장애 학생 등에 지원) - 그 외 타 기관 등에서 지원된 진료비, 체재비, 학습비 등에 대해서는 중복 신청 불가 ※ 타 기관에서 지원받은 동일 항목으로는 지원을 신청할 수 없습니다. 가령, 백혈병소아암협회 치료비 지 원사업에서 치료비를 지원받은 경우 진료비 중복 신청은 불가하나, 학습비 지원으로는 신청 가능 □ 문의처 : 제주특별자치도교육청 정서회복과 (064-710-0603) 2025년 12월 29일 제주특별자치도교육감 이 가정통신문은 도교육청에서 모든 학교(초등학교/중학교/고등학교/특수학교)에 일괄 파급합 니다.