---
title: (가정통신문)+겨울철+화재+예방+안내
school: 
date: 
category: fire-safety
originalFile: (가정통신문)+겨울철+화재+예방+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:22.478Z
---

교 훈 생각하는 사람, 사랑하는 생활 왘?왘 겨울철 화재 예방 안내 안녕하십니까? 가정에 건강과 행복이 가득하시길 기원하며 학생들의 안전에 대해 항상 걱정하시고 협조해 주시는 학부모님께 진심으로 감사드립니다. 겨울에는 각종 화재의 발생 위험이 높아지는 시기입니다. 대부분의 화재가 겨울에 발생하고 있으며, 전기로 인한 화재의 위험이 가장 큽니다. 전기 화재의 원인과 예방법을 다음과 같이 안내하오니 가정에서 적극 협조하여 주시기 바랍니다. 쀀븖븖 콘센트 사용 주의 사항 불을 발견하면 '불이야'하고 큰소리로 외치거나 화재경보 비상벨을 눌러 다른 사람에게 알립니다. 엘리베이터를 이용하지 말고 계단을 이용하되 아래층으로 대피 불가능한 때에는 옥상으로 대피합시다. 연기가 많을 때는 한 손으로는 코와 입을 젖은 수건 등으로 막고 낮은 자세로 이동합시다. 불길 속을 통과 할 때 물에 적신 담요나 수건 등으로 얼굴과 몸을 감싸주세요. 방문을 열기 전에 문손잡이를 만져 보았을 때 뜨겁지 않으면 문을 조심스럽게 열고 밖으로 나갑시다. 손잡이가 뜨거우면 밖으로 나가지 말고, 연기가 문틈으로 스며들지 못하도록 젖은 옷이나 이불로 막고, 창밖으로 옷가지 등을 흔들어 구조를 요청합니다. 션&8 소화기를 불이 난 곳으로 옮겨) 안전핀을 뽑는다. 바람을 등지고 서서) 노즐을 잡고 불쪽을 향한다. 손잡이를 움켜쥔다. 분말을 골고루 쏜다. 년 11월 27일 부 평 서 여 자 중 학 교 장