---
title: (소방청_보도자료)_생활_속_리튬이온배터리_화재예방_대책
school: 
date: 
category: fire-safety
originalFile: (소방청_보도자료)_생활_속_리튬이온배터리_화재예방_대책.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:34.557Z
---

보도자료 2025.8.25.(월) 조간 (온라인 보도)2025.8.24.(일) 12:00 소방청, 생활 속 리튬이온배터리 ‘화재예방 대책’ 추진 - 최근 아파트에서 전동킥보드, 오토바이, 보조배터리 충전 중 지속적 화 재 발생 -‘배터리 화재’ 2025 년 5월 49건 → 6월 51건 → 7월 67건 증가 추세 -리튬이온배터리 생활 속 안전한 사용 환경 조성 소방청(청장 허석곤)은 최근 아파트 등 주거 공간에서 전동킥보드, 전기오토 바이, 보조배터리 충전 중 발생한 화재로 사망자가 잇따르자 「생활 속 리튬이 온배터리 화재예방대책」을 8월 22일부터 추진한다고 밝혔다. 최근 전국적으로 △과충전 △ 불량 충전기 사용 △ 동시 충전 등 부주의로 인한 배터리 화재가 잇따라 발생하고 있으며, 일부는 사망사고로까지 이어지고 있 다. 배터리 화재 건수는 5월 49건 → 6 월 51건 → 7 월 67건 으로 증가세를 보 이고 있다. 특히, 지난 8월 17일 서울 마포구 창전동 아파트에서 전동스쿠터 배터리 열 폭주로 추정되는 화재가 발생하여 사망자 2명, 중상 1명, 경상 15명의 인명피 해가 발생했으며, 8월 19일 경기 동두천시 아파트에서도 캠핑용 배터리 충전 중 열폭주에 의한 발화 추정 화재로 6명이 연기를 흡입하는 피해가 있었다. 이에 따라 소방청은 대국민 홍보를 대폭 강화한다. 방송사 재난 자막 송출, 언 론 보도자료·기고문 등을 통해 안전수칙을 널리 알리고, 아파트 승강기 영상, 소방서 전광판, 관리사무소 게시판 등 생활 접점 매체를 활용해 국민들에게 직 접 다가갈 계획이다. 또한, 아파트아이·PASS 등 모바일 플랫폼을 통해 홍보자 료를 제공해 접근성을 높인다. 소방청은 앞으로도 언론홍보와 교육 활동을 지속적으로 추진해 리튬이온배터 리로 인한 생활 속 화재 위험을 최소화하고 안전한 사용 환경을 조 성할 방침이 다. 홍영근 소방청 화재예방국장은 “리튬이온배터리는 생활에 편리하지만, 부주 의하면 대형 화재로 이어질 수 있다”며 “충전이 끝나면 반드시 전원을 분리 하 고, 장시간 방치하지 않으며, 잠잘 때나 외출 시에는 충전을 중단하는 것이 안 전하다”고 강조했다. 담당 부서 소방청 책임자 화재예방총괄과 장 홍장표(044-205-7441) 화재예방총괄과 담당자소방경이종우(044-205-7442) 붙임1리튬이온배터리가 장착된 개인형 이동수단 화재 통계 □ 화재 통계 ※ 자료출처: 국가화재정보 ○최근 5년간 리튬이온배터리가 장착된 개인형 이동장치(PM) 화재는 총 267건 - 전동킥보드 485건(77.3%) , 전기자전거(16.4%) , 전기오토바이 31건 (5.0%) 순 구분 2020 년 2021 년 2022 년 2023 년 2024 년 총계 비율(%) 소계 100.0 전동 킥보 드 80851421146448577.3 전기 자전 거 64423422911117.7 전기 오토 바이 43699 315.0 ※ ’25 년(6월말기준) 전동킥보드 30건, 전기 자전거 20건, 전기 오토바이 10건 붙임2가정 내 배터리 화재 사례 < 가정 내 배터리 화재 사례 > ▪’25.7.13., 부산 북구 만덕상록한신 아파트 화재(사망 2, 중상 1) - 3륜 전기오토바이 배터리 열폭주 추정 ▪’25.8.17., 서울 마포구 삼성아파트 화재(사망 2, 중상 1, 경상 15 / 가재도구, 건물 외벽 등 소실) - 2륜 전기오토바이 배터리 열폭주 추정 ▪’25.8.18., 광주 남구 송화마을휴먼시아 아파트 화재(중상 1, 경상 16, 23.1㎡, 에 어컨 등 소실) - 거실내 콘센트에서 휴대전화 등 여러 종류의 배터리를 동시에 충전하던 중 열폭주 발 생 발화 추정 ▪’25.8.19., 경기 동두천시 송내주공아파트 화재(경상 6, 10㎡, 가재도구, 리튬 배터 리팩 소실) - 캠핑용 배터리 충전중 열폭주 발생 발화 추정 ▪’25.8.20., 부산 사상구 모라주공1단지아파트 화재(인명피해 없음) - 발코니에 충전 중이던 대용량 보조배터리(휴대용 보조충전기) 열폭주 발생 발화 추정 붙임3전동킥보드 화재예방 포스터·배터리 화재 예방법 붙임4 가정 내 배터리 충전 화재 안전수칙 붙임5 리튬이온배터리 안전 상식 붙임5-1 리튬이온 배터리 안전상식 리튬이온 배터리 안전 상식 ※ 참조: FEMA 리튬이온 배터리를 사용하는 제품 - 스마트폰, 노트북, 전동킥보드, 전기 자전거, 전자 담배, 디지털 카메라, 블루투스 헤드셋/헤드폰, 장난감 등 사고 예방법 【 구 매 】 - 공식 인증된 제품 구매(KC 인증 제품 ) 【 사 용 】 - 사용 설명서에 따라 이용 - 파손된 배터리 사용 금지 - 이상 증상* 발견 시 즉시 사용 금지 * 이상한 냄새나 소리, 변색, 지나치게 뜨거운 열기, 모양 변형, 누출액 - 배터리를 올바르게 제품에 연결 【 충 전 】 - 내부에서 외부로 나가는 탈출로(현관 등)에서 충전 금지 - 배게 아래, 침대나 소파 위에서 제품 충전 금지 - 충전이 완료된 후에는 코드 뽑기 또는 배터리 연결선 제거 - 승용기계 등 고용량 배터리 충전은 벽면 콘센트에 직접 연결해서 충전 - 충전 중 자전거가 넘어지지 않도록 평평하고 건조한 곳에서 충전 【 보 관 】 - 보관 금지 장소: 영하 20°C 이하 또는 40°C 이상의 장소, 뜨거운 차 안, 액 체, 직사광선, 어린 아이 손이 닿는 장소, 가연물 근처 또는 탈출로, 화재 위험장소 【 폐 기 】 - 배터리 재활용 수거함에 폐기(다 쓴 배터리를 모아 놓는 행위 금지) 현장 조치요령 화재가 아닌 이상 증상 시 대응요령 ☞ 즉시 배터리 사용을 중지하고 가능하다면 가연물이 없는 곳에 놓고 안전한 장소로 이동 후 119에 신고 리튬이온 배터리 Q & A Q. 리튬이온 배터리는 왜 가연성*인가요? A. 작은 면적에 많은 에너지를 갖고 있어 문제 발생 시 에너지가 밖으로 나오면 서 내부 물질을 가연성·독성 가스로 바꿀 수 있는 열을 생성하기 때문입니다. * 불이 쉽게 발생하고 빠르게 진행하는 성질 Q. 리튬이온 배터리 화재 원인은 무엇인가요? A. ➊ 물리적 요소: 눌리거나 찍히는 경우, 물에 노출될 경우 ➋ 전기적 요소: 과충전, 부적정한 충전기 사용 ➌ 기타 40°C 이상의 온도나 영하 20°C이하의 온도, 제품 결함 등 Q. 리튬이온 배터리 화재 시 위험 요소는 무엇이 있나요? A. 열, 연기, 독성가스 누출, 폭발 위험 Q. 리튬이온 배터리를 안전하게 사용하기 위해 알아야 할 내용은? A. ➊ 국가 인증기관에서 안전하다고 표기된 배터리 구매 ➋ 충전이 완료되면 코드 뽑기 ➌ 제품에 맞는 적정 충전기 사용 ➍ 배터리 이상 증상* 시 사용 금지 * 이상한 냄새나 소리, 지나치게 뜨거운 열기, 부풀어 오르는 현상, 변색 ➎ 전문가에 수리 의뢰 Q. 배터리 보관 금지장소가 있을까요? A. 영하 20 °C이하 또는 40°C이상의 환경, 뜨거운 차 안, 직사광선, 액체, 어린 아이 손이닿는 장소, 가연물 근처 또는 현관 등 탈출로, 화재 위험장소 Q. 화재 시 물을 사용하면 안되나요? A. 배터리 내부 리튬은 순수 리튬금속이 아니라 리튬염 전해질로 물에 반응하지 않습니다. Q. 리튬이온 배터리 폐기는 어떻게 할까요? A. 배터리와 배터리가 내장된 제품은 일반 쓰레기통이나 재활용 수거함에 넣으 시면 안 됩니다. 폐기물 이동·매립, 재활용 공장에서 화재를 일으킬 수 있으므 로 배터리 전용수거함에 버리셔야 합니다. 사고 사례 전기 자전거/전기 오토바이 - 【 과충전】 14시부터 전기자전거 배터리를 충전시키고 21시에 퇴근했는데 그 이후에 과충전으로 배터리 폭발로 화재 발생 - 【 외부 충격】 배터리 충전단자에 고무가 붙어 커터칼로 떼는 과정에서 스 파 크와 불길이 발생 - 【 부적절한 보관 장소】 비온 후 처마 밑에 자전거를 세워 둬 빗물유입으로 인한 전기합선으로 추정 - 【 외부 충격】 자전거 배터리 충전하려 이동 중 떨어트려 화재 발생 - 【 외부 충격】 그라인더로 재활용품 수집 목적으로 배터리 팩 케이스를 분리 하던 중 불꽃 발생 - 【 외부 충격】 안장이 내려오는 것을 방지하기 위해 배터리 부분에 나사를 박 았을 때 가스가 새는 소리와 함께 연기 발생 - 【 불법 개조】 일반자전거 구매 후 5년 전 전기 자전거로 개조 - 【 부적절한 충전】 멀티탭을 이용하여 충전 중 배터리 팩 화재 - 【 부적절한 연결】 전기 자전거 배터리 체결 도중 폭발하여 화상 - 【 비인증제품 사용】 정품 충전기를 사용하지 않아 발생한 화재로 추정 휴대폰 - 【 비전문가 수리】 집에서 핸드폰 임의 분해 중 배터리에서 연기 발생 - 【 부적절한 장소】 침실 침대 위에 충전 중에 화재 발생 - 【 비전문가 수리】 침수된 휴대폰을 건조시키기 위하여 바늘을 이용해 분해 하다 화재 - 【 외부 충격】 바닥에 휴대전화를 던졌는데 갑자기 폭발 전자 담배 - 【 과충전】 충전시켜 놓고 방에 들어가 자는 사이 화재 발생 - 【 부적절한 연결】 충전된 배터리를 전자담배 본체에 결착하는 도중 평하는 소리와 함께 기기 폭발