---
title: 1.+비상시+국민행동요령+교육+자료(학생)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 1.+비상시+국민행동요령+교육+자료(학생).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:46.321Z
---

쌤 남자 적의 항공기나 포탄, 미사일 등에 의한 공격이 예상되거나 공격이 있을 경우 또는 화생방에 의한 공격이 있을 경우 발령 폭발음, 굉음과 함께 유리창이 깨지고건물의 진동또는파괴 사이렌 소리와 함께 정전, 화재가발생하고 주변이혼잡 꼭 기억하세요! 비상시 국민행동 요령은  민방공 경고가 울리면 어떡해요 비상시 학생행동요령  민방공 경보와 대피장소를 미리 알아 두세요  선생님 지시에 따라 행동하세요  신속하게 대피하고 몸을 보호하세요 민방공 경보가 울리면 어떡해요 학교 생활 중에 1 공습경보· 핵경보가 울리거나 포탄이 떨어질 때 2 공습이 멈추고 조용해 졌을 때 3 ● 경계경보 : 적의 공격이 예상될 때 ● 공습경보/핵경보 : 곧 공격 받거나 공격 받고 있을 때 ● 화생방경보 : 화생방 공격이 예상되거나 공격 받고 있을 때 ● 경보해제 : 공격이 멈추고 추가 공격이 예상되지 않을 때 경계경보 ··)))))) 안내 : 음성방송 + 문자방송 공습경보/핵경보 안내 : 1분간 물결치듯 사이렌 소리 * 5초 상승 3초 하강 반복(7회) 화생방 경보 ··)))))) 안내 : 음성방송 + 문자방송 경보해제 ··)))))) 안내 : 음성방송 + 문자방송 나타나는현상2 민방공 경보? 나타나는 현상 “기억하세요” 민방공 경보 5가지 민방공 경보란 무엇인가? QR QR코드 스캔으로 공습경보와 핵경보를 들어보세요 공습경보 핵경보 ※ 공습경보와 핵경보의 사이렌 소리는 같습니다. 민방공 경보 미리 들어보기수업 시 대피방법선생님의 지시에 따라 행동하기 실외 활동 시 대피방법선생님, 부모님과 소통하기학교에서 지정한 대피장소 알아두기 선생님과 지정된 대피장소로 이동 대피장소에 머물며 침착하게 행동하기 계단을 이용하고 밀거나 뛰지 않기 (엘리베이트 이용 금지) 교내 방송 또는 라디오 방송 잘 듣기 운동장 등 실외활동 시 실내 또는 지정된 대피 장소로 신속히 이동 학교 지하실 운동장 저층 복도 1층 필로티 공공용 대피시설 강당, 체육관 마음이 불안한 학생은 선생님에게 말하기 현장학습 등 차를 타고 이동 중에는 가까운 공터, 도로 오른쪽 정차 후 안전한 곳으로 대피 선생님 안내에 따라 부모님께 연락하기 학교생활 중에 공습경보·핵경보가 울리거나 포탄이 떨어질 때 공습이 멈추고 조용해졌을 때 미리 알아두세요. 경 계 경 보 적의 공격이 예상될 때 공 습 경 보 곧 공격 받거나 공격 받고 있을 때 화생방경보 화생방 공격이 예상되거나 공격 받고 있을 때 핵 경 보 곧 핵 공격 받거나 공격 받고 있을 때 경 보 해 제 공격이 멈추고 추가 공격이 예상되지 않을 때 듣기3 공공용대피시설 안전하게 대피하세요.차분하게 들어주세요. 123 준비 대피 듣기