---
title: 2.(서울금동초)화재_안전사고_예방_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: fire-safety
originalFile: 2.(서울금동초)화재_안전사고_예방_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:49.264Z
---

가정통신 꿈·보람·믿음이 가득한 사랑의 공동체작성자 : 안전교육담당 화재 안전사고 예방 안내 안녕하십니까? 항상 본교 교육활동에 많은 관심과 협조를 보내주시는 학부모님께 감사드립니다. 우리 학생들이 일상생활 중 언제든지 마주할 수 있는 화재 상황에 안전하고 침착하게 대처할 수 있도록 본교에서는 수시로 화재 대응 안전 교육 및 소방 안전 교육을 실시하고 있습니다. 2025학 년도 여름방학을 앞두고 최근 잇따른 화재 사고에 따라 본교 학생들이 학교뿐만 아니라 가정, 다 중 이용 시설 등 다양한 장소에서 자신의 안전을 지킬 수 있도록 안전 수칙을 다음과 같이 안내해 드리니 가정에서도 함께 지도해 주시기 바랍니다.  화재 발생 시 안전 수칙 안내 ■ 화재 발생 전 - 가정에서도 대피 경로(문, 창문, 비상계단 등)를 미리 확인해 둡니다. - 전기 코드는 문어발식으로 연결하지 않으며 사용하지 않는 전기 제품은 반드시 플러그를 뽑습니다. - 성냥이나 라이터 등은 어린이가 접근할 수 없는 곳에 보관합니다. ■ 화재 발생 시 - “불이야!”라고 큰 소리로 외쳐 주변에 알리고 즉시 대피합니다. - 연기가 많을 경우 젖은 수건 또는 옷으로 코와 입을 가리고, 낮은 자세로 이동합니다. - 엘리베이터는 사용하지 말고, 반드시 계단을 이용하여 밖으로 나갑니다. - 화재가 난 공간으로 다시 들어가지 않습니다. ■ 소화기 사용 요령 (PASS 원칙) 1. Pull – 안전핀을 뽑고 2. Aim – 불꽃의 아래쪽을 조준한 후 3. Squeeze – 손잡이를 꽉 누르고 4. Sweep – 좌우로 흔들며 분사합니다. ※ 가정에 소화기를 비치하고, 사용법을 함께 익혀주세요.  가정에서의 화재 예방 수칙 2025. 7. 14. 서 울 금 동 초 등 학 교 장