---
title: 2025년_화재_및_물놀이_안전_수칙_안내문
school: 
date: 
category: fire-safety
originalFile: 2025년_화재_및_물놀이_안전_수칙_안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:25.868Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 95pixel, 세로 92pixel 화재 및 물놀이 안전 수칙 안내 쀌밀볒 서울특별시 양천구 목동서로 10길 홈페이지 : 전화:2644-3611 생활안전부 학부모님 안녕하십니까? 연일 계속되는 무더위 속에 학부모님의 가정에 건강과 평안이 함께하시길 바랍니다. 최근 전국적으로 학생을 대상으로 한 화재 및 물놀이 사고가 잇따라 발생하고 있습니다. 이에 따라 우리 학교에서는 여름철을 맞아 학생들이 사고 없이 안전하게 생활할 수 있도록, 화재 및 수상(물놀이) 안전교육을 강화하여 실시하고 있습니다. 가정에서도 학생들이 여름철 안전 수칙을 잘 익히고 실천할 수 있도록 지도해 주시기 바라며, 아래 내용을 참고하시어 자녀의 안전을 위한 가정 내 교육에 적극 협조해 주시기 바랍니다. 화재 안전 수칙 화재가 나면 당황하지 말고 선생님이나 어른의 지시에 따라 신속히 대피해요. 불이 난 것을 발견하면 큰 소리로 주변에 알리고, 119에 신고해요. 비상구 위치와 대피 경로는 평소에 꼭 알아두어요. 연기가 많을 때는 낮은 자세로 이동하고, 젖은 옷이나 수건으로 입과 코를 막아요. 불이 날 땐 엘리베이터를 타지 말고, 계단을 이용해 대피해요. 소화기 위치와 사용법을 알아두어요. 안전핀 뽑기 호스 잡기 손잡이 누르기 불을 향해 분사하기 ) 물놀이 안전 수칙 개장 전이나 폐장 후에는 물에 들어가지 않아요. 관리자가 없는 시간엔 매우 위험해요. 표시나 출입 금지 구역 에는 절대 들어가지 않아요. 물가에서 장난치거나 친구를 밀지 않아요. 작은 장난이 큰 사고로 이어질 수 있어요. 구명조끼를 꼭 착용해요. 특히 바다나 강, 깊은 수영장에서는 필수예요. 혼자 물놀이하지 않고, 항상 보호자와 함께 있어요. 배가 부른 상태에서는 바로 수영하지 않아요. 물놀이 전후로 휴식을 취해요. 수영 전에는 반드시 준비운동을 해요. 갑작스러운 입수는 위험해요. 몸에 이상이 느껴지면 즉시 물 밖으로 나와요. 서울신서초등학교장 섈??? 룁맆쓒