---
title: 2025._지진_및_화재_가정통신문(충북과학고등학교)
school: 
date: 
category: fire-safety
originalFile: 2025._지진_및_화재_가정통신문(충북과학고등학교).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:09.937Z
---

함께해요! 청렴한 세상 만들기 가정통신문 2025년 7월 11일 담 당 학생인성안전부 http://www.cbe.go.kr/ 열린마당/통합부조리 (클린)신고센터 ☏ (043) 715-2541 FAX (043) 283-8879 28189 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 지진 및 화재 발생시 행동수칙 안내 안녕하십니까? 무더위가 기승을 부리는 여름철, 학부모님의 가정에 건강과 평안이 함께 하시기를 기원합니다. 연일 이어지는 폭염과 열대야 속에서도 아이들은 땀을 흘리며 하루하루 성실히 학교생활에 임하고 있습니 다. 하지만 여름철은 기온이 높고 건조한 날이 잦아 화재 발생 위험이 커지며, 동시에 최근에는 예기치 못한 지진도 빈번히 발생하고 있어 주의가 필요한 시기입니다. 이에 학생들의 안전을 위한 지진 및 화재 발생 시 행동요령을 아래와 같이 안내드리오니, 가정에서도 자 녀와 함께 내용을 꼭 숙지하시고 평소 대비에 힘써주시기 바랍니다. □ 지진 발생시 이렇게 행동하세요! □ 화재 발생시 이렇게 행동해주세요! 1. 비상소집을 합니다. 자고 있을 때 화재경보가 울리면 직접 불이 났는지 확인하기보다는 주변에 소리쳐 알리고, 가족이 모두 모인 뒤 대처방안에 따라 침착하게 대피합니다. 2. 대피 방향을 결정합니다. 문 손잡이를 손등으로 만져보고 뜨겁지 않다면 조심히 문을 열어 연기 유입 방향을 확인합 니다. 연기가 없는 방향으로, 계단이나 창문 등을 이용해 대피하거나 구조를 요청합니다. 3. 신속히 대피합니다. 엘리베이터는 절대 사용하지 말고 계단을 통해 지상으로 대피합니다. 대피가 어려운 경우, 창문이나 구조 요청이 가능한 위치에서 구조를 기다립니다. 4. 119에 신고합니다. 안전하게 대피한 후, 119에 즉시 신고합니다. 휴대전화가 있을 경우 위치를 정확히 알려주고, 연락이 두절되지 않도록 유지합니다. 5. 대피 후 인원을 확인합니다. 안전한 장소로 이동한 뒤 가족이나 이웃의 대피 여부를 확인합니다. 보이지 않는 사람이 있다면 즉시 소방관에게 알립니다. 2025. 7. 11. 충 북 과 학 고 등 학 교 장