---
title: 독도가_우리_땅인_이유.
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 독도가_우리_땅인_이유..pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:40.857Z
---

*본자료는한국교육학술정보원에서개발하여서비스하는자료입니다. 에듀넷(www.edunet.net)에접속하면더많은자료를이용할수있습니다. 교과주제별학습자료 [독도이야기] 독도소유권에대한근거는? 독도가우리땅인이유 Why Japan Says DokdoIs Their Territory? 1 일본은왜독도가자기땅이라고해요? 2015년, 일본초등학교3학년사회교과서에“독도는일본땅, 한국이불법점령”이라는내용이 실리게됩니다. 그리고중, 고등학교에서도독도가자기들의고유영토이며한국이독도를 불법으로점령하고있다고가르치고있습니다. 일본은1905년시마네현고시제40호를통해 독도를자국영토로편입했다는것을근거로독도가자신들의땅이라고주장하고있는데요, 이것이 무엇인지좀더자세히알아보도록하겠습니다. ‖독도 *본자료는한국교육학술정보원에서개발하여서비스하는자료입니다. 에듀넷(www.edunet.net)에접속하면더많은자료를이용할수있습니다. 교과주제별학습자료 2 시마네현고시제40호–과정 시마네현고시제40호는무엇이고언제, 어떻게만들어졌을까요? 1904년2월8일, 일본의배가뤼순항의러시아배를기습적으로공격하면서러·일전쟁이 시작되었습니다. 전쟁은1년이넘게계속되었습니다. 그사이1904년2월23일, 한일의정서가 체결되었고일본이한반도에서군사상필요한지역을마음대로사용할수있게되었죠. 1904년 9월29일에는일본인수산업자나카이요사부로가강치(물개과의바다사자) 조업을위해일본 정부에‘랑코도(독도)’를영토로편입할것을제안하는청원을제출하였습니다. 그리고1905년1월28일일본내각회의의결정으로독도에‘다케시마’라는이름을붙이고, 독도를 시마네현소속으로오키도사의관할지역에불법적으로편입하였습니다. 그리고같은해2월 22일‘시마네현고시제40호’를통해소위독도영토편입을알렸죠. 1905년9월, 러·일전쟁에서 승리한일본은을사늑약(1905년11월17일)을체결하여대한제국의외교권을강제로빼앗아 갔습니다. *본자료는한국교육학술정보원에서개발하여서비스하는자료입니다. 에듀넷(www.edunet.net)에접속하면더많은자료를이용할수있습니다. 교과주제별학습자료 3 시마네현고시제40호–내용 일본제국시마네현의고시중하나로, 1905년2월22일에내린명령입니다. 그내용은 ‘다케시마(독도)는주인이없는무주지이므로일본령으로편입한다’는내용이었죠. 샌프란시스코 강화조약, 러스크서한과더불어일본이독도를자기네땅이라주장하는근거중하나입니다. 현재시마네현고시제40호에대한원본은남아있지않습니다.시마네현에따르면해당문서는 1945년화재로소실되었다면서원본문서의존재를내세우지못하고있습니다. 현재남아있는 문서는시마네현청에서지방촌사무소로배부된복사된문서중남아있는것을수거한것으로 알려졌습니다. 러스크서한 샌프란시스코강화조약 *본자료는한국교육학술정보원에서개발하여서비스하는자료입니다. 에듀넷(www.edunet.net)에접속하면더많은자료를이용할수있습니다. 교과주제별학습자료 4 시마네현고시제40호–의문점 시마네현고시제40호의원본이없다고해서증거능력이없는것은아닙니다. 하지만문제는시간 상으로의문점이많은것은사실입니다.문제의고시는1905년2월22일에만들어졌다고하는데, 한국은1945년광복이되기전까지일본에게독도를내놓으라고할수가없었습니다. 다른나라들 역시독도에대해권리를주장하지않았죠. 독도를둘러싼다툼이없었다가1946년샌프란시스코 강화조약회담이시작된지3년뒤인1949년처음으로이고시의존재가세상에알려지게된 것입니다. 샌프란시스코강화조약에서일본은독도를강탈한땅이아니고국제법적으로정당하게편입했다고 주장했지만, 당시고시의복사본을제출하지는않았습니다. 국제법학자들도그런자료를본적이 없다고밝혔고, 한국외교부에서도복사본을가지고있지않죠. 하지만지금까지도일본은한국이 독도를불법으로차지하였다고주장하고항의하면서, 정작주장의근거인고시복사본은제출하고 있지않습니다. *본자료는한국교육학술정보원에서개발하여서비스하는자료입니다. 에듀넷(www.edunet.net)에접속하면더많은자료를이용할수있습니다. 교과주제별학습자료 5 ‖독도는한국땅 대한민국의입장 대한민국정부는시마네현고시제40호문서의실존여부와상관없이독도는역사적, 지리적, 국제법적으로명백한우리고유의영토라며공식입장을취하고있습니다. 그근거로‘대한제국칙령제41호’에서독도가한국의땅이라고써져있습니다. 그리고1877년 태정관지령, 1904년9월의신고호행동일지, 1904년의한일의정서등의문서에서도독도가우리 땅임을확인할수있습니다. 그뿐만이아니라사람들이울릉도에살면서눈으로도보이는 독도에서고기잡이를했다는것을당연하게알수있는자료들이많습니다. 그렇다면독도가한국 땅이라는근거자료들에대해좀더자세히알아보겠습니다. *본자료는한국교육학술정보원에서개발하여서비스하는자료입니다. 에듀넷(www.edunet.net)에접속하면더많은자료를이용할수있습니다. 교과주제별학습자료 6 1. 지리적근거 독도는경상북도울릉군울릉읍독도리에소속되어있고, 경위도상으로북위3도14분18초, 동경 131도52분22초지점에있는섬으로대한민국의가장동쪽에있는영토입니다. 울릉도와독도 사이의거리는87.44m로맑은날이면울릉도에서육안으로도독도를확인할수있는거리인반면, 독도와가장가까운일본영토(오키섬)와의거리는157.5km로일본에서는독도를볼수가 없습니다. 가까운거리로인해역사적으로도독도는울릉도의일부로인식이됐습니다. 이는조선 초관찬서였던[세종실록지리지](1454)에서＇울릉도와독도두섬이서로거리가멀지않아 날씨가맑으면바라볼수있다.＇는기록이남아있을정도로두섬의거리를가깝게인식했습니다. ‖울릉도 *본자료는한국교육학술정보원에서개발하여서비스하는자료입니다. 에듀넷(www.edunet.net)에접속하면더많은자료를이용할수있습니다. 교과주제별학습자료 7 2. 역사적근거 독도는서기512년삼국시대때신라의지증왕이독도(우산국)을정복한후독도를우산국이라 칭했습니다. 추후삼국시대가통일해고려시대가열린후독도(우산국)에서고려에게토산물을 바치기도했고, 정부에서는우산국에관직을하사하기도했습니다. 조선시대의[세종실록지리지](1454), [동국문헌비고](1770)에서는강원도울진군에속한 땅이라는표현과울릉도와독도(우산국)의묘사가자세히되어있고, 우산도와울릉도를하나로 우산이라칭한다며우리의땅이라는언급이있습니다. 이는추후[숙종실록](1728)에도확실하게 언급이되는데요, "松島卽子山島此亦我國地송도(독도)는즉자산도(독도)인데, 이또한우리의 땅이다."라고언급됩니다. 조선시대숙종때울릉도의한어부'안용복'이울릉도에서어업행위를하다, 조업권을사이에 두고일본인과실랑이가붙어일본본국으로끌려갔습니다. 그는호키(伯耆)州태수에게조선인이 조선영토에갔는데무엇이문제냐며강력하게주장을했고, 1695년12월25일돗토리번에대한 조회를통해"울릉도(죽도)와독도(송도) 모두돗토리번에속하지않는다"는사실을확인한 후(돗토리번답변서), 1696년1월28일일본인들의울릉도방면도해를금지하도록지시하게 되었습니다. 또한일본은1876년지(地)적사업을편찬중이었는데,시마네현의참사인사카이지로는오야 규에몬과무라카와이치베가일본정부의허가를받아(위에언급한1618년의도해허가) 울릉도(다케시마)와독도(마쓰시마)를개척하였다며이를일본지도에편찬시킬지내무성에 물어봅니다. 이에일본내무성이일본과조선의외교문서기록을5개월동안면밀히조사하여 다케시마외일도는일본과관계가없다라고결론을내립니다. 하지만영토문제는예민하고중요한 문제이기때문에내무성은다음해인1877년3월17일당시국가최고기관인태정관에보고합니다. 당시태정관은입법, 사법그리고행정까지모두처리하는최고의권력기관이었습니다. 태정관은 자체심사를거쳐3월20일다케시마외일도는본방(일본)과관계없음을명심할것! 이라는결론을 지었으며당시최고책임자인이와쿠라도모미주재아래사법성, 내무성, 외무성, 대장성등의최고 책임자7명의참석아래결재가이루어졌고3월29일정식지령문으로하달되었습니다. 이것이 바로태정관지령문(1877)입니다. 일본의고문헌과고지도(삼국접양지도/신찬조선국전도)(1894)에서도독도를한국영토로 표시해두기도하였습니다. 또한, 일본외무성관리가조선을조사해제출한보고서 '조선국교제시말내탐서'(1870)에도울릉도와독도가조선의땅이라기록되어있습니다. *본자료는한국교육학술정보원에서개발하여서비스하는자료입니다. 에듀넷(www.edunet.net)에접속하면더많은자료를이용할수있습니다. 교과주제별학습자료 8 3. 국제법적근거 1900년에고종은칙령41호를내려울릉도, 죽서도, 독도를묶어하나의군으로격상시키고 울릉도에군수를상주시켜독도의수호와행정관리를강화하였습니다. 이로인해국제적으로도 독도는한국영토로공표가된것입니다. 그러나러일전쟁이후1905년일제가독도를 시마네현으로불법편입시켰습니다. 현재까지도일본은이것을국제법적근거라고주장하고 있습니다. 당시대한제국정부가그에맞서독도가우리땅임을밝혔지만을사늑약으로외교권을 빼앗긴상황이라이문제를바로잡기어려웠습니다. 이는명백한주권침탈행위이며, 그로인해 획득했다고주장하는영토는국제법적으로무효에해당합니다. 추후[샌프란시스코강화조약](1951)에서일본이하국에대하여모든권리, 권원, 청구를포기하는 지역에제주도, 거문도, 울릉도를대표적으로예시하였습니다. 이때독도는표기하지않았다는 이유로일본은독도를자기네영토라고주장하지만, 1946년[연합국최고사령관각서(SCAPIN)] 제677호에서독도를울릉도, 제주도와함께일본의통치영역에서제외하고이를표시하여 지도로남겼습니다. 지금까지독도가우리땅인근거에대해알아보았습니다. 이러한근거들을잘알아두고지속적으로 독도에관심을갖고독도를사랑하는마음을가져야우리의마음속에서도독도는영원히우리의 영토가될것입니다. 독도에관해더알아보는활동의일환으로‘독도는우리땅’ 노래를불러보려고 하는데요, 최근이노래가사가일부바뀐것을알고있나요? 어느부분이바뀌었는지알아보도록 하겠습니다. *본자료는한국교육학술정보원에서개발하여서비스하는자료입니다. 에듀넷(www.edunet.net)에접속하면더많은자료를이용할수있습니다. 교과주제별학습자료 9 바뀐‘독도는우리땅’노래가사 우리모두가잘알고있는‘독도는우리땅‘ 노래가사가,바뀐독도의환경에따라바뀌었습니다. 바뀐가사를알아볼까요? 기존가사 울릉도동남쪽뱃길따라200리 외로운섬하나새들의고향 그누가아무리자기네땅이라고우겨도 독도는우리땅 경상북도울릉군남면도동1번지 동경132 북위37 평균기온12도강수량은1300 독도는우리땅 오징어꼴뚜기대구명태거북이 연어알물새알해녀대합실 십칠만평방미터우물하나분화구 독도는우리땅 지증왕13년섬나라우산국 세종실록지리지50쪽에셋째줄 하와이는미국땅대마도는몰라도 독도는우리땅 러일전쟁직후에임자없는섬이라고 억지로우기면정말곤란해 신라장군이사부지하에서웃는다 독도는우리땅 바뀐가사 울릉도동남쪽뱃길따라87K(팔칠케이) 외로운섬하나새들의고향 그누가아무리자기네땅이라고우겨도 독도는우리땅 경상북도울릉군울릉읍독도리 동경132 북위37 평균기온12도강수량은1800 독도는우리땅 오징어꼴뚜기대구홍합따개비 주민등록최종덕이장김성도 19만평방미터799에805 독도는우리땅 지증왕13년섬나라우산국 세종실록지리지강원도울진현 하와이는미국땅대마도는조선땅 독도는우리땅 러일전쟁직후에임자없는섬이라고 억지로우기면정말곤란해 신라장군이사부지하에서웃는다 독도는우리땅 독도와울릉도의거리를쓰이지않는‘리’ 대신‘Km’로변경되었고요, 변경된독도주소로변경, 강수량이많아져서1300에서1800으로변경되었습니다. 또한환경이바뀌어잡히는어종도 바뀌고, 독도최초지킴이와이장님을알려주고있으며, 독도땅의넓이와우편번호, 대마도는 일본이인정한것을표현하여바꾸었습니다. 바뀐‘독도는우리땅’ 노래를불러보면서독도를사랑하는마음을길러보세요. 탐구과제: 일본이독도가그들의땅이라고주장하는근거를정리해봅시다. 관련영역: [사회] 초등학교5-6학년군-독도