---
title: (가정통신문)_2025_생명존중_및_자살예방교육
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: (가정통신문)_2025_생명존중_및_자살예방교육.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:11.949Z
---

우리 학교는 청렴한 서울교육을 위해 노력하고 있습니다. 어떤 금품·향응·편의 제공도 요구하거나 받지 않습니다. 생명존중 마음의 건강 및 자살예방교육 2025학년도 생활안전 인성부 07982 서울특별시 양천구 목동중앙로 70 서울영도초등학교 교무실 2647-2387 Fax 2643-5599 학부모님, 안녕하십니까? 학교 교육에 항상 협조해 주시는 학부모님께 감사의 말씀을 전해드립니다. 본교에서는 학생들의 마음 건강 증진을 위해 자신의 소중함을 일깨울 수 있는 교육을 꾸준히 진행하고 있습니다. 가정에서도 학생들과 깊은 대화를 통해 서로를 이해하고 우리 학생들이 안전 하고 행복하게 성장할 수 있도록 많은 관심을 부탁드립니다. ◈ 생명존중 마음의 건강 “자아존중감”을 높여요 ♣ 자녀의 자아존중감을 높이기 위해 아이의 말을 공감하면서 들어줍니다. ① 적절한 고개 끄덕임 (말을 듣고 있다는 확실한 표시) ② 단순한 음성반응 (응, 응? 아하! 그래? 등등) ③ 관심어린 질문 (그래서 아팠니? 힘들진 않았니? 등등) ④ 말의 반복, 요약, 환언 (자녀가 한 말을 그대로 따라 하기. ~ 했구나. 등등) ♣ 아이 칭찬 10계명 - 칭찬할 일이 생기면 즉시 칭찬하라 - 잘한 점을 구체적으로 칭찬하라 - 가능한 한 공개적으로 칭찬하라 - 결과보다는 과정을 칭찬하라 - 사랑하는 사람을 대하듯 칭찬하라 - 거짓 없이 진실한 마음으로 칭찬하라 - 긍정적으로 생각을 바꾸면 칭찬할 일이 보인다 - 가끔 스스로를 칭찬하라 - 일의 진척사항이 여의치 않을 때 더욱 격려하라 - 잘못한 일이 생기면 야단치기보다 관심을 다른 방향으로 유도하라  켄 블랜차드 ‘칭찬은 고래도 춤추게 한다’ ◈ 생명존중 마음의 건강 – 청소년 자살의 특징 - 자살 시도율이 가장 높은 시기이다. - 자기 나름대로의 분명한 자살 동기가 있다. - 남을 조정하려는 의도, 자신에게 부당하게 대했다고 생각하는 가족이나 친구 등에 대한 보복이 원인이 되기도 한다. - 청소년의 자살은 계획적인 경우보다 충동적인 경우가 훨씬 많다. - 자살사이트를 통한 동반자살, 모방 자살에 관심을 가진다. - 추락, 투신 등 쉽게 선택할 수 있는 방법을 통한 자살이 늘어난다. - 판타지소설 등의 영향으로 현실을 벗어난 세계에서 문제를 해결하려는 생각을 갖는 수가 적지 않다. 우리 학교는 청렴한 서울교육을 위해 노력하고 있습니다. 어떤 금품·향응·편의 제공도 요구하거나 받지 않습니다. ◈ 생명존중 마음의 건강 – 자살 예고 징후 - 자살하겠다고 위협하거나 혹은 자살을 기도한 일이 있었던 경우 - 부모나 다른 가족구성원, 친구 중에 자살을 시도했거나 자살로 사망한 경우 - 일기장이나 친구에게 죽음에 관한 내용을 암시 - 자살에 관한 책을 읽거나 자살 관련 사이트에 가입.활동하거나 글을 쓰는 경우 - 청소년 스스로 자신을 받아들이지 못하거나 심한 열등의식에 사로잡혀 있는 경우 - 평상시 활동을 거부하고 학업 성적이 계속 떨어지거나, 장기결석, 가출 등을 보일 때 - 사소한 일로 짜증을 내거나 도전적 발언을 할 때 - 평상시와 다른 반항, 파괴적 행동, 급격한 성격변화 등 ◈ 생명존중 마음의 건강 – 사랑과 관심의 대처법 < 가정에서의 대처법 > < 생명 존중 자녀 사랑 > - 자녀에 대한 세심한 주의와 관찰 - 부모의 모범적인 생활을 통한 모델링 제시 - 자녀에게 충분한 정서적 지원 - 자녀와의 충분한 열린 대화 시간확보 - 자녀의 장점과 자존감을 높여줌 - 자녀의 말에 귀 기울여 들어주세요. - 자녀의 행동에 관심을 갖고 지켜보세요. - 가족이 함께 하는 대화 시간을 통해 자녀와 유대감을 쌓으세요. ◈ 생명존중 마음의 건강 – 자살 충동자의 구조 요청 및 우울증 상담소 전화 안내 . 생명의 전화(1588-9191 : www.lifeline.or.kr) . 보건복지상담센터 희망의 전화(129) . 한국청소년 상담원(02-730-2000 : www.kyci.or.kr) . 한국 자살예방 협회(413-0892/3 : www.suicideprevention.or.kr) . 서울시광역정신보건센터(02-1577-0199 : 정신건강상담전화) . 헬프콜 청소년전화(1388 : www.1388.or.kr) . 시.도 지역 정신보건센터(1577-0199 : www. suicide.or.kr) . 서울특별시 학교보건진흥원 (3999-681 www.bogun.seoul.kr) . 학교폭력신고전화 : 117 또는 1588-7179 . 마음건강 소통창구 다들어줄개 - 청소년은 365일.24시간 모바일 상담가능(붙임자료 참고) 2025. 12. 29. 서울영도초등학교장 우리 학교는 청렴한 서울교육을 위해 노력하고 있습니다. 어떤 금품·향응·편의 제공도 요구하거나 받지 않습니다. 우리 학교는 청렴한 서울교육을 위해 노력하고 있습니다. 어떤 금품·향응·편의 제공도 요구하거나 받지 않습니다.