---
title: 2024._학생_마음건강_증진_및_자살예방을_위한_뉴스레터_10호_가정통신문
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 2024._학생_마음건강_증진_및_자살예방을_위한_뉴스레터_10호_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:24.570Z
---

- 1 - 함께해요! 청렴한 세상 만들기 가정통신문 2024년 12월 18일 담 당 학생인성안전부 http://www.cbe.go.kr/ 열린마당/통합부조리 (클린)신고센터 ☏ (043) 715-2548 FAX (043) 283-8879 28189 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 「2024. 학생 마음건강 증진 및 자살예방을 위한 뉴스레터 10호」 - 마음건강의 도움이 필요한 신호 - 늘 최선을 다해 돌보는 부모님 덕분에 자녀들은 무럭무럭 자라고 있습니다. 자녀가 몸이 아프면 병원에 데려가 적절한 치료를 받게 함으로써 일상생활을 잘해 나갈 수 있도록 돕는 것처럼, 자녀의 정신건강 또한 적신호가 켜졌다면 적절한 시기에 필요한 개입을 받을 수 있도록 돕는 것이 중요합니다. 그렇다면 자녀의 정신건강에 적신호가 켜졌음은 어떻게 알아차릴 수 있을까요? 이번 호에서는 자녀가 힘들다는 신호가 어떻게 나타나는지 살펴보겠습니다. 1 행동/감정/생각 – 인지 삼각형 Ÿ 한 개인을 이해하는 데 많이 적용되는 ‘인지 삼각형’이라는 심리학적 이론 모델이 있습니다. 이 ‘인지 삼각형’은 개인의 생각, 감정 그리고 행동 간의 상호 연결된 관계를 의미합니다. 사람의 특정 행동은 특정한 감정과 생각의 결과이며, 그러한 행동은 다시 특정한 감정을 유발하여 새로운 생각과 행동으로 이어질 수 있습니다. Ÿ 특히 어린 자녀는 자신의 감정과 생각을 인지하기 어려워 마음의 불편감을 주로 '행동'으로 드러내기 쉽습니다. 조절하기 어려운 행동이 반복된다면 자신의 감정과 생각까지 부정적으로 키우는 악순환이 될 수 있기 때문에 이러한 상황이 관찰된다면 적절한 개입이 필요합니다. Ÿ 성장하는 과정에 있는 자녀 또한 힘든 감정과 생각이 부적응적 행동으로 나타나기 전에 미리 도움을 받는 것이 좋습니다. 감정, 생각. 행동 각각에서 어려움이 있는 경우 연쇄적으로 마음에 어려움을 가중시킬 수 있으므로 통합적으로 생각해보는 것이 중요합니다. <인지삼각형> 감정 행동생각 <삼각형의 예시> 행동: 나도 모르게 친구를 갑작스럽게 건드리거나, 친구의 말을 중간에 끊고 내 이야기만 하여 친구가 불편함을 드러낼 때 감정: “일부러 그런 것도 아닌데 너무 억울해!” 생각: “친구는 나를 싫어하는 게 분명해” 행동: “주눅이 들고 자신감이 줄어든 행동” - 2 - 2 학교 적응 어려움 Ÿ 감정, 생각, 행동의 변화로 학교 적응의 어려움이라는 더 크고 포괄적인 증상이 나타나는 경우도 있습니다. 빙산의 일각이라는 말처럼 겉으로 드러난 자녀의 모습만으로 전체를 판단하기는 어렵습니다. 자녀가 등교를 거부하거나 담임교사로부터 학교생활에 대한 염려스러운 피드백을 받았다면 면밀히 상황을 파악하고 자녀를 적극적으로 도와주어야 합니다. Ÿ 또래 관계에서의 갈등이 심화되는 경우, 학업 부진으로 인해 자신감을 잃은 경우, 태도 문제로 교사와의 관계에 어려움을 겪는 경우 등 자녀의 고민이 다양한 형태로 숨겨져 있는 경우가 많습니다. 자녀가 혼자 힘들어하지 않도록 조기에 도움을 받으시길 권장합니다. Ÿ 생물심리사회(Biopsychosocial) 모델 이론이 있습니다. 이 이론에 근거하면 자녀의 학교 부적응은 타고난 생물학적 변인, 심리적 변인, 사회적 상황이 종합적으로 작용해 나타난 것일 수 있습니다. 자녀에게 어떠한 요인이 크게 영향을 미치는지, 어떤 도움을 주어야 할지 잘 살펴서 자녀가 다시 건강한 마음으로 학교생활에 잘 적응하도록 도와야 합니다. <행동> ▸저연령의 자녀일수록 행동 조절이 어려워 도움이 필요한 경우가 있습니다. 예를 들어, 수업 시간에 끝까지 앉아 있기 힘든 경우, 자꾸 수업 시간에 돌아다니거나 갑작스럽게 말을 하는 경우, 충동적 행동으로 또래 간 갈등이 자주 발생하는 경우, 공부를 시작하는 데 오래 걸리는 경우, 집중을 못 하여 자주 환기가 필요한 경우 등이 대표적입니다. 자녀가 학교나 외부 활동 시 이러한 행동에 대한 피드백 자주 받는다면 심리정서 부분에 대해 전문가에게 상담을 받아보는 것이 좋습니다. ▸어떤 자녀는 불편한 감정과 생각의 결과로 반항적 태도, 또래 관계에서 공격적으로 대응하는 행동, 게임/유튜브 과몰입, 스스로를 학대하는 행동, 두문불출하듯이 고립되는 행동, 강박적 으로 반복하는 특정 행동 등을 보일 때가 있습니다. 이처럼 고민되는 행동이 눈에 띈다면 도움을 권장합니다. <감정> ▸누구나 희로애락의 감정이 있습니다. 감정을 건강하게 표현하는 것은 자연스러운 과정입니다. 다만 부정적 감정을 해소하기 어려운 경우 높은 불안감, 우울감, 무기력감, 심한 감정 기복 등을 보일 수 있습니다. 감정의 어려움이 지속되면 두통, 복통과 같은 신체적 증상이 나타 나기도 하며, 식사나 수면 같은 기본적인 생활에도 어려움이 커질 수 있습니다. 이러한 신호가 점점 많아진다면 반드시 도움이 필요합니다. <생각> ▸스트레스 상황에서는 자녀의 생각이 부정적으로 흐르게 되는 경우가 있습니다. 대부분 불 안하고 불편한 감정으로부터 출발하는 경우가 많고, 그 결과 지나치게 자기비하적인 생각을 하거나 강박적인 생각에 갇히는 경우가 있습니다. 특히 코로나 시기를 거치면서 위생에 대한 강박적인 생각이나 특정 불편한 생각에 몰입해 일상생활에 집중하기 어려워하는 자녀는 주의 깊게 살펴보는 것이 필요합니다. - 3 - 3 부모-자녀 관계 대립 Ÿ 부모-자녀 관계는 자녀의 다른 일상에도 영향을 미치는 경우가 많습니다. 자녀의 마음 깊은 곳에 자리 잡은 주춧돌은 보통 단단한 부모-자녀 관계에서 비롯되기 때문입니다. 부모도 처음 경험하는 부모 역할에 어떻게 대처하고 반응해야 할지 모를 때가 있으며, 자녀의 부모님에 대한 반발심이 점점 커져만 갈 때도 있습니다. 이럴 때는 부모 역할에 대한 어려움을 충분히 나누고, 자녀와의 소통을 긍정적으로 변화시키기 위해 필요한 도움을 받는 것이 가장 좋은 부모의 역할입니다. Ÿ 자녀가 사춘기를 거쳐 성인이 되어가는 과정에는 많은 위기가 존재합니다. 이러한 상황에서 자녀가 잘 헤쳐 나가고 성숙해질 수 있도록 자녀를 믿고 응원하는 마음이 필요합니다. 불안해하는 부모, 자녀를 대해 불만을 갖고 있는 부모의 마음은 자녀도 쉽게 느낄 수 있으며, 자녀도 부모에게 비슷한 마음을 가질 수 있습니다. 안정된 부모의 마음으로 자녀에 대한 사랑과 신뢰를 바탕으로 단단한 가족을 이루어 자녀의 앞날을 비춰주길 바랍니다. 이런 부분을 확인해 주세요. ▸ 자녀를 위해 부모로서 가져야 할 건강한 마음과 역할에 대해 생각해 봅니다. ▸ 다양한 상황이 학교 적응의 어려움으로 이어질 수 있습니다. 조기에 적극적으로 전문가의 상담을 받아 안정적이고 즐거운 학교생활을 할 수 있도록 자녀를 도와주세요. 2024. 12. 충 북 과 학 고 등 학 교 장 [직인생략] 본 뉴스레터에 관한 문의사항은 다음의 주소로 접수 가능합니다. smhrc@schoolkeepa.or.kr