---
title: 2025+교육활동+보호+매뉴얼(배포용)
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 2025+교육활동+보호+매뉴얼(배포용).pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:36.225Z
---

2 0 2 5 교육활동보호 매뉴얼 교육활동 보호 매뉴얼 2025 수탁연구자료 CRM 2025-09 교육활동 보호 매뉴얼 2025 수탁연구자료 CRM 2025-09 Contents 교육활동 침해행위의 이해 1 장. 교육활동 침해행위의 개념과 유형 6 2장. 교육활동 침해 사안 처리 흐름도 11 3장. 교육활동 침해행위 예방교육의 실시 12 I 교권보호위원회 1 장. 교권보호위원회 구성·운영 근거 18 2장. 교권보호위원회 종류 (시·도교권보호위원회, 지역교권보호위원회) 21 II 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 1 장. 교육활동 침해 사안 처리 시 유의사항 30 2장. 교육활동 침해 사안 단계별 대응 방안 31 3장. 교육활동 침해 사안 관련 분쟁 조정 63 III 피해교원에 대한 지원 제도 1 장. 피해교원에 대한 지원 제도 70 2장. 그 밖에 사법적 조치 79 3장. 그 밖에 교육활동 보호 관련 지원 제도 81 4장. 교육활동 침해 이외 사안에 대한 대응 방안 87 IV 사례로 알아보는 교육활동 침해행위 1 . 「형법」 제8장(공무방해에 관한 죄) 또는 제314조(업무방해)에 해당하는 범죄 행위 90 2. 「형법」 제11장(무고의 죄)에 해당하는 범죄 행위 9 1 3. 「형법」 제2편제25장(상해와 폭행의 죄)에 해당하는 범죄 행위 92 4. 「형법」 제2편제30장(협박의 죄)에 해당하는 범죄 행위 93 5. 「형법」 제2편제33장(명예에 관한 죄)에 해당하는 범죄 행위 94 6. 「형법」 제2편제42장(손괴의 죄)에 해당하는 범죄 행위 97 7. 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제2조제1항에 따른 성폭력범죄 행위 97 8. 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제44조의7제1항에 따른 불법정보 유통 행위 99 9. 그 밖에 다른 법률에서 형사처벌 대상으로 규정한 범죄 행위 100 10. 교원의 교육활동을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위로서 목적이 정당하지 아니한 민원을 반복적으로 제기하는 행위 102 1 1. 교원의 교육활동을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위로서 법적 의무가 아닌 일을 지속적으로 강요하는 행위 103 12. 교육활동 중인 교원에게 성적 언동 등으로 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하는 행위 104 13. 교원의 정당한 교육활동에 반복적으로 부당하게 간섭하는 행위 105 14. 교원의 정당한 생활지도에 불응하여 의도적으로 교육활동을 방해하는 행위 107 15. 교육활동 중인 교원의 영상·화상·음성 등을 촬영·녹화·녹음·합성하여 무단으로 배포하는 행위 108 16. 그 밖에 학교장이 「교육공무원법」제43조 제1항에 위반한다고 판단하는 행위 109 V 부록 1. 지역교권보호위원회 사안심의 회의 시나리오(예시) 1 1 2 2. 지역교권보호위원회 분쟁조정 회의 시나리오(예시) 1 1 8 3. 지역교권보호위원회 운영 규정(안) 122 4. 각종 서식 127 5. 교육활동 보호 관련 법규 169 2025 교육활동보호 매뉴얼 2025 교육활동보호 매뉴얼 I 교육활동 침해행위의 이해 6 2025 교육활동보호 매뉴얼 교육활동 침해행위의 개념과 유형 1 장 관련 법률 및 시행령 등 「교원지위법」 제19조(교육활동 침해행위) 이 법에서 “교육활동 침해행위”란 고등학교 이하 각급학교 1) 에 소속된 학생 또는 그 보호자(친 권자, 후견인 및 그 밖에 법률에 따라 학생을 부양할 의무가 있는 자를 말한다. 이하 같다) 등이 교육활동 중인 교원에 대하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 하는 것을 말한다. 1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 범죄 행위 가. 「형법」 제2편제8장(공무방해에 관한 죄), 제11장(무고의 죄), 제25장(상해와 폭행의 죄), 제30장(협박의 죄), 제33장(명 예에 관한 죄), 제314조(업무방해) 또는 제42장(손괴의 죄)에 해당하는 범죄 행위 나. 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제2조제1항에 따른 성폭력범죄 행위 다. 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제44조의7제1항에 따른 불법정보 유통 행위 라. 그 밖에 다른 법률에서 형사처벌 대상으로 규정한 범죄 행위로서 교원의 교육활동을 침해하는 행위 2. 교원의 교육활동을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위 가. 목적이 정당하지 아니한 민원을 반복적으로 제기하는 행위 나. 교원의 법적 의무가 아닌 일을 지속적으로 강요하는 행위 다. 그 밖에 교육부장관이 정하여 고시하는 행위 「교육활동 침해행위 및 조치 기준에 관한 고시」 제2조(교원의 교육활동 침해행위) 교원의 교육활동(원격수업을 포함한다)을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위는 다음 각 호와 같다. 1. 「형법」 제8장(공무방해에 관한 죄) 또는 제34장 제314조(업무방해)에 해당하는 범죄 행위로 교원의 정당한 교육활동 을 방해하는 행위 2. 교육활동 중인 교원에게 성적 언동 등으로 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하는 행위 3. 교원의 정당한 교육활동에 대해 반복적으로 부당하게 간섭하는 행위 4. 교원의 정당한 생활지도에 불응하여 의도적으로 교육활동을 방해하는 행위 5. 교육활동 중인 교원의 영상·화상·음성 등을 촬영·녹화·녹음·합성하여 무단으로 배포하는 행위 6. 그 밖에 학교장이 「교육공무원법」 제43조 제1항에 위반한다고 판단하는 행위 「교육공무원법」 제43조(교권의 존중과 신분보장) ① 교권(敎權)은 존중되어야 하며, 교원은 그 전문적 지위나 신분에 영향을 미치는 부당 한 간섭을 받지 아니한다. 7 I 교육활동 침해행위의 이해 교육활동 침해행위의 개념 1 • 교육활동 침해행위란, “고등학교 이하 각급학교에 소속된 학생 또는 그 보호자 등이 교육활동 중인 교원에 대한 「교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법」(이하 ‘교원지위법’이라 한다.) 제19조 각 호에 규정된 행위”를 말한다. • 「교원지위법」은 교원의 교육활동에 대한 보호를 강화함으로써 교원의 지위를 향상시키고 교육 발전을 도모 하는데 그 목적을 두고, 기존에 사용하던 ‘교권 침해행위’라는 용어 대신 ‘교육활동 침해행위’라 명명하고, 교육활동 보호 관점에서 교원을 보호하고 있다. 교육활동 침해행위의 주체 2 • 「교원지위법」은 교육활동 침해행위의 주체를 ‘고등학교 이하 각급학교에 소속된 학생 또는 그 보호자 2) 등*’이라고 규정하고 있다. * ‘보호자 등’에는 교육활동 침해 학생의 학부모, 학생·학부모의 형제자매, 친인척, 지인 등이 해당될 수 있다. 교육활동 침해행위의 대상 3 • 교육활동 침해행위의 대상은 ‘교육활동 중인 교원’이어야 한다. 가. 교원의 범위 • 「교원지위법」의 적용을 받는 ‘교원’은 「유아교육법」에 따른 유치원 및 「초·중등교육법」에 따른 학교(국립, 공립, 사립 포함)에 근무하는 교원(기간제 교원 포함)을 말한다. Q 교육활동 중인 강사가 소속 학교의 학생 또는 그 보호자로부터 침해행위를 당한 경우에는 교권보호위원회를 개최할 수 있나요? A 현행 법령상 「초·중등교육법」 제22조의 강사 등은 「교원지위법」에 따른 지역교권보호위원회 개최와 보호조 치 등을 받을 수 있는 근거가 없으나, 학생 조치와 피해지원은 교원에 준하여 할 수 있습니다. ▶ (학생 조치) 생활교육위원회 개최 등을 통해 엄중하게 대응 ▶ (강사 지원) 시·도교육청 여건과 정책에 따라 지원 여부와 범위가 다르므로, 관련 부서(또는 기관)를 통한 구체적인 지원 사항 확인 필요 1 ) 「교원지위법」 제18조 제1항에 의하면 「유아교육법」에 따른 유치원 및 「초·중등교육법」에 따른 학교를 말한다. 2) 「교원지위법」 제19조에 의하면 보호자란 “친권자, 후견인 및 그 밖에 법률에 따라 학생을 부양할 의무가 있는 자”를 말한다. 8 2025 교육활동보호 매뉴얼 나. ‘교육활동 중’의 의미 • 「교원지위법」에서 ‘교육활동’ 정의를 명시하고 있지 않으나, 「학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률」(이 하, ‘학교안전법’) 제2조제4호 및 같은법 시행령 제2조에서 정한 ‘교육활동’ 정의 규정을 참고할 수 있다. • 교육활동 중이 아닌 교원에 대한 권리 침해행위에 대하여는 「교원지위법」이 적용되지 않으며, 교육활동 중이었는지 여부는 해당 사안의 구체적인 사정을 종합하여 판단한다. 참고: 관련 법률 등 「학교안전법」 제2조(정의) 4. “교육활동”이라 함은 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 활동을 말한다. 가. 학교의 교육과정 또는 학교의 장(이하 “학교장”이라 한다)이 정하는 교육계획 및 교육방침에 따라 학교의 안팎에서 학 교장의 관리·감독 하에 행하여지는 수업·특별활동·재량활동·과외활동·수련활동·수학여행 등 현장체험활동 또는 체육대회 등의 활동 나. 등·하교 및 학교장이 인정하는 각종 행사 또는 대회 등에 참가하여 행하는 활동 다. 그 밖에 대통령령으로 정하는 시간 중의 활동으로서 가목 및 나목과 관련된 활동 「학교안전법 시행령」 제2조(교육활동과 관련된 시간) 「학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률」(이하 “법”이라 한다) 제2조제4호다목에서 “대 통령령이 정하는 시간”이란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 시간을 말한다. 1. 통상적인 경로 및 방법에 의한 등·하교 시간 2. 휴식시간 및 교육활동 전후의 통상적인 학교체류시간 3. 학교의 장(이하 “학교장”이라 한다)의 지시에 의하여 학교에 있는 시간 4. 학교장이 인정하는 직업체험, 직장견학 및 현장실습 등의 시간 5. 기숙사에서 생활하는 시간 6. 학교 외의 장소에서 교육활동이 실시될 경우 집합 및 해산 장소와 집 또는 기숙사 간의 합리적 경로와 방법에 의한 왕복 시간 9 I 교육활동 침해행위의 이해 참고: ‘교육활동 중’의 예시 ① 학교의 교육과정 또는 학교의 장이 정하는 교육계획 및 교육방침에 따라 학교의 안팎에서 학교장의 관리·감독 하에 행하여지는 수업·특별활동·재량활동·과외활동·수련활동·수학여행 등 현장체험활동 또는 체육대회 등의 활동 ② 학생의 등·하교 시간에 행하는 생활지도 및 일과 시간 이외의 교외생활지도 ③ 학교장이 인정하는 각종 행사 또는 대회 등에 참가하여 행하는 활동 ④ 휴식시간 및 교육활동 전후의 통상적인 근무시간에 행하는 생활지도나 상담 ⑤ 학교장의 지시에 의하여 학교에 있는 시간에 행하는 생활지도나 상담 ⑥ 학교장이 인정하는 직업체험, 직장견학 및 현장실습 등의 시간, 기숙사에서 생활하는 시간에 행하는 생활지도나 상담 ⑦ 학교 외의 장소에서 교육활동이 실시될 경우 집합 및 해산 장소와 집 또는 기숙사 간의 합리적 경로와 방법에 의한 왕복 시간 중 임장 시 행하는 활동 ⑧ 학교폭력, 교육활동 침해, 학생징계 등 관계 법령에 따른 사안 조사 및 상담 등 ⑨ 통상의 근무시간이 아닌 출근 시간 전 또는 퇴근 시간 후 학생 또는 보호자 등의 상황·요청에 의해 진행되는 학생에 관한 상담 ⑩ 그 밖에 법령에 의해 교원이 직무상 행하는 교육활동 및 생활지도 Q 퇴근시간 이후 학부모가 교원의 개인 휴대폰으로 연락하여 자녀에 대한 학업상담을 하던 중 교원에게 폭언을 하고 반복적으로 부당한 요구를 하는 경우 이를 ‘교육활동 중인 교원’에 대한 행위로 볼 수 있나요? A 네, ‘교육활동 중’으로 볼 수 있습니다. 퇴근 후 학생, 학부모와 학업 및 생활지도 등과 관련한 상담을 하였다면 ‘교육활동 중’으로 볼 수 있으므로, 반복적인 부당한 요구 등 교육활동 침해행위가 발생한 경우 지역교권보호 위원회 개최가 가능합니다. Q SNS에서의 모욕, 명예훼손 행위도 ‘교육활동 중인 교원’에 대한 행위로 볼 수 있나요? A 네, ‘교육활동 중’으로 볼 수 있습니다. 교육활동 침해행위 중 정보통신망을 이용한 모욕, 명예훼손 등은 행위 당시 피해자를 대면하지 않거나 피해자가 인식하지 못한 상태에서도 성립할 수 있고, 한번 글이나 게시물이 작성된 다음에는 그 피해가 교육활동 시까지 계속되는 특수성을 가지고 있습니다. 따라서 SNS를 통한 교육활동 침해행위 유형을 규정한 취지 및 해당 유형의 특수성을 고려할 때 SNS에서의 모욕, 명예훼손 행위는 교육활동 중인 교원에 대한 행위로 해석될 수 있습니다. Q 동료 교원과 업무 분장으로 갈등이 있는데, 교육활동을 침해당한 것으로 볼 수는 있나요? A 교원의 교육활동과 직접적인 관계가 없는 근무조건, 인사관리, 동료 갈등, 업무분장 갈등, 갑질 피해 등 고충이나 관리자의 복무관리 또는 행정사항에 대한 지시 등은 교육활동 침해행위에 해당된다고 보기 어렵습니다. 이 경우 고충심사청구, 소청심사청구, 국가인권위원회 진정 등의 제도를 통해 처리가 가능합니다. 10 2025 교육활동보호 매뉴얼 3) 「교육공무원법」 제43조(교권의 존중과 신분보장) ① 교권(敎權)은 존중되어야 하며, 교원은 그 전문적 지위나 신분에 영향을 미치는 부당한 간 섭을 받지 아니한다. 교육활동 침해행위의 유형 4 • 「교원지위법」 제19조 및 「교육활동 침해행위 및 조치 기준에 관한 고시」(이하 ‘교육부 고시’라 한다) 제2조 에서 규정하는 교육활동 침해행위 유형은 아래와 같다. 근거침해행위 유형 「교원지위법」 제19조 (교육활동 침해행위) 「형법」 제2편제8장(공무방해에 관한 죄), 제11장(무고의 죄), 제25장(상해와 폭행의 죄), 제30장(협박의 죄), 제33장(명예에 관한 죄), 제314조(업무방해) 또는 제42장(손괴의 죄)에 해당하는 범죄 행위 성폭력범죄 행위(「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제2조 제1항) 불법정보 유통 행위(「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제44조의7 제1항) 그 밖에 다른 법률에서 형사처벌 대상으로 규정한 범죄 행위로서 교원의 교육활동을 침해하는 행위 교원의 교육활동을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위로서 목적이 정당하지 아니한 민원을 반복적으로 제기하는 행위 교원의 법적 의무가 아닌 일을 지속적으로 강요하는 행위 그 밖에 교육부장관이 정하여 고시하는 행위 교육부 고시 제2조 (교원의 교육활동 침해행위) 교원의 교육활동을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위로서 교육활동 중인 교원에게 성적 언동 등으로 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하는 행위 교원의 정당한 교육활동에 대해 반복적으로 부당하게 간섭하는 행위 교원의 정당한 생활지도에 불응하여 의도적으로 교육활동을 방해하는 행위 교육활동 중인 교원의 영상·화상·음성 등을 촬영·녹화·녹음·합성하여 무단으로 배포하는 행위 그 밖에 학교장이 「교육공무원법」 제43조 제1항 3) 에 위반한다고 판단하는 행위 11 I 교육활동 침해행위의 이해 교육활동 침해 사안 처리 흐름도 2 장 신고접수 및 초기 대응 학교 사안조사 교육지원청 지역교권보호위원회 개최 교육지원청 사안 종결 및 사후 조치 교육지원청 학교 - 교육현장 안정화 실시- 보호자에 연락- 범죄행위일 경우 경찰 신고, 언론 등 대응 창구 단일화 접수/초기 대응 - 보고서 검토- 보완사항 확인 (증거자료, 사실관계 등) - (해당시) 중대사안 보고 (→시도교육청→교육부) 사안발생보고서 검토 - 위원장, 조치의결서 작성 및 교육장에 조치 요청 - 교육장, 결과통지서 공문 통지 (당사자 및 피해교원 소속 학교) 심의결과 통지(→ 학교, 14일 이내) - 미이행 학생, 보호자 등 점검- 미이행 시 과태료 부과 (해당시) 이행 여부 점검 및 독려 - 결과통지 공문 접수 심의결과 접수 - 침해학생 조치 이행 협조- 침해 보호자 등 (침해학생 보호자 포함) 조치 이행 현황 점검 - 미이행 학생, 보호자 등 현황 보고 (→교육지원청) 조치 이행 협조 - 심의결과보고서 작성 · 제출 결과보고(→ 시도교육청)불복절차 안내·지원피해교원 보호조치 실시(필요시)피해교원 지원(교육활동보호센터 등) - 지역교권보호위원회 소집 (21일내) - 당사자에 진술 기회 부여 - 교육활동 침해 여부, 침해 학생, 침해 보호자 등에 대한 조치 의결 - 피해교원 추가 보호조치 권고 ① 조치 심의 시 지역교권보호위원회 개최 - 전문가 등 자문 가능- (성립시) 분쟁조정 합의서 작성 (피해교원 동의 시 사안종결보고서 작성) ※ 분쟁조정 성립 후 미이행 시 조치 관련 내용은 합의서에 상세히 작성 필요 - (결렬시) ⓐ 시도교권보호위원회 분쟁조정으로 이관(희망시),ⓑ 지역교권보호위원회 조치심의로 전환* * 시도교권보호위원회 분쟁조정 결렬 또는 미희망 시 ② 분쟁조정 시(희망 시) - 피해교원 및 관련 학생 (보호자) 관련 자료 조사 - 쟁점사안 및 관련 사실 확인 · 점검 - (필요시) 피해교원 및 관련 학생, 목격자 등 참고인 면담 - (필요시) 수사기관에 고발 사안조사 - 사안 개요, 경위 등- 지역교권보호위원회에 보고서 제출 조사보고서 작성 - 피해교원이 희망하지 않는 경우 즉시 분리 미실시 분리 조치 - 특별휴가, 조퇴, 병가 등 허가- 피해교원 보호조치 (「교원지위법」 제20조) 실시 및 관련 절차 안내 피해교원 보호조치 실시 - 신고내용 보고 (24시간 이내) ※ 구두 보고 또는 신고서 제출 - 피해교원 및 관련 학생 · 보호자 등 면담 (의견서, 참고인 진술서작성)- ‘사안 발생보고서’ 작성 · 제출 (사안 보고 후 5일 이내) * 지역교권보호위원회 개최 희망 시 피해교원 신고서 제출 필수(최초 보고 시 구두보고 한 경우 사안발생보고서와 함께 제출 가능) 교육(지원)청 보고 사후지도 - 재발방지조치, 추수 지도 12 2025 교육활동보호 매뉴얼 교육활동 침해행위 예방교육의 실시 3 장 관련 법률 및 시행령 등 「교원지위법」 제24조(교육활동 침해행위 예방교육) ① 고등학교 이하 각급학교의 장은 교직원·학생·학생의 보호자를 대상으로 교육 활동 침해행위 예방교육을 매년 1회 이상 실시하여야 한다. ② 고등학교 이하 각급학교의 장은 제1항에 따른 교육프로그램의 구성 및 운영 등을 전문단체 또는 전문가에게 위탁할 수 있다. ③ 고등학교 이하 각급학교의 장은 제1항에 따른 교육프로그램의 구성 및 운영 계획을 교직원·학생·학생의 보호자가 쉽게 확인할 수 있도록 학교 홈페이지에 게시하고, 그 밖에 다양한 방법으로 학부모에게 알릴 수 있도록 노력하여야 한다. ④ 그 밖에 교육활동 침해행위 예방교육의 실시 등에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다. 「교원지위법 시행령」 제21조(교육활동 침해행위 예방교육) 법 제24조제1항에 따른 교육활동 침해행위 예방교육에는 다음 각 호의 사항이 포함 되어야 한다. <개정 2024. 3. 26.> 1. 교직원을 대상으로 하는 경우: 다음 각 목의 사항 가. 교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 나. 교육활동 침해행위 발생 시 대응 요령 다. 학생 대상 교육활동 침해행위 예방 프로그램의 운영 방법 라. 그 밖에 고등학교 이하 각급학교의 장이 교육활동 침해행위 예방을 위하여 필요하다고 인정하는 사항 2. 학생을 대상으로 하는 경우: 다음 각 목의 사항 가. 교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 나. 교육활동 침해행위의 유형 및 사례 다. 교육활동 보호에 관한 내용 라. 그 밖에 고등학교 이하 각급학교의 장이 교육활동 침해행위 예방을 위하여 필요하다고 인정하는 사항 3. 학생의 보호자를 대상으로 하는 경우: 다음 각 목의 사항 가. 교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 나. 교육활동 침해행위의 유형 및 사례 다. 교원과의 상호 존중과 배려 및 소통 방법 라. 가정에서의 교육활동 침해행위 예방교육에 관한 사항 마. 그 밖에 고등학교 이하 각급학교의 장이 교육활동 침해행위 예방을 위하여 필요하다고 인정하는 사항 13 I 교육활동 침해행위의 이해 교육활동 침해행위 예방교육 (「교원지위법」 제24조) 1 가. 필요성 • 교원에 대한 교육활동 침해는 교원들의 심리적 소진 및 사기를 저하시켜 학교 교육력을 저해하고 학생들의 학습권까지 침해하는 결과를 초래한다. • 따라서 교원과 학생이 상호 존중하는 안전한 교육환경에서 모든 학생들이 제대로 교육을 받고, 교원들이 교육 역량을 적극적으로 발휘할 수 있도록 교육활동은 반드시 보호되어야 한다. • 이에 학교에서는 교육활동 보호의 주체인 학생, 학생의 보호자, 교직원 등 모든 교육공동체를 대상으로 교육활동 보호의 중요성에 대한 인식을 높이고, 교육활동 침해행위에 대한 학교와 교원의 선제적 조치를 통해 피해를 최소화하여야 한다. 나. 교육활동 침해행위 예방교육 • 근거: 「교원지위법」 제24조(교육활동 침해행위 예방교육) 「교원지위법 시행령」 제21조(교육활동 침해행위 예방교육) • 대상: 교직원, 학생, 학생의 보호자 • 횟수: 연 1회 이상 - 학년 초 또는 학기 초 연수를 권장하며, 학사일정 및 학교 여건을 고려하여 실시 • 대상별 실시 방법 - 교직원: 교직원 회의 등 직장 내 연수, 온라인 연수를 활용하여 실시 - 학생: 교과 및 창의적 체험활동과 연계, 교육공동체 토론회 등 학생 활동 중심의 예방교육 활동 권장, 학생자치회 중심의 교육활동 보호 문화 조성을 위한 캠페인, 홍보 활동 등을 활용하여 실시 - 학생의 보호자: 학교교육과정 설명회, 학부모 연수, 가정통신문, SNS 등을 활용하여 실시 14 2025 교육활동보호 매뉴얼 • 내용(「교원지위법 시행령」 제21조) 대상내용 교직원 ① 교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 ② 교육활동 침해행위 발생 시 대응 요령 ③ 학생 대상 교육활동 침해행위 예방 프로그램의 운영 방법 ④ 학교의 장이 교육활동 침해행위 예방을 위하여 필요하다고 인정하는 사항 학생 ① 교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 ② 교육활동 침해행위의 유형 및 사례 ③ 교육활동 보호에 관한 내용 ④ 학교의 장이 교육활동 침해행위 예방을 위하여 필요하다고 인정하는 사항 학생의 보호자 ① 교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 ② 교육활동 침해행위의 유형 및 사례 ③ 교원과의 상호 존중과 배려 및 소통 방법 ④ 가정에서의 교육활동 침해행위 예방교육에 관한 사항 ⑤ 학교의 장이 교육활동 침해행위 예방을 위하여 필요하다고 인정하는 사항 15 I 교육활동 침해행위의 이해 교육활동 침해행위 예방교육 자료 2 • 교육활동 침해예방 동영상 교육자료 7편 자료명QR코드 학생 교육활동 침해행위 예방 동영상 교육자료(유치원·초등 저학년용)* * 영상의 내용은 동일하며 마지막 인사 멘트만 다름. ‹유치원› ‹초등저학년› 교육활동 침해행위 예방 동영상 교육자료(초등학교 고학년용) 교육활동 침해행위 예방 동영상 교육자료(중학생용) 교육활동 침해행위 예방 동영상 교육자료(고등학생용) 학부모 교육활동 침해행위 예방 동영상 교육자료(유·초등학교 학부모용) 교육활동 침해행위 예방 동영상 교육자료(중·고등학교 학부모용) 교원교육활동 침해행위 예방 동영상 교육자료(교원용) • 교육활동 침해예방 교육자료 4종 자료명QR코드 한눈에 보는 교육활동 보호 카드뉴스 교원 마음건강 안내서 교육활동 보호를 위한 민원응대 안내서 교육활동 보호 안내서 ※ 출처: 한국교육개발원 교육활동보호센터 홈페이지(https://forteacher.kedi.re.kr)-자료실 2025 교육활동보호 매뉴얼 II 교권보호위원회 18 2025 교육활동보호 매뉴얼 교권보호위원회 구성·운영 근거 1 장 관련 법률 및 시행령 등 「교원지위법」 제18조(교권보호위원회의 설치·운영) ① 「유아교육법」에 따른 유치원 및 「초·중등교육법」에 따른 학교(이하 “고등학교 이하 각급학교”라 한다) 교원의 교육활동 보호에 관한 다음 각 호의 사항을 심의하기 위하여 시·도 교육청에 교권보호 위원회(이하 “시·도교권보호위원회”라 한다)를 둔다. 1. 제15조에 따른 시행계획의 수립 2. 제2항에 따른 지역교권보호위원회에서 조정되지 아니한 분쟁의 조정 3. 그 밖에 교육감이 교원의 교육활동 보호를 위하여 시·도교권보호위원회의 심의가 필요하다고 인정하는 사항 ② 고등학교 이하 각급학교 교원의 교육활동 보호에 관한 다음 각 호의 사항을 심의하기 위하여 「지방교육자치에 관한 법률」 제34조 및 「제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법」 제80조에 따른 교육지원청(교육지원청 이 없는 경우 해당 시·도의 조례로 정하는 기관으로 한다. 이하 같다)에 지역교권보호위원회(이하 “지역교권보호위원 회”라 한다)를 둔다. 1. 교육활동 침해 기준 마련 및 예방 대책 수립 2. 제25조제2항 각 호에 따른 교육활동 침해학생에 대한 조치 3. 제26조제2항 각 호에 따른 교육활동 침해 보호자 등에 대한 조치 4. 교원의 교육활동과 관련된 분쟁의 조정 5. 그 밖에 교육장이 교원의 교육활동 보호를 위하여 지역교권보호위원회의 심의가 필요하다고 인정하는 사항 ③ 그 밖에 시·도교권보호위원회와 지역교권보호위원회의 설치·운영 등에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다. 「교원지위법 시행령」 제13조(시·도교권보호위원회 위원의 제척·기피 및 회피) ① 시·도교권보호위원회의 위원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 법 제18조제1항제2호에 관한 심의·의결에서 제척(除斥)된다. 1. 위원이나 그 배우자 또는 배우자였던 사람이 해당 안건의 당사자(해당 안건과 관련된 교원 및 학생의 보호자를 말한 다. 이하 이 조에서 같다)이거나 해당 안건과 관련된 학생의 보호자였던 경우 2. 위원이 해당 안건의 당사자와 친족이거나 친족이었던 경우 ② 당사자는 제1항 각 호에 따른 제척 사유가 있거나 위원에게 공정한 심의·의결을 기대하기 어려운 사정이 있는 경우 에는 시·도교권보호위원회에 기피 신청을 할 수 있고, 시·도교권보호위원회는 의결로 기피 여부를 결정한다. 이 경우 기피 신청의 대상인 위원은 그 의결에 참여하지 못한다. ③ 시·도교권보호위원회의 위원은 제1항 각 호에 따른 제척 사유에 해당하는 경우에는 스스로 해당 안건의 심의·의결 에서 회피(回避)해야 한다. 19 II 교권보호위원회 제14조(시·도교권보호위원회 위원의 해촉) 교육감은 시·도교권보호위원회의 위촉위원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 해당 위원을 해촉(解囑)할 수 있다. 1. 심신장애로 인하여 직무를 수행할 수 없게 된 경우 2. 직무와 관련된 비위사실이 있는 경우 3. 직무태만, 품위손상이나 그 밖의 사유로 인하여 위원으로 적합하지 않다고 인정되는 경우 4. 제13조제1항 각 호의 어느 하나에 해당하는 데에도 불구하고 회피하지 않은 경우 5. 위원 스스로 직무를 수행하기 어렵다는 의사를 밝히는 경우 제15조(지역교권보호위원회의 구성 및 운영 등) ① 법 제18조제2항에 따른 지역교권보호위원회(이하 “지역교권보호위원 회”라 한다)의 위원은 위원장 1명을 포함하여 10명 이상 50명 이하의 위원으로 구성한다. ② 지역교권보호위원회의 위원은 다음 각 호의 사람 중에서 교육장(교육장이 없는 경우 해당 시·도의 조례로 정하는 기관의 장으로 한다. 이하 같다)이 임명하거나 위촉하며, 위원장은 위원 중에서 호선한다. 이 경우 제1호에 해당하는 위원이 위원 정수의 2분의 1을 초과해서는 안 된다. 1. 학생 생활지도 경력이 있는 교육지원청(교육지원청이 없는 경우 교육청으로 한다. 이하 이 조에서 같다) 관할 학교의 교원 2. 대학이나 공인된 연구기관에서 조교수 이상 또는 이에 상당한 직에 재직하고 있거나 재직했던 사람으로서 교육활동 관련 전문지식이 있는 사람 3. 해당 교육지원청 관할 학교 학생의 학부모 4. 변호사 자격이 있는 사람 5. 해당 교육지원청의 관할 구역을 관할하는 「국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운영에 관한 법률」 제13조에 따른 경찰서 에 소속된 경찰공무원(「제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법」 제88조제1항에 따른 자치경찰 단에 소속된 자치경찰공무원을 포함한다) 6. 그 밖에 고등학교 이하 각급학교의 교육활동 관련 지식과 경험이 있는 사람 ③ 제2항에 따라 위촉되는 위원의 임기는 2년으로 하며, 한 차례만 연임할 수 있다. 다만, 위원의 사임 등으로 새로 위촉 되는 위원의 임기는 전임위원 임기의 남은 기간으로 한다. ④ 지역교권보호위원회의 위원장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 회의를 소집하고, 그 의장이 된다. 1. 교육장이 요청하는 경우 2. 재적위원 4분의 1 이상이 요청하는 경우 3. 피해교원이 요청하는 경우 4. 그 밖에 지역교권보호위원회의 위원장이 필요하다고 인정하는 경우 ⑤ 지역교권보호위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ⑥ 지역교권보호위원회의 위원장은 심의를 위하여 필요한 경우에는 관계 전문가를 참석하게 하여 의견을 들을 수 있다. ⑦ 제1항부터 제6항까지에서 규정한 사항 외에 지역교권보호위원회의 구성 및 운영 등에 필요한 사항은 관할청이 정하 는 기준에 따라 교육장이 정한다. 20 2025 교육활동보호 매뉴얼 제15조의2(소위원회의 구성 및 운영 등) ① 지역교권보호위원회의 업무를 효율적으로 수행하기 위하여 필요하면 지역교 권보호위원회에 소위원회를 둘 수 있다. ② 제1항에 따른 소위원회(이하 “소위원회”라 한다)의 위원은 지역교권보호위원의 위원의 일부로 구성한다. ③ 소위원회는 지역교권보호위원회가 위임한 사항을 심의·처리한다. ④ 제1항부터 제3항까지에서 규정한 사항 외에 소위원회의 설치·운영에 필요한 사항은 관할청이 정하는 기준에 따라 교육장이 정한다. 제16조(지역교권보호위원회 위원의 제척·기피 및 회피 등) ① 지역교권보호위원회가 법 제18조제2항제2호 및 제3호에 관한 심의·의결을 하는 경우 위원의 제척·기피 및 회피에 관하여는 제13조를 준용한다. ② 지역교권보호위원회 위촉위원의 해촉에 관하여는 제14조를 준용한다. 21 II 교권보호위원회 시·도교권보호위원회 1 • 시·도교육청은 관련 법령, 지침 및 지역의 여건을 고려하여 ‘시·도 교권보호위원회 운영 규정’을 제정하 고, 이에 따라 시·도교권보호위원회를 설치·운영하여야 한다.(「교원지위법」 제18조 및 「교원지위법 시행 령」 제12조) 가. 시·도교권보호위원회 심의사항 교원의 교육활동 보호 시행계획 수립 지역교권보호위원회에서 조정되지 아니한 분쟁의 조정 교육감이 교원의 교육활동 보호를 위하여 시·도교권보호위원회의 심의가 필요하다고 인정하는 사항 시·도 교권보호 위원회 심의사항 교권보호위원회 종류 2 장 22 2025 교육활동보호 매뉴얼 나. 구성 및 운영 (「교원지위법 시행령」 제12조, 제14조) 위원 정수 위원장 위원의 자격 등 임기 10명 이상 20명 이하 (위원장 1명 포함) 위원 중 호선 시·도교권보호위원회의 위원은 다음 각 호의 사람 중에서 교육감이 임명하거나 위촉하며, 위원장은 위원 중에서 호선(互選)한다. 1. 해당 시·도 의회 의원(「제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특 별법」 제64조제1항에 따른 교육의원을 포함한다) 2. 해당 시·도 교육청의 교원정책을 담당하는 국장급 공무원 3. 학생 생활지도 경력이 15년 이상인 교원 4. 대학이나 공인된 연구기관에서 조교수 이상 또는 이에 상당한 직에 재직하고 있거나 재직했던 사람으로서 교육활동 관련 전문지식이 있는 사람 5. 「초·중등교육법」 제31조에 따른 학교운영위원회 또는 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」 제12조에 따른 학교폭력대책심의위원회의 위원으로 활동하고 있 거나 활동한 경험이 있는 학부모 6. 변호사 자격이 있는 사람 7. 해당 시·도를 관할하는 「국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운영에 관한 법률」 제 13조에 따른 시·도경찰청의 학교폭력 담당 부서 소속 경찰공무원(「제주특별자 치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법」 제88조제1항에 따른 자치경 찰단에 소속된 자치경찰공무원을 포함한다) 8. 그 밖에 고등학교 이하 각급학교의 교육활동 관련 지식과 경험이 있는 사람 3년의 범위에서 교육감이 정함 (1회 연임 가능) 위원 해촉 임기 ① 심신장애로 인하여 직무를 수행할 수 없게 된 경우 ② 직무와 관련된 비위사실이 있는 경우 ③ 직무태만, 품위손상이나 그 밖의 사유로 인하여 위원으로 적합하지 않다고 인 정되는 경우 ④ 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 데에도 불구하고 회피하지 않은 경우 1. 위원이나 그 배우자 또는 배우자였던 사람이 해당 안건의 당사자(해당 안건과 관련된 교원 및 학생의 보호자)이거나 해당 안건과 관련된 학생의 보호자였던 경우 2. 위원이 해당 안건의 당사자와 친족이거나 친족이었던 경우 ⑤ 위원 스스로 직무를 수행하기 어렵다는 의사를 밝히는 경우 새로 위촉되는 위원의 임기는 전임위원 임기의 남은 기간 23 II 교권보호위원회 다. 회의 소집 및 정족수 (「교원지위법 시행령」 제12조제4항, 제5항 ) 회의 소집 사유정족수 ① 교육감이 요청하는 경우 ② 재적위원 4분의 1 이상이 요청하는 경우 ③ 그 밖에 시·도교권보호위원회의 위원장이 필요하다고 인정하는 경우 개의: 재적위원 과반수 출석 의결: 출석위원 과반수의 찬성 라. 제척 등 사유 (「교원지위법 시행령」 제13조) 제척기피회피 ① 위원이나 그 배우자 또는 배우자였던 사람이 해당 안 건의 당사자(해당 안건과 관련된 교원 및 학생의 보호 자를 말한다.)이거나 해당 안건과 관련된 학생의 보호 자였던 경우 ② 위원이 해당 안건의 당사자와 친족이거나 친족이었던 경우 당사자는 제척 사유가 있거나 위원 에게 공정한 심의·의결을 기대하기 어려운 사정이 있는 경우에는 시·도 교권보호위원회에 기피 신청 시·도교권보호위원회 위원은 제척 사유에 해당하는 경우에는 스스로 해당 안건의 심의·의결에서 회피 의무 • 제척 등 사유가 있는 위원은 개의정족수에 포함되지 않으며, 의결정족수를 정하는 기준이 되는 출석인원은 의결 당시 참여한 위원만을 의미한다. 따라서 제척, 기피, 회피된 위원을 제외하고 회의 종료 시까지 재적 위원 과반수의 참석을 유지하여야 한다. • 기피 신청의 대상인 위원을 제외한 출석위원 과반수로 기피 여부를 결정하고, 이 경우 기피된 위원은 그 의결에 참여하지 못한다. 24 2025 교육활동보호 매뉴얼 지역교권보호위원회 2 • 교육지원청은 관련 법령, 지침 및 지역의 여건을 고려하여 ‘지역교권보호위원회 운영 규정’을 제정하고, 이에 따라 지역교권보호위원회를 설치·운영하여야 한다.(「교원지위법」 제18조 및 「교원지위법 시행령」 제15조) 가. 지역교권보호위원회 심의사항 지역 교권 보호 위원회 심의사항 교육활동 침해행위 관련 법령을 토대로 학교의 특수성 및 실제 발생하는 침해행위 양상에 따라 교육활동 침해 기준을 마련하고 적합한 예방 대책을 수립 교육활동 침해 기준 마련 및 예방 대책 수립 1. 서면사과 및 재발방지 서약 2. 교육감이 정하는 기관에서의 특별교육 이수 또는 심리치료 법 제26조제2항 각 호에 따른 교육활동 침해 보호자 등에 대한 조치 교원의 교육활동과 관련된 분쟁의 조정 그 밖에 교육장이 교원의 교육활동 보호를 위하여 지역교권보호위원회의 심의가 필요하다고 인정하는 사항 1. 학교에서의 봉사 2. 사회봉사 3. 학내외 전문가에 의한 특별교육 이수 또는 심리치료 4. 출석정지 5. 학급교체 6. 전학 7. 퇴학처분(의무교육과정에 있는 학생 적용 안 됨) 법 제25조제2항 각 호에 따른 교육활동 침해학생에 대한 조치 25 II 교권보호위원회 나. 지역교권보호위원회 구성 (「교원지위법 시행령」 제15조, 제16조) 위원 정수 위원장 위원의 자격 등 임기 위원장 1명을 포함한 10명 이상 50명 이하 위원 중 호선 지역교권보호위원회의 위원은 다음 각 호의 사람 중에서 해당 교육장이 임명하거나 위촉하며, 위원장은 위원 중에서 호선한다. 이 경우 제1호에 해당하는 위원이 위원 정수의 2분의 1을 초과해서는 안 된다. 1. 학생 생활지도 경력이 있는 교육지원청 관할 학교의 교원 2. 대학이나 공인된 연구기관에서 조교수 이상 또는 이에 상당한 직에 재직하고 있거나 재직했던 사람으로서 교육활동 관련 전문지식이 있는 사람 3. 해당 교육지원청 관할 학교의 학생의 학부모 4. 변호사 자격이 있는 사람 5. 해당 교육지원청의 관할 구역을 관할하는 「국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운 영에 관한 법률」 제13조에 따른 경찰서에 소속된 경찰공무원(「제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법」 제88조제1항에 따른 자치경찰단에 소속된 자치경찰공무원을 포함한다) 6. 그 밖에 고등학교 이하 각급학교의 교육활동 관련 지식과 경험이 있는 사람 2년 (1회 연임 가능) 위원 해촉 임기 ① 심신장애로 인하여 직무를 수행할 수 없게 된 경우 ② 직무와 관련된 비위사실이 있는 경우 ③ 직무태만, 품위손상이나 그 밖의 사유로 인하여 위원으로 적합하지 않다고 인 정되는 경우 ④ 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 데에도 불구하고 회피하지 않은 경우 1. 위원이나 그 배우자 또는 배우자였던 사람이 해당 안건의 당사자(해당 안건과 관련된 교원 및 학생의 보호자)이거나 해당 안건과 관련된 학생의 보호자였던 경우 2. 위원이 해당 안건의 당사자와 친족이거나 친족이었던 경우 ⑤ 위원 스스로 직무를 수행하기 어렵다는 의사를 밝히는 경우 새로 위촉되는 위원의 임기는 전임위원 임기의 남은 기간 • 지역교권보호위원회 최초(재) 구성 시 심의·의결 사항 - (의결안건) 소위원회에 위임하는 사항 - (보고안건) 교육장이 정한 지역교권보호위원회, 소위원회 운영 규정 등 다. 소위원회 구성 및 운영 (「교원지위법 시행령」 제15조의2) 위원 정수 위원(장) 소위원회 역할결과 보고 위원장 1명을 포함한 5명 이상 10명 이하 (교육장이 정함) •위원장은 지역교권보호위원회 위원 중에서 교육장이 지명함 •위원(장)은 다른 소위원회의 위원(장) 겸임 가능 • 교육장이 지명하는 경우에는 다수의 소위원회의 위원(장)이 될 수 있음 지역교권보호위원회의 심의 사항을 위임 받아 심의·처리 지역교권보호 위원회에 결과 보고 26 2025 교육활동보호 매뉴얼 • 교육지원청에서는 소위원회 설치·운영 취지에 따라 학교급을 고려한 소위원회 등을 구성할 수 있으며, 교육활동 침해 접수 사안의 학교급을 고려하여 해당 소위원회를 운영하여 심의·의결할 수 있다. • 교육장은 소위원회의 심의·처리를 의결로 간주할 수 있다. • 기타 관련 내용은 ‘지역교권보호위원회 운영 규정 표준안’ 참고하여 운영한다. 라. 지역교권보호위원회(또는 소위원회) 공동 운영 • 피해교원의 전보나 침해 관련 학생의 전학이나 진학 등으로 소속이 변경되는 등 복수의 교육지원청에 걸쳐 있는 사안처리와 관련하여 양측 당사자에게 편의 제공을 위해 지역교권보호위원회(또는 소위원회)를 공동으로 운영할 수 있다. ※ ‘지역교권보호위원회 운영 규정’에 다른 교육지원청과의 지역교권보호위원회(또는 소위원회) 공동 운영을 위한 규정을 마련해야 함 ※ 지역교권보호위원회(또는 소위원회)의 공동 운영은 의무는 아니나, 피해교원 및 침해 관련 학생의 의견 진술과 청취 등이 효율적으로 이루어질 수 있도록 공동으로 개최·운영하는 것이 권장됨 • 지역교권보호위원회(또는 소위원회) 공동 운영은 피해교원 및 침해 관련 학생 의견 진술과 청취의 과정은 공동으로 진행하되, 심의·의결 및 결과 통보는 각각 진행함을 의미한다. A교육지원청 교권보호위원회 교권보호위원회 공동 개최 의결사항 참고가능 → B교사에 대한 권고사항만 통보 (소속교, 당사자) → B교사에 대한 권고사항만 심의 의결 B교육지원청A교육지원청 → A학생에 대한 조치 결과 통보 (각 소속교, A학생, B교사) B교육지원청 교권보호위원회 → A학생에 대한 처분만 심의 의결 ※ (운영예시) A학생 - A교육지원청 소속, B교사 - B교육지원청 소속 • 피해교원이 현재 소속되어 있는 교육지원청이 주관하는 것을 원칙으로 하되, 구체적인 운영 방식은 교육 지원청 간 협의에 따라 결정한다. 27 II 교권보호위원회 마. 지역교권보호위원회 회의 소집 및 정족수 (「교원지위법 시행령」 제15조제4항, 제5항) 회의 소집 사유정족수 ① 교육장이 요청하는 경우 ② 재적위원 4분의 1 이상이 요청하는 경우 ③ 피해교원이 요청하는 경우 ④ 그 밖에 지역교권보호위원회의 위원장이 필요하다고 인정하는 경우 개의: 재적위원 과반수 출석 의결: 출석위원 과반수의 찬성 ※ 지역교권보호위원회는 사안발생보고서 접수 후 21일 이내 조속히 개최하되, 불가피한 경우* 연장 가능 4) * 사안이 복잡하거나 사안 조사 과정 중 새로운 증거의 발견, 학사일정, 피해교원, 침해 관련 학생 및 보호자 의견 진술 기회 부 여의 필요성 등 뚜렷한 이유가 있는 경우에 한해 연기 가능. 바. 제척 등 사유 (「교원지위법 시행령」 제16조) 제척기피회피 ① 위원이나 그 배우자 또는 배우자였던 사람이 해당 안건의 당 사자(해당 안건과 관련된 교원 및 학생의 보호자를 말한다. 이하 이 조에서 같다)이거나 해당 안건과 관련된 학생의 보 호자였던 경우 ② 위원이 해당 안건의 당사자와 친족이거나 친족이었던 경우 당사자는 제척 사유가 있거나 위원에게 공정한 심의·의결을 기대하기 어려운 사정이 있는 경우에는 지역교권보호위원회 에 기피 신청 지역교권보호위원회 위원은 제 척 사유에 해당하는 경우에는 스스로 해당 안건의 심의·의결 에서 회피 의무 • 제척 등 사유가 있는 위원은 개의정족수에 포함되지 않으며, 의결정족수를 정하는 기준이 되는 출석인원은 의결 당시 참여한 위원만을 의미한다. 따라서 제척, 기피, 회피된 위원을 제외하고 회의 종료 시까지 재적 위원 과반수의 참석을 유지하여야 한다. • 기피 신청의 대상인 위원을 제외한 출석위원 과반수로 기피 여부를 결정하고, 이 경우 기피된 위원은 그 의결에 참여하지 못한다. 4) [부록] 지역교권보호위원회 운영 규정 (안) 참고 2025 교육활동보호 매뉴얼 III 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 30 2025 교육활동보호 매뉴얼 교육활동 침해 사안 처리 시 유의사항 1 장 (1) 교육활동 침해 사안이 발생한 경우, 공정하고 객관적인 자세를 끝까지 견지하고, 적극적인 자세로 사안 처리를 위해 노력한다. (2) 피해교원과 침해 관련 학생, 보호자 등의 상황과 심정에 대한 이해와 공감을 통해 신뢰를 형성하고, 불필요한 분쟁이 추가로 발생하지 않도록 한다. (3) 교육활동 침해 사안조사 시에는 피해교원과 침해 관련 학생, 보호자 등을 분리하여 조사하고, 축소·은폐하거나 성급하게 화해를 종용하지 않도록 한다. (4) 교육활동 침해 사안조사는 가능한 수업시간 이외의 시간을 활용하고, 부득이하게 수업시간에 할 경우에는 별도 의 학습기회를 제공하도록 한다. (5) 교권보호위원회의 조치 결정 전까지는 교육활동 침해 학생, 침해 보호자 등의 용어를 사용하지 않고, 침해 관련 학생, 보호자 등의 용어를 사용한다. (6) 교육지원청 사안조사 및 교권보호위원회 조치 결정 시, 피해교원과 침해 관련 학생 및 보호자 등에게 의견 진술 의 기회를 제공하여야 한다. (7) 동일한 사안에 대하여 재심 성격의 교권보호위원회는 개최하지 않는다. 31 III 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 신고 및 접수 1 관련 법률 및 시행령 등 「교원지위법」 제20조(피해교원에 대한 보호조치 등) ③ 고등학교 이하 각급학교의 장은 제1항 또는 제2항에 따른 조치를 한 경우 지체 없이 관할청에 교육활동 침해행위의 내용과 조치 결과를 보고하여야 하며, 교육감은 대통령령으로 정하는 중대한 사항 의 경우에 이를 교육부장관에게 즉시 보고하여야 한다. 제27조(교육활동 침해행위의 축소·은폐 금지 등) ① 고등학교 이하 각급학교의 장은 교육활동 침해행위를 축소하거나 은폐 해서는 아니 된다. ② 관할청은 제20조제3항에 따라 보고받은 자료를 해당 학교 또는 해당 학교의 장에 대한 업무 평가 등에 부정적인 자료로 사용해서는 아니 된다. ③ 교육감은 관할 구역에서 교육활동 침해행위가 발생한 때에 해당 학교의 장 또는 소속 교원이 그 경과 및 결과를 보고하면서 축소 또는 은폐를 시도한 경우에는 「교육공무원법」 제50조 및 「사립학교법」 제62조에 따른 징계위원회 에 징계의결을 요구하여야 한다. 제28조(교육활동 침해행위에 대한 신고의무) ① 교육활동 침해행위를 보거나 그 사실을 알게 된 자는 학교 등 관계 기관에 이를 즉시 신고하여야 한다. ② 제1항에 따라 신고를 받은 기관은 이를 침해학생 및 그 보호자 등과 소속 학교의 장에게 통보하여야 한다. ③ 제2항에 따라 통보를 받은 소속 학교의 장은 이를 지역교권보호위원회에 지체 없이 알려야 한다. ④ 누구든지 제1항에 따라 교육활동 침해행위를 신고한 사람에게 그 신고행위를 이유로 불이익을 주어서는 아니 된다. 제30조(비밀누설 금지 등) ① 이 법에 따라 교육활동 침해행위 관련 업무, 시·도교권보호위원회 및 지역교권보호위원회 관련 업무를 수행하거나 수행하였던 사람은 그 직무상 알게 된 비밀, 교육활동 침해행위를 한 사람 및 피해교원과 관련 된 자료를 누설하여서는 아니 된다. ② 제1항에 따른 비밀의 구체적인 범위는 대통령령으로 정한다. ③ 시·도교권보호위원회 및 지역교권보호위원회의 회의는 공개하지 아니한다. 다만, 피해교원, 침해학생 또는 그 보호자가 회의록의 열람·복사 등 회의록 공개를 신청한 때에는 학생과 그 가족의 성명, 주민등록번호 및 주소, 위원의 성명 등 개인정보에 관한 사항을 제외하고 공개하여야 한다. 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 2 장 32 2025 교육활동보호 매뉴얼 「교원지위법 시행령」 제18조(교육활동 침해행위 관련 보고 사항) 법 제20조제3항에서 “대통령령으로 정하는 중대한 사항의 경우”란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다. 1. 「형법」 제2편제25장(상해와 폭행의 죄)에 해당하는 범죄 행위로 해당 교원이 사망하거나 4주 이상의 치료가 필요하 다는 의사의 진단을 받은 경우 2. 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제2조제1항에 따른 성폭력범죄 행위인 경우 3. 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제44조의7제1항제3호에 따른 불법정보 유통 행위로 해당 교원이 4주 이상의 정신건강의학과적 치료가 필요하다는 의사의 진단을 받은 경우 4. 그 밖에 제1호부터 제3호까지의 규정에 준하는 경우로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우 가. 교육부장관이 요청하는 경우 나. 사안이 중대하여 교육부장관에게 보고할 필요가 있다고 교육감이 인정하는 경우 제24조(비밀의 범위) 법 제30조제2항에 따른 비밀의 범위는 다음 각 호와 같다. 1. 침해학생과 그 가족, 피해교원과 그 가족의 성명·주민등록번호 및 주소 등 개인정보에 관한 사항 2. 다음 각 목의 사항에 대한 심의·의결과 관련된 개인별 발언 내용 가. 법 제18조제1항제2호에 따른 시·도교권보호위원회의 분쟁 조정 나. 법 제18조제2항제2호부터 제4호까지에 따른 지역교권보호위원회의 조치 및 분쟁 조정 3. 그 밖에 외부로 누설될 경우 분쟁당사자 간에 논란을 일으킬 우려가 있음이 명백한 사항 가. 법률에 따른 신고의무, 보고의무, 비밀누설 금지 의무 • 신고의무(「교원지위법」 제28조) - 「교원지위법」 제28조에 따라 교육활동 침해행위를 보거나 그 사실을 알게 된 사람은 학교 등 관계기관에 즉시 신고해야 한다. • 보고의무(「교원지위법」 제20조 및 제28조) - 학교의 장은 피해교원에 대한 보호조치를 하였거나, 피해 사실을 신고 또는 통보받은 경우, 교육지원청에 즉시 보고해야 한다. - 교육감은 학교 또는 교육지원청으로부터 보고받은 교육활동 침해사안이 상해·폭행, 성폭력 범죄 등 「교원지위법 시행령」 제18조 각 호에 해당하는 중대한 사항인 경우, 교육부장관에 보고해야 한다. • 비밀누설 금지 의무(「교원지위법」 제30조) - 업무담당자 등은 교육활동 침해 업무수행 시 알게된 자료(개인정보 등)를 누설하여서는 안된다. - 누구든지 교육활동 침해행위를 신고한 사람에게 그 신고행위를 이유로 불이익을 주어서는 아니되며, 침해 관련 학생, 보호자 등에게 관련 자료를 전달하여서는 안된다. 33 III 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 나. 신고 및 접수 절차 신고접수자업무담당자업무담당자 교육활동 침해 신고 접수 관련자 상태 확인접수 보고 • 신고 접수 (학교 안팎 경로를 통해 접수) ※ 학교 밖 기관에 신고하여 학교장이 통보받은 경우 포함 • 피해교원 및 침해 관련 학생· 보호자 등 상태 확인 • 학교장 보고 및 담임교사 통보 • 피해교원과 침해 관련 학생 분리 조치 실시(학교장) • 침해 관련 학생의 보호자에게 통보 • 교육(지원)청 보고 (학교장, 24시간 이내) 다. 신고 방법 • 학교 안 - 업무 담당자, 교감·교장 등 관리자에 신고(구두, 메일, 전화 등) • 학교 밖 - 1395 교육활동 보호 직통번호(전화[평일 09:00~18:00], 카카오톡 채널) - 112 경찰청(긴급상황 발생 시 긴급범죄 신고) - 시도별 교육활동보호센터(메일, 전화 등) (※ 77쪽 참조) - 교육청 또는 교육지원청(메일, 전화 등) 34 2025 교육활동보호 매뉴얼 (사안 발생 시) 단계별 처리 방안 2 원칙절차 업무 담당자 대응 요령피해교원 대응요령관련 서식 신속한 초기 대응 초기 대응 및 피해 교원 보호 [학교] •인지 즉시 적극 개입 •교육현장 안정화 • 침해 관련자와 피해교원 즉시 분리조치(피해교원의 의사 확인) •필요시 업무대행자 지정 •목격 학생 진정시키기 •침해 관련 학생의 보호자에게 연락 • 사안 신고 보고(사안 접수 후 24시간 이내 학교→교육지원청) • 사안신고서 접수(피해교원→학교) • 범죄행위의 경우 경찰에 신고 가능 • 언론 등 대응창구 단일화 • 피해교원 보호조치 실시(학교장) • 특별휴가, 조퇴, 병가 허가 • 응급처치, 병원후송 등 지원 • 심리상담, 법률상담, 공무상병가 신청 안내 등 • 지역교권보호위원회 등 절차 안내 • 침해행위 중단 요청 • 주변에 도움 요청 • 현장에서 벗어나기 • 관리자·담당자에게 신고 • 특별휴가, 조퇴, 병가 신청 • 심리 상담 등 지원 요청 • 사안 신고서 (서식1) • 즉시 분리 의사 확인서 (서식2) 사안 발생 보고 [학교] • 사안 발생보고(학교→교육지원청) - 5일 이내(주말·공휴일 불포함) • 피해교원 및 침해 관련 학생(보호자) 면담 및 의사확인 • 의견서 접수 및 목격자 진술, 증거 수집 등 • 관할 교육(지원)청에 사안 발생 보고서 작성 제출(공문) • 사안 발생 당시 상황 기록 • 면담 시 피해상황 구체적 으로 진술 • 관련자 조치 및 보호조치에 관한 의견 진술 • 사안 발생보고서 (서식6) • 의견서(서식3) • 참고인 진술서 (서식4) 공정한 교권 보호 위원회 운영 사안 조사 [교육 지원청] • 사안 발생보고서 검토 • 중대사안 발생보고(교육지원청→시·도교육청→교육부) • 사안 조사 • 피해교원 및 침해 관련 학생(보호자)의 관련 자료 조사 • 쟁점사안 확인·점검 • 교육활동 침해행위 여부 확인·점검 • 조치 필요성에 관한 사실 확인·점검 • 조사보고서 작성 • 추가면담 시 피해상황 • 구체적으로 진술 • 관련자 조치 및 보호조치에 관한 의견 진술 • 사안 조사 보고서 (서식15) • 중대사안보고서 (서식14) 지역 교권 보호 위원회 소집 운영 [교육 지원청] • 지역교권보호위원회 소집(21일 이내, 주말·공휴일 포함) - 교육장이 위원장에게 소집요구 - 위원장이 각 위원에게 소집통지 - 위원장이 피해교원, 관련자에게 출석통지 • 안건 상정 • 당사자에게 진술기회 부여 • 분쟁조정(희망시) • 침해 관련 학생, 침해 관련 보호자 등에 대한 조치 의결 • 피해교원 추가 보호조치 권고 • 회의록 작성 • 사실관계 진술 • 서면진술 가능 • 출석통지서(서식16) • 의견서(서식3) • 조치의결서(서식18) • 서면의견서(서식16-1) 사안 종결 [학교, 교육 지원청] • 지역교권보호위원회 심의결과 통지 (14일 이내, 주말·공휴일 포함) • 결과보고(교육지원청→시·도교육청) • 심의결과에 대한 이행 독려 • 피해교원 심리치료 등 지원 • 재발방지조치, 추수지도 • 불복절차 안내·지원 • 피해 회복 및 치유 • 조치결정통지서 (서식19-1, 19-2, 19-3) • 결과보고서(서식11) • 조치미이행 보고서 (서식13-1, 13-2) 35 III 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 관련 법률 및 시행령 등 「교원지위법」 제20조(피해교원에 대한 보호조치 등) ① 고등학교 이하 각급학교의 지도·감독기관(국립의 고등학교 이하 각급학교의 경우에는 교육부장관, 공립·사립의 고등학교 이하 각급학교의 경우에는 교육감을 말한다. 이하 “관할청”이라 한다)과 그 학교의 장은 교육활동 침해행위 사실을 알게 된 경우 즉시 교육활동 침해행위로 피해를 입은 교원(이하 “피해교원” 이라 한다)의 치유와 교권 회복에 필요한 다음 각 호의 조치(이하 “보호조치”라 한다)를 하여야 한다. 1. 심리상담 및 조언 2. 치료 및 치료를 위한 요양 3. 그 밖에 치유와 교권 회복에 필요한 조치 ② 관할청과 고등학교 이하 각급학교의 장은 교육활동 침해행위 사실을 알게 된 경우 교원의 반대의사 등 특별한 사유가 없으면 즉시 가해자와 피해교원을 분리(이하 “분리조치”라 한다)하여야 한다. 이 경우 분리조치된 가해자가 학생인 경우에는 별도의 교육방법을 마련·운영하여야 한다. ③ (생략) ④ 제3항에 따라 보고받은 관할청은 교육활동 침해행위가 관계 법률의 형사처벌규정에 해당한다고 판단하면 관할 수사기관에 고발할 수 있다. ⑤ 피해교원의 보호조치에 필요한 비용은 교육활동 침해행위를 한 학생의 보호자 등이 부담하여야 한다. 다만, 피해 교원의 신속한 치료를 위하여 피해교원 또는 고등학교 이하 각급학교의 장이 원하는 경우에는 관할청이 부담하고 이에 대한 구상권을 행사할 수 있다 ⑥ 제2항에 따른 특별한 사유 및 분리조치의 방법·기간·장소, 제5항에 따른 보호조치 비용부담 및 구상권의 범위·절차 등에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다. 제23조(특별휴가) 피해교원은 교육부장관이 정하는 바에 따라 특별휴가를 사용할 수 있다. 제25조(교육활동 침해학생에 대한 조치 등) ① 고등학교 이하 각급학교의 장은 소속 학생이 교육활동 침해행위를 한 사실을 알게 된 경우에는 지역교권보호위원회에 알려야 한다. ② 지역교권보호위원회는 제1항 및 제28조에 따라 교육활동 침해행위 사실을 알게 된 경우에는 교육활동 침해행위를 한 학생(이하 “침해학생”이라 한다)에 대하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 조치를 할 것을 교육장에게 요청 하여야 한다. 다만, 퇴학처분은 의무교육과정에 있는 학생에 대하여는 적용하지 아니한다. 1. 학교에서의 봉사 2. 사회봉사 3. 학내외 전문가에 의한 특별교육 이수 또는 심리치료 4. 출석정지 5. 학급교체 6. 전학 7. 퇴학처분 36 2025 교육활동보호 매뉴얼 ③ 교육장은 제2항제4호부터 제6호까지의 조치를 받은 학생이 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」 제17조제3항에 따라 교육감이 정한 기관에서 특별교육을 이수하거나 심리치료를 받도록 하여야 한다. 다만, 제2항제6호에 따른 조치는 특별교육 또는 심리치료 전에 우선적으로 시행한다. ④ 교육장은 제2항제1호 및 제2호의 조치를 받은 학생이 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」 제17조제3항에 따라 교육감이 정한 기관에서 특별교육 또는 심리치료를 받게 할 수 있다. ⑤ 교육장은 제2항부터 제4항까지의 규정에 따른 특별교육 또는 심리치료에 해당 학생의 보호자도 참여하게 하여야 한다. 이 경우 보호자는 학생과 함께 특별교육을 받아야 한다. ⑥ 지역교권보호위원회는 제2항 각 호의 어느 하나에 해당하는 조치를 교육장에게 요청하기 전에 해당 학생이나 보호자에게 의견을 진술할 기회를 주는 등 적정한 절차를 거쳐야 한다. ⑦ 교육장은 제2항에 따른 요청을 받은 날부터 14일 이내에 해당 조치를 하여야 한다. 이 경우 고등학교 이하 각급학교의 장은 조치의 이행에 협조하여야 한다. ⑧ 교육장은 제2항에 따른 조치를 한 때에는 침해학생과 그 보호자에게 이를 통지하여야 하며, 침해학생이 해당 조치를 거부하거나 회피하는 때에는 지역교권보호위원회는 제2항제4호부터 제7호까지의 조치를 가중하여 교육장에게 요청할 수 있다. ⑨ 침해학생이 제2항제1호부터 제3호까지의 규정에 따른 조치를 받은 경우 또는 제3항 및 제4항에 따른 특별교육 및 심리치료를 받은 경우 이와 관련된 결석은 학교의 장이 인정하는 때에는 이를 출석일수에 산입할 수 있다. ⑩ 제2항에 따라 교육장이 한 조치에 대하여 이의가 있는 학생 또는 그 보호자는 「행정심판법」에서 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있다. ⑪ 그 밖에 조치별 적용 기준 및 절차 등에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다. 제26조(교육활동 침해 보호자 등에 대한 조치) ① 고등학교 이하 각급학교의 장은 소속 학생의 보호자 등이 교육활동 침해 행위를 한 사실을 알게 된 경우에는 지역교권보호위원회에 알려야 한다. ② 지역교권보호위원회는 제1항 및 제28조에 따라 교육활동 침해행위 사실을 알게 된 경우에는 교육활동 침해행위를 한 보호자 등에 대하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 조치를 할 것을 교육장에게 요청할 수 있다. 1. 서면사과 및 재발방지 서약 2. 교육감이 정하는 기관에서의 특별교육 이수 또는 심리치료 ③ 지역교권보호위원회는 제2항 각 호의 어느 하나에 해당하는 조치를 교육장에게 요청하기 전에 해당 보호자 등에게 의견을 진술할 기회를 주는 등 적정한 절차를 거쳐야 한다. ④ 교육장은 제2항에 따른 요청을 받은 날부터 14일 이내에 해당 조치를 하여야 한다. 「교원지위법 시행령」 제17조(교육활동 침해행위에 대한 조치) ① 법 제20조제2항 전단에서 “교원의 반대의사 등 특별한 사유”란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다. 1. 교원의 반대의사가 있는 경우 2. 법 제20조제1항에 따른 피해교원의 치유와 교권 회복에 필요한 조치로 이미 가해자와 피해교원이 분리된 경우 37 III 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 ② 관할청과 고등학교 이하 각급학교의 장은 법 제20조제2항에 따른 가해자와 피해교원의 분리(이하 “분리조치”라 한 다)를 다음 각 호에 따라 실시한다. 1. 교육활동 침해행위 사실을 알게 된 즉시 분리조치에 관한 피해교원의 의사를 확인할 것 2. 교육활동 침해행위의 심각성·지속성·고의성 등을 종합적으로 고려하여 분리조치의 기간을 정할 것 3. 분리조치에 필요한 별도의 공간을 학교 내에 마련하도록 노력할 것 제22조(교육활동 침해학생에 대한 조치) ① 법 제25조제2항에 따른 조치별 적용 기준은 다음 각 호의 사항을 고려하여 교육부장관이 정하여 고시한다. 1. 교육활동 침해행위의 심각성·지속성·고의성 2. 교육활동 침해행위를 한 학생의 반성 정도 및 선도 가능성 3. 교육활동 침해행위를 한 학생과 교육활동 침해행위로 피해를 입은 교원과의 관계가 회복된 정도 4. 교육활동 침해행위로 피해를 입은 교원의 임신 여부, 장애 여부 및 그 정도 5. 교육활동 침해행위를 한 학생의 장애 여부 및 그 정도 ② 삭제 ③ 교육장은 법 제25조제2항에 따라 침해학생에 대한 조치를 요청받은 경우에는 그 사실을 해당 학생이 소속된 학교의 장에게 통보해야 한다. 이 경우 법 제25조제2항제6호에 따른 전학 조치에 관한 통보를 받은 초등학교·중학교의 장은 교육장에게, 고등학교의 장은 교육감에게 각각 해당 학생이 전학할 학교의 배정을 지체 없이 요청해야 한다. ④ 제3항 후단에 따른 요청을 받은 교육감 또는 교육장은 교육활동 침해행위를 한 학생이 전학할 학교를 배정하되, 해당 교육활동 침해행위로 피해를 입은 교원의 보호에 충분한 거리 등을 고려해야 하며, 관할구역 외의 학교를 배정할 필요가 있는 경우에는 해당 교육감 또는 교육장에게 이를 통보해야 한다. ⑤ 제4항에 따른 통보를 받은 교육감 또는 교육장은 해당 교육활동 침해행위를 한 학생이 전학할 학교를 배정해야 한다. ⑥ 교육감 또는 교육장은 제4항 및 제5항에 따라 전학 조치된 학생과 해당 교육활동 침해행위로 피해를 입은 교원이 추후 해당 학생의 전학, 상급학교 입학 및 해당 교원의 전보로 인해 같은 학교에 배정되지 않도록 노력해야 한다. ⑦ 교육감은 법 제25조제2항제7호에 따라 퇴학처분을 받은 학생에 대하여 해당 학생의 반성 정도 및 선도 가능성 등을 종합적으로 고려하여 「초·중등교육법」 제60조의3에 따른 대안학교로의 입학 등 해당 학생의 건전한 성장에 적합한 대책을 마련해야 한다. 「교원휴가에 관한 예규」 제8조(특별휴가) ① 소속기관(학교 등)의 장은 「교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법」 제19조에 따른 교육 활동 침해의 피해를 받은 교원에 대해서는 피해교원의 회복을 지원하기 위해 5일의 범위에서 특별휴가를 부여할 수 있다. 38 2025 교육활동보호 매뉴얼 가. 초기 대응 및 피해교원 보호 학교 1 ) 피해교원 대응요령 • 침해행위 중단 요청 • 동료교사 등 주변에 도움 요청 또는 현장에서 벗어나기 • 학교 관리자 또는 담당자에게 신고 5) • 침해 관련자와의 ‘즉시 분리 의사 확인서’ 제출(서식2) • 특별휴가, 조퇴, 병가 신청 • 부상 치료 및 심리상담 지원 요청 Q 교육활동 침해행위의 신고는 반드시 서면으로 해야 하나요? A 아닙니다. 교육활동 침해행위 신고는 구두로도 가능합니다. 다만 피해교원의 신고 의사나 사건 경위를 명확히 하는데 필요한 경우 신고서 등 서면을 활용할 수 있습니다. 2) 업무담당자 대응요령 • 학교장은 업무담당자를 사전에 지정 • 교육활동 침해행위 인지 즉시 개입 - 응급 상황 시 응급처치, 병원 후송 연계 등 • 교육현장 안정화 조치 실시 - 침해 관련자와 피해교원 분리조치(피해교원의 의사 확인 필요) - 필요시 피해교원의 업무대행자 지정 - 침해행위 목격 학생 안정시키기 • 필요시 교육활동 침해행위 관련 증거 자료, 목격자 등 확보 5) 「교원지위법」제28조(교육활동 침해행위에 대한 신고의무) ① 교육활동 침해행위를 보거나 그 사실을 알게 된 자는 학교 등 관계 기관에 이를 즉시 신고하여야 한다. ② 제1항에 따라 신고를 받은 기관은 이를 침해학생 및 그 보호자 등과 소속 학교의 장에게 통보하여야 한다. ③ 제2항에 따라 통보를 받은 소속 학교의 장은 이를 지역교권보호위원회에 지체 없이 알려야 한다. ④ 누구든지 제1항에 따라 교육활동 침해행위를 신고한 사람에게 그 신고행위를 이유로 불이익을 주어서는 아니 된다. 39 III 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 • 침해 관련 학생의 보호자에게 연락 - 학생의 침해행위와 관련한 제반 상황 알리기 - 사안 처리 절차 및 제출 서류 안내 및 필요시 면담 일정 협의 〈보호자 연락 시 참고사항〉 • 보호자에게 신속히 연락하고, 간결하고 명확한 표현을 사용하여 전달한다. • 피해교원과 기타 관련자의 개인정보(전화번호 등)를 보호한다. • 발생 사안에 대한 주관적 평가를 배제하고 객관적으로 파악된 내용을 침착하게 전달한다. • 보호자에게 사안 처리 절차 및 일정 등을 안내하여 향후 진행 상황을 파악하도록 한다. • 관할청에 사안 신고 보고 - 사안 접수 시부터 24시간 이내 관할 교육지원청 보고* * 유선·구두 보고 또는 ‘교육활동 침해 사안 신고서’(서식1) 제출(이메일, 공문 등) • 교육활동 침해 사안신고서(서식1) 작성 및 접수(피해교원이 교권보호위원회 개최 희망 시) ※ 피해교원이 교권보호위원회 개최 희망 시 필수 제출하되, 피해교원 보호조치 등으로 24시간 이내 제출이 어려울 경우, 유선·구두 보고 후 ‘교육활동 침해 사안 발생보고서(서식6)’ 제출 시 함께 제출 가능 • 범죄행위의 경우 수사기관에 신고 가능 • 언론 등 대응 창구 단일화 • 교육활동 침해행위 인지 즉시 피해교원의 치유와 교권 회복에 필요한 조치 필요 6) • 피해교원 보호조치 실시 - 조퇴, 병가, 특별휴가, 그 밖에 치유와 교권 회복에 필요한 조치 안내(학교장) - 응급처치, 병원후송 등 응급조치 - 안정을 위한 심리 상담 실시 및 연계 및 조언 - 심리 상담, 법률상담, 공무상 병가 신청 안내 등 - 상세 내용은 “IV. 1장. 1 교육활동 침해 피해교원 보호조치” 부분 참조 6) 「교원지위법」 제20조 (피해교원에 대한 보호조치 등)제20조(피해교원에 대한 보호조치 등) ① 고등학교 이하 각급학교의 지도·감독기관(국립 의 고등학교 이하 각급학교의 경우에는 교육부장관, 공립·사립의 고등학교 이하 각급학교의 경우에는 교육감을 말한다. 이하 “관할청”이라 한 다)과 그 학교의 장은 교육활동 침해행위 사실을 알게 된 경우 즉시 교육활동 침해행위로 피해를 입은 교원(이하 “피해교원”이라 한다)의 치유 와 교권 회복에 필요한 다음 각 호의 조치(이하 “보호조치”라 한다)를 하여야 한다. 1. 심리상담 및 조언 2. 치료 및 치료를 위한 요양 3. 그 밖에 치유와 교권 회복에 필요한 조치 40 2025 교육활동보호 매뉴얼 • 피해교원 및 관련자에게 지역교권보호위원회 등 절차 안내 ※ 상세 내용은 “I. 2장 교육활동 침해 사안 처리 흐름도” 참조 Q 지역교권보호위원회 개최 전이라도 학교장이 특별휴가를 허가할 수 있나요? A 네, 그렇습니다. 학교장은 교육활동 침해행위로 피해를 입은 교원에게 즉시 보호조치를 시행해야 하며, 지역 교권보호위원회 개최 전이라도 학교장의 판단에 따라 특별휴가를 허가할 수 있습니다. 이 경우 교육활동 침해 사안 신고서, 사안 발생보고서, 진단서 등 증빙서류는 추후에 구비할 수 있습니다. Q 지역교권보호위원회 개최 전에 피해교원에게 심리 상담 등 보호조치를 할 수 있나요? A 피해교원에 대한 신속한 치유와 회복을 위하여 학교장은 교육활동 침해행위를 알게 된 경우 즉시 피해교원에게 보호조치를 하여야 하며, 교육활동보호센터에서도 피해교원 보호를 위해 적극 노력하여야 합니다. 가해자와 피해교원의 분리조치 • 고등학교 이하 각급학교의 장은 교육활동 침해행위 사실을 알게 된 경우 교원의 반대 의사 등 특별한 사유*가 없으면 가해자와 피해교원을 즉시 분리하여야 한다.(「교원지위법」제20조제2항) * 특별한 사유(「교원지위법 시행령」 제17조제1항) - 교원의 반대 의사가 있는 경우 - 법 제20조제1항에 따른 피해교원의 치유와 교권회복에 필요한 조치로 이미 가해자와 피해교원이 분리된 경우(예 피해 교원이 치유를 위해 특별휴가(또는 병가)를 사용하여 출근하지 않는 경우) • 분리조치의 취지 - 피해교원과 침해관련자를 분리하는 조치를 통해 피해교원의 심리적 불안감 해소, 2차 피해 방지 및 모든 학생 들의 학습권 보장을 위하여 고조된 교육활동 침해 갈등 상황의 조속한 완화에 목적이 있습니다. • 분리조치 절차 교육활동 침해 사안 인지(접수) • 피해교원의 분리의사 확인 ※ 즉시 분리 의사 확인서(서식2) 분리조치 방식 결정 • 분리 대상, 기간, 공간 등 분리방법 결정 ※ 학교장의 판단으로 협의 없이 분리가능 침해 관련 학생 등 분리 • 휴일 포함 최대 7일 초과하지 않도록 권장 • 침해 관련 학생(보호자)에게 통보 (유선통화 등) ※ 교육활동 침해행위의 심각성·지속성·고의성 등을 종합적으로 고려하여 분리조치 기간 결정 ※ 학교는 분리 시행 전 관련자들에게 제도의 취지, 기간, 출결, 이후 사안처리 절차 등에 대해 충분한 설명을 하여야 함 41 III 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 • 분리조치 기간 - 교육활동 침해행위의 심각성·지속성·고의성 등을 종합적으로 고려하되, 분리방법 결정 시점으로부터 최대 7일 범위 내에서 실시를 권장합니다. - 분리조치 시행 당일은 분리조치 기간에 산입(초일 산입)되며, 토요일, 공휴일도 분리 기간에 포함하여 계산 합니다. • 유의 사항 - 학교는 쉬는 시간, 점심시간 등에 대한 동선 분리 계획을 수립하여 피해교원 보호를 위해 노력해야 합니다. - 교육활동 침해행위 사실을 알게 된 즉시 분리조치에 관한 피해교원의 의사를 확인합니다. - 학교는 분리조치 시행을 위해 학교 내에 별도 공간을 마련하고 분리조치 기간 동안 침해 관련 학생의 학습권 보장을 위해 교육자료 제공, 원격 수업 등의 방안을 마련합니다. - 학교 내 별도 공간 마련이 어려워 가정 또는 기타 학교 외의 장소를 이용하여 분리를 시행할 경우, 분리조치 기 간은 「학교생활기록 작성 및 관리지침」의 ‘기타 부득이한 사유로 학교장의 허가를 받아 결석하는 경우’에 해당 하는 출석인정 결석으로 처리 가능합니다. 나. 사안 발생 보고 학교 1 ) 피해교원 대응요령 • 사안 발생 당시 상황 기록 • 면담 시 피해상황 구체적으로 진술 • 관련자 조치 및 보호조치에 관한 의견 진술 2) 업무담당자 대응요령 • 사안 파악 - 피해교원 면담 ▶ 피해교원 상태 및 요청사항* 확인 * 필요한 보호조치, 지역교권보호위원회 개최 여부, 분쟁조정 신청 여부 등 ▶ 사안 발생 경위 확인(예 사건 발생 일시, 장소, 전후 사정, 동기, 피해 정도 등) ▶ 문답서, 진술서, 사실확인서 등 작성 42 2025 교육활동보호 매뉴얼 - 침해 관련 학생 및 보호자 등 면담 ▶ 관련자 상태 확인, 사안 처리 절차 안내 ▶ 피해교원과의 관계 회복·분쟁조정 의사 확인 ▶ 사안 발생 경위 확인 • 그 밖에 사안 파악 - 목격자 진술, 현장사진 등 관련 증거 수집 - 기타 조치 양정에 필요한 사항 파악 ※ 침해 관련 학생의 평소 품행, 과거 교육활동 침해와 관련된 징계를 받은 이력, 교우관계, 피해교원과 침해 관련자의 평소 관계, 피해교원의 피해 정도, 침해 관련 학생과 피해교원 간 사과나 합의 여부, 피해교원의 임신 및 장애 여부, 침해 관련 학 생의 장애 여부 등 • 교육활동 침해 사안 관련 서류 작성 - 교육활동 침해 사안 발생보고서(서식6) 작성 - 침해관련자(학생, 보호자 등)의견서(서식3), 참고인 진술서(서식4) 작성 ※ 참고인 진술서 작성 시 사안 관련 당사자의 개입 없이 공정하게 작성 • 교육활동 침해행위 사안발생 보고(→교육지원청) ※ 관할청(교육지원청)에 사안보고 후 5일(주말, 공휴일 미포함)이내 ‘교육활동 침해 사안 발생보고서’(서식6), ‘침해 관련자 (학생, 보호자 등) 의견서’(서식3), ‘참고인 진술서’(서식4)를 관할 교육지원청으로 공문 제출 〈사안발생 보고를 위한 사안 파악 과정에서 주의사항〉 • 업무담당자는 사안처리에 있어서 객관적이고 공정한 입장을 유지한다. • 교육활동 침해행위 성립 여부에 대한 자의적인 판단, 진술을 강요하는 행위, 일방적인 관용이나 이해를 구하는 발언, 일방적인 책임을 추궁하는 발언, 징계를 운운하는 발언 등 하지 않도록 주의한다. • 침해 관련 학생 면담 시 학습권이 보호되는 범위에서 실시하고, 필요시 녹음 등을 통해 해당 조사가 무분별한 아동학대 신고로 연계되지 않도록 예방하고 문답시에는 질문을 통해 구체적인 진술을 하도록 한다. • 진술의 차이가 있는 부분에 주의하고 가능한 의문사항이 없도록 충실히 파악한다. 43 III 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 〈피해교원, 침해 관련 학생 및 보호자 등 면담 시 주의사항〉 (피해교원) • 초기 상담 시 피해교원의 이야기를 판단이나 충고 없이 적극적으로 경청하고, 적절한 위로와 지지를 한다. • 피해교원이 신체적, 심리·정서적으로 어떤 어려움을 겪고 있으며, 필요한 도움은 무엇인지 상황과 욕구를 파악 한다. • 사안 처리 절차 및 내용, 진행 과정, 보호조치 등을 설명해 준다. (침해 관련 학생) • 초기 상담 과정에서 학생을 낙인찍지 않고, 침해 관련 학생의 이야기를 판단이나 충고 없이 경청한다. • 사안처리 절차 및 내용, 진행과정 등을 설명해 주고, 사안을 인정하고 사과하려는 의사가 있는지 여부를 파악한다. • 피해교원에게 사과할 의사가 있을 경우, 먼저, 피해교원이 사과를 받아들일 마음이 있고 준비된 상황에서 진심 어린 사과를 해야 함을 안내한다. (침해 관련 학생 보호자) • 침해 관련 학생 보호자가 느끼는 감정은 수용하되, 확인된 사실에 근거하여 침해 관련 학생의 교육활동 침해 행위에 대해서는 정확히 알려주어 상황을 객관적으로 수용할 수 있도록 한다. • 사안의 내용이나 정황에 대해 문의할 때는 명확하게 확인된 사실만을 전달하고, 조치수위에 대해 언급하거나 동조·반박하는 등 불필요한 분쟁을 야기할 수 있는 사항은 주의하여 반응한다. • 침해 관련 학생 보호자가 자녀(학생)의 침해행위를 부정하는 경우, 논쟁하기보다는 접수하는 태도로 반응한다. • 침해 관련 학생 보호자에게 피신청인 의견서 작성 방법과 지역교권보호위원회 참석을 통한 진술에 대해 안내한다. • 침해 관련 학생 측이 피해교원에게 사과할 의사가 있을 경우, 먼저 피해교원 측에서 사과를 받아들일 마음이 있고 준비된 상황인지 알아보고, 진심 어린 사과를 해야 함을 안내한다. 일방적인 사과는 피해교원을 더 힘들게 할 수도 있음을 안내한다. • 「교원지위법」 및 교육활동보호 매뉴얼에 따라 공정하게 사안을 처리할 것을 안내하고, 지역교권보호위원회 절차 등에 대해 알기 쉽게 안내한다. (공통) • 침해 관련 학생·보호자 등이 장애로 인해 의사소통이 어려운 경우, 특수교육 전문가 등의 참여를 통해 충분한 상담이 이루어질 수 있도록 한다. • 다문화학생(중도입국 학생, 외국인 학생 등) 및 학생의 보호자가 한국어가 미숙하여 의사소통이 어려운 경우 통역을 통해 충분한 상담이 이루어질 수 있도록 한다. • 당사자의 개인정보(주소, 전화번호 등)를 당사자의 동의 없이 상대방에게 알려주지 않는다. • 각 당사자, 참고인(목격자) 등이 작성한 교육활동 침해 사안 신고서 및 관련 서류를 상대방에게 전달하지 않는다. 44 2025 교육활동보호 매뉴얼 다. 사안 조사 교육지원청 1 ) ‘교육활동 침해 사안 발생 보고서’ 검토 및 확인 • 필요시 피해교원 및 침해 관련 학생(보호자 등) 추가 면담 ※ 장애학생에 대한 사안조사의 경우, 특수교육 전문가를 참여시켜 장애학생의 진술 기회 확보 및 조력 제공 ※ 중도입국·외국인학생과 제3국 출생 탈북학생의 경우, 가급적 대면 면담을 활용하고, 서면조사 활용 시 한국어로 충분한 내용을 기재하지 못할 수 있으므로 번역된 조사지의 활용 및 모국어 작성을 허용할 수 있다. 모국어로 작성된 서면조사지는 번역하여 활용 • 쟁점 사안 확인 및 점검 • 교육활동 침해행위 여부 점검 • 목격자 진술, 현장사진 등 관련 증거 추가 수집 • 기타 조치 양정에 필요한 사항 조사 ※ 중대사안이거나 사안 발생보고서만으로 명확한 사실관계 파악이 어려운 경우 등에는 현장 방문 사안 조사 〈사안 조사 단계에서 주의사항〉 • 단위학교에서 제출한 사안발생 보고서 등을 면밀히 검토한다. • 사안발생 보고서에서 명확하지 않은 내용 등에 대해 피해교원 및 침해 관련 학생(보호자 등)을 추가 면담한다. • 중대사안이나 사안 발생보고서만으로 명확한 사실관계 파악이 어려울 경우 등에는 현장에 방문하여 사안 조사를 실시한다. - 업무담당자는 객관적이고 공정한 입장 유지 - 교육활동 침해행위 성립 여부에 대한 자의적인 판단, 진술을 강요하는 행위, 일방적인 관용이나 이해를 구하는 발언, 일방적인 책임을 추궁하는 발언, 징계를 운운하는 발언 등 하지 않도록 주의 - 침해 관련 학생 면담 시 학습권이 보호되는 범위에서 실시 - 문답 시 질문을 통해 구체적인 진술 유도 - 진술의 차이가 있는 부분에 주의하고 가능한 의문사항이 없도록 충실히 조사 • 사안 파악 단계에서 이미 확인이 완료된 내용을 중복하여 조사할 필요는 없다. 45 III 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 2) 중대사안 발생 보고(교육지원청→ 시·도교육청→ 교육부) 〈교육감이 교육부장관에게 보고해야 하는 중대한 교육활동 침해행위〉(「교원지위법 시행령」 제18조) 1. 「형법」 제2편제25장(상해와 폭행의 죄)에 해당하는 범죄 행위로 해당 교원이 사망하거나 4주 이상의 치료가 필요하다는 의사의 진단을 받은 경우 2. 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제2조제1항에 따른 성폭력범죄 행위인 경우 3. 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제44조의7제1항제3호에 따른 불법정보 유통 행위로 해당 교원이 4주 이상의 정신건강의학과적 치료가 필요하다는 의사의 진단을 받은 경우 4. 그 밖에 제1호부터 제3호까지의 규정에 준하는 경우로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우 가. 교육부장관이 요청하는 경우 나. 사안이 중대하여 교육부장관에게 보고할 필요가 있다고 교육감이 인정하는 경우 3) 교육활동 침해 사안 조사보고서 작성(서식15) • ‘교육활동 침해 사안 발생보고서’ 검토 및 추가적인 피해교원·학생 및 보호자 면담, 사안 조사 등을 통해 교육활동 침해 사안 조사보고서 작성 • 교육활동 침해행위 및 조치 필요성 등과 관련된 사실에 대한 조사와 확인 라. 지역교권보호위원회 개최 (침해사안 및 조치 심의 시) ※ ‘분쟁조정’ 신청 시 절차는 ‘3장’(63쪽) 참조. 분쟁조정 결렬 시 침해사안 및 조치 심의로 전환 〈운영 개요〉 단계 세부 절차 지역 교권 보호 위원회 소집· 운영 위원회 소집 교육장 또는 재적위원 1/4 또는 피해교원이 요청하는 경우 등 위원장 각 위원 각 당사자 소집요청 소집통지 출석통지 심의· 의결 재적위원 과반수 출석으로 개의 출석위원 과반수의 찬성으로 의결 진술청취 질의응답 (각 위원에게) 제척·회피 여부 확인 교육활동 침해행위 사실 심의 관련 학생(또는 보호자 등) 조치 (신청시 분쟁조정) (각 당사자에게) 기피 여부 확인 피해교원 보호조치 권고 사안 종결 처분· 통지 위원장교육장 각 당사자 학교장 의결서결과통지 ※ 위원회 개의·심의·의결 시 ‘II. 교권보호위원회’ 의 정족수 참고 46 2025 교육활동보호 매뉴얼 교육지원청 1 ) 위원회 소집 단계 • 안건 상정 • 교육장 또는 재적위원 1/4 이상, 피해교원 요청 시 위원장이 회의 소집 • 사안 발생 보고를 받은 경우, 교육지원청에서 정하는 기한 내에 신속하게 위원회 소집 ※ 지역교권보호위원회는 사안발생보고서 접수 후 21일 이내 조속히 개최하되, 불가피한 경우* 연장 가능 * 사안이 복잡하거나 사안 조사 과정 중 새로운 증거의 발견, 학사일정, 피해교원, 침해 관련 학생 및 보호자 의견 진술 기회 부여의 필요성 등 뚜렷한 이유가 있는 경우에 한해 연기 가능. • 회의 개최 10일 전까지 당사자에게 출석통지(「행정절차법」 제21조제3항) ※ 출석이 어려울 경우 서면 의견서(서식16-1 활용)를 제출할 수 있도록 안내 Q 지역교권보호위원회 회의 소집 사유가 발생하고 지역교권보호위원회로 사안이 접수된 후 소집기한을 경과하여 회의를 개최한 경우 문제가 되나요? A 여기서 며칠 이내에 회의를 개최해야 한다는 의미는 교육활동 침해행위에 대하여 조속히 처리하도록 한 훈시 규정이므로, 사안파악 및 조사 등에 필요하다는 정당한 사유가 있을 경우 소집기한 이후에 회의를 개최하였다고 하여 회의소집이 위법해 지는 것은 아닙니다. [참고] 지역교권보호위원회는 사안 발생 보고서 접수 후 21일 이내에 조속히 개최하되, 불가피한 경우 연장* 가능 (주말·공휴일 포함) * 사안이 복잡하거나, 학사일정, 사안 조사 과정에서 새로운 증거 발견, 피해교원, 침해 관련 학생 및 보호자 의견 진술 기회 부여 등 뚜렷한 이유가 있는 경우에 한해 연기 가능 〈지역교권보호위원회 소집 단계에서 주의사항〉 • 교육장은 신고 받은 사안의 교육활동 침해행위 성립 여부를 자의적으로 판단해서는 안 되며, 지역교권보호위원회 심의를 위해 사전에 수립된 교육활동 침해행위 기준을 제공하여야 한다. • 사건별·관련 학생별로 안건을 세분화하여 충실한 심의가 이루어지도록 한다. • 출석통지는 서면통지를 원칙으로 하며 전화·문자 등을 병행하여 가급적 출석을 유도한다. • 참석을 위한 경우 학생은 출석인정 처리하며 교원은 출장 처리한다.(출장비 지급 여부는 학교의 상황에 따라 처리) • 출석통지서에는 어떤 사유로 회의가 개최되는지 알 수 있도록 사안요지를 구체적으로 기재한다. • 당사자가 출석 거부 시 서면진술이 가능함을 안내하고 서면진술도 거부시 진술포기서를 받거나 진술을 거부하 였음을 기록으로 남긴다. 47 III 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 2) 심의·의결 단계 가) 심의 운영의 원칙 • 회의는 재적위원 과반수 출석으로 개의, 출석위원 과반수 찬성으로 의결 • 학생별로 사건을 나눠서 개별 심의함을 원칙으로 함 • 한 학생이 다수의 교육활동 침해행위를 한 경우 병합하여 하나의 절차에서 심의 가능 • 다수 학생이 한 교사에게 교육활동 침해행위를 한 경우 병합하여 하나의 절차에서 심의 가능. 피해교원 및 관련 학생 진술은 각 1회씩만 통합하여 진행하되 조치 심의는 개별 학생의 침해행위의 경중을 따져 개별적으로 심의·의결 • A학생이 B교사와 C교사에 대해 교육활동 침해행위를 한 경우 A학생의 ‘B교사에 대한 행위’와 ‘C교사에 대한 행위’는 병합하여 하나의 조치를 결정 • A학생과 B학생이 동시에 C교사에 대해 교육활동 침해행위를 한 경우 ‘A학생의 C교사에 대한 행위’와 ‘B학생의 C교사에 대한 행위’는 구분하여 각 학생에 대해 별개의 조치를 결정 48 2025 교육활동보호 매뉴얼 나) 심의의 진행 • 지역교권보호위원회 회의 진행 개요 성원 보고, 개회 선언, 안건 상정 제척·회피 안내 사안조사보고 관계 전문가 등 의견 청취 (관계 전문가 : 담당 장학사, 변호사, 의사 등 외부 전문가) (분쟁조정이 신청된 경우 분쟁조정 실시) 교육활동 침해행위 사실 심의 (필요시) 피해교원 보호조치 권고 심의 폐회 선언 피해교원 진술 청취 •신원 확인 •기피 여부 확인 •사안 설명 •진술 청취 •질의응답 •조치결정에 관한 사항 고지 관련 학생 (또는 보호자 등) 측 진술 청취 •신원 확인 •기피 여부 확인 •사안 설명 •침해 관련 학생(또는 보호자 등) 진술 청취 •침해 관련 학생의 보호자 의견 청취 •질의응답 •조치결정 및 불복절차에 관한 고지 학생에 대한 조치 심의 • 조치의 선택에 관한 심의 - 교육활동 침해행위의 심각성, 지속성, 고의성 심의 - 반성 정도 및 선도가능성, 관계회복정도 심의 - 가중·감경 여부 심의 - 조치 시간·일수 심의 - 부가조치 여부 심의 보호자 등에 대한 조치 심의 • 조치의 선택에 관한 심의 - 교육활동 침해행위의 심각성, 지속성, 고의성 심의 - 반성 정도, 관계회복정도 심의 - 가중·감경 여부 심의 - 조치 시간 심의 49 III 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 〈지역교권보호위원회 심의과정에서 주의사항〉 • 각 당사자 입장 시 기피신청 여부를 확인한다. • 각 당사자의 자유로운 진술 기회를 보장한다. • 답변을 강요하는 행위, 일방적으로 관용과 이해를 구하는 발언, 일방적으로 책임을 추궁하는 발언 등 적대적인 태도를 보이지 않도록 주의한다. • 관련자에게 교육활동 침해행위의 문제점을 인식시켜 책임의 자각과 반성을 촉구하고 피해교원과 관계를 회복 하려는 의지를 갖도록 유도하되, 일방적으로 나무라는 발언, 인신공격성 발언, 심의와 관련 없는 불필요한 질문을 하지 않도록 주의한다. • 장애학생이 사안에 대해 설명, 의견 개진 등을 할 경우, 특수교육 관련 전문가의 조력을 받을 수 있도록 허용 한다. Q 지역교권보호위원회 회의에 참석할 수 있는 학생의 ‘보호자’란 누구인가요? A ‘보호자’란 학생의 친권자, 후견인 또는 그 밖의 사람으로서 학생을 사실상 보호·양육하는 사람(예 학생과 동거하는 조부모)을 말합니다. Q 침해 관련 학생이나 교사가 변호사를 선임하여 위원회의 회의에 참석을 요청할 수 있나요? A 「행정절차법」 제12조제1항제3호, 제2항, 제11조제4항 본문에 따르면 당사자는 변호사를 대리인으로 선임할 수 있고, 선임된 변호사는 당사자를 위하여 행정절차에 관한 모든 행위를 할 수 있다고 규정되어 있습니다. 위 와 같은 행정절차법령의 규정과 취지, 헌법상 법치국가원리와 적법절차원칙에 비추어 징계와 같은 불이익처 분절차에서 당사자에게 변호사를 통한 방어권의 행사를 보장하는 것이 필요하고, 당사자가 선임한 변호사가 위원회에 출석하여 당사자를 위하여 필요한 의견을 진술하는 것은 방어권 행사의 본질적 내용에 해당하므로, 교육장은 특별한 사정이 없는 한 이를 거부해서는 안 됩니다. 이 경우 위원회는 변호사 신분증 사본 및 위임장을 제출받아 변호사임을 확인할 수 있습니다. Q 친권자나 후견인 또는 학생을 사실상 보호하는 자가 아닌 지인이나 친인척이 지역교권보호위원회에 참석할 수 있나요? A ‘원칙적으로 위원회에 참석할 수 있는 보호자는 친권자, 후견인 또는 그 밖의 사람으로서 학생을 사실상 보호· 양육하는 사람으로 한정됩니다. 친권자나 후견인 또는 학생을 사실상 보호하는 자가 아닌 지인이나 친인척 등은 행정절차에서 학생의 대리인으로서 자격이 없으므로 회의에 참석할 수 없습니다. 다만 심의에 필요하다는 등 특별한 사정이 있어 위원회의 허가를 받은 경우에는 회의에 참석할 수 있습니다. 50 2025 교육활동보호 매뉴얼 다) 학생에 대한 조치 결정 ( 1 ) 교육활동 침해행위 사실의 심의 • 각 당사자의 진술, 문답서 및 진술서, 목격자 진술 또는 진술서, 조사보고서 등 증거에 의하여 침해행위가 있었는지 여부 및 그 행위가 교육활동 침해행위에 해당하는지 여부를 결정한다. • 각 당사자의 진술이 엇갈리는 경우 진술 내용 자체의 합리성·논리성·모순 또는 경험칙 부합 여부나 물증 또는 제3자의 진술과의 부합 여부, 위원회에서 진술에 임하고 있는 당사자의 모습이나 태도, 진술의 뉘앙스 등 여러 사정을 직접 관찰함으로써 얻게 된 심증까지 모두 고려하여 진술의 신빙성을 판단하여야 한다. • 사실관계의 다툼이 있을 경우 교육활동 침해행위 사실이 있었는지 여부는 통상인이라면 의심을 품지 않을 정도로 고도의 개연성이 인정되는 정도에 이르러야 한다. • 증거가 부족하다는 등의 이유로 교육활동 침해행위 사실이 인정되지 않을 경우 ‘교육활동 침해사안 아님’ 으로 종결 가능하다. 참고: 학생의 인격 존중과 교육적 배려 • 학생에게 조치할 때는 학생의 인격이 존중되는 교육적인 방법으로 하여야 하며, 그 사유의 경중에 따라 조치의 종류를 단계별로 적용하여 학생에게 개전의 기회를 주어야 한다. • 학생에 대한 조치는 단순히 잘못에 대한 응보가 아니라 학생의 개전과 교육으로의 복귀를 목적으로 함을 유념해야 한다. • 운영절차 전 과정은 학생의 인격을 존중하고 교육적 목적에 부합해야 한다. ( 2 ) 조치의 결정 (가) 조치결정의 기준 • 교육활동 침해 학생에 대한 조치결정의 기준은 「교육활동 침해행위 및 조치 기준에 관한 고시」 별표의 ‘교육활동 침해 학생 조치별 적용 기준’에 따른다. ① 교육활동 침해행위의 심각성·지속성·고의성 ② 학생의 반성 정도 및 선도 가능성 ③ 학생과 피해교원과의 관계가 회복된 정도 ④ 피해교원의 임신 여부, 장애 여부 및 그 정도 ⑤ 학생의 장애 여부 및 그 정도 51 III 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 [별표] 교육활동 침해학생 조치별 적용 기준 • 학생의 교육활동 침해행위 심의 기준 ① 기본 판단 요소 구분 침해행위 심각성 침해행위 지속성 침해행위 고의성 매우높음555 높음444 보통333 낮음222 매우낮음111 없음000 구분 침해학생 반성 정도 및 선도가능성 학생과 교원 관계 회복정도 높음00 보통11 낮음22 없음33 ② 추가 판단 요소: 출석위원 과반수 찬성으로 적용 여부 의결 구분추가 판단 기준조치 내용 감경교육활동 침해학생이 장애가 있는 경우1단계 감경 가중피해교원이 임신하거나 장애가 있는 경우1단계 가중 특별교육 또는 심리치료 학생 선도·교육에 필요하다고 인정되는 경우 -단독조치 - 4호·5호·6호 부가 조치 의무 (「교원지위법」 제25조제3항) - 1호·2호 부가조치 가능 (「교원지위법」 제25조제4항) ※ 감경 및 가중 여부는 교권보호위원회에서 필요성을 판단하여 결정하며, 교육활동 보호 및 해당 조치의 실현가능성 등을 고려하여 교원지위법 시행령 제15조제5항에 따라 지역교권보호위원회 출석위원 과반수의 찬성으로 침해 학생에 대한 조치를 감경 또는 가중할 수 있음 ※ 1단계 감경( →) 또는 가중(← ) 처분 : 7호 ⇄ 6호 ⇄ 5호 ⇄ 4호 ⇄ 2호 ⇄ 1호 ※ ‘학교에서의 봉사’에서 감경될 경우 ‘조치없음’ 결정 52 2025 교육활동보호 매뉴얼 • 교육활동 침해학생에 대한 조치결정 기준 구분점수조치 내용 조치없음0~4- 교내선도1호5~7학교에서의 봉사 외부기관 연계선도 2호8~10사회 봉사 3호-교내외 전문가에 의한 특별교육 또는 심리치료 교육 환경 변화 교내 4호11~13출석 정지 5호14~16학급 교체 교외 6호 17~21 전학 7호퇴학 [전학·퇴학 조치 결정 시 준수사항] 1. 최초 발생한 교육활동 침해행위에 대하여 전학 또는 퇴학 조치를 결정할 수 없음 2. 전학 또는 퇴학 조치는 동일교 재학기간 중 교육활동 침해행위로 출석정지 또는 학급교체 처분을 받았던 학생이 교육활동을 침해한 경우에 한하여 결정할 수 있음 3. 위의 1, 2항에도 불구하고 「형법」 제2편제25장(상해와 폭행의 죄) 및 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제2 조제1항, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제44조의7제1항제3호에 따른 불법정보 유통행위 에 해당하는 행위는 최초 발생한 사안에도 전학 또는 퇴학 조치 가능 (나) 조치결정의 방법 • 기본 판단 요소 중 침해행위의 심각성·지속성·고의성은 0~5점 척도로, 학생의 반성 정도 및 선도 가능성, 학생과 교원의 관계회복 정도는 0~3점 척도로 평가 • 각 항목별 점수는 출석위원 과반수 찬성으로 결정하고, 총점에 해당하는 조치 선택 • 추가 판단 요소로 가중·감경사유가 있을 경우 출석위원 과반수 의결로 가중·감경 여부 결정 후 최종 조치 선택 • 학교에서의 봉사 또는 사회봉사로 의결하는 경우 총 시간을, 출석정지로 의결하는 경우 총 일수를 함께 결정 • ‘특별교육 또는 심리치료’ 조치를 의결 또는 부가하는 경우, 총 시간도 함께 정하고, 보호자 특별교육 이수 시간도 함께 결정 ※ (특별교육) 조치 결과 통지서에 보호자 이수시간 명시(학생과 다르게 부여 가능) (심리치료) 학생에게만 시수 부여(보호자 별도 시간 부여×, 보호자 동반·동행) 53 III 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 • 선 도 가 능 성 • 교육장은 출석정지, 학급교체, 전학 조치를 받은 학생은 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」 제17조제3항에 따라 교육감이 정한 기관에서 특별교육을 이수하거나 심리치료를 받도록 하여야 한다. ※ 전학 조치는 특별교육 또는 심리치료 전에 우선적으로 시행하며,(「교원지위법」 제25조제3항) 전학조치를 우선 시행한 학교는 특별교육 또는 심리치료이행에 관한 내용을 전입교에 안내해야 함. • 「교원지원법」 제25조에 따른 출석정지 조치는 「초·중등교육법 시행령」 제31조의 ‘출석정지’ 및 「학교폭력예방 법」 제17조에 따른 ‘출석정지’와 다른 별도의 조치에 해당하며, 교육적 조치라는 점을 고려하여 학습권을 보호하 는 방향으로 운영하되, 세부 운영 방법 등은 학교 및 학생의 상황 등을 고려하여 학교에서 결정한다. ※ 학생의 연령, 가정 상황, 피해교원과 분리 정도, 학교 여건 등을 종합적으로 고려하여 결정하되, 원소속 교실에 잔류하여 수업에 참여하는 것은 불가함. • 학년 진급 혹은 졸업예정자에 대한 교권보호위원회 심의 시, 조치의 이행가능성을 고려하여 심의하여야 한다. • 조치사항 이행 전 개인 사유로 전학가는 경우, 전출교는 전입교에 미이행 사실을 안내해야 한다. • 교육장은 교내봉사, 사회봉사 조치를 받은 학생이 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」 제17조제3항에 따라 교육감이 정한 기관에서 특별교육 또는 심리치료를 받게 할 수 있다. • 교육장은 학생의 특별교육 또는 심리치료에 해당 학생의 보호자도 참여하게 하여야 하며 이 경우 보호자는 학생과 함께 특별교육을 받아야 한다. 라) 보호자 등에 대한 조치 결정 ( 1 ) 교육활동 침해행위 사실의 심의 • 각 당사자의 진술, 문답서 및 진술서, 목격자 진술 또는 진술서, 조사보고서 등 증거에 의하여 침해행위가 있었는지 여부 및 그 행위가 교육활동 침해행위에 해당하는지 여부를 결정한다. • 보호자 등이 장애로 인해 의사소통이 어려운 경우, 진술을 지원할 수 있는 인원의 참여를 통해 진술 기회를 확보하고 조력을 제공해야 한다. • 각 당사자의 진술이 엇갈리는 경우 진술 내용 자체의 합리성·논리성·모순 또는 경험칙 부합 여부나 물증 또는 제3자의 진술과의 부합 여부, 위원회에서 진술에 임하고 있는 당사자의 모습이나 태도, 진술의 뉘앙스 등 여러 사정을 직접 관찰함으로써 얻게 된 심증까지 모두 고려하여 진술의 신빙성을 판단하여야 한다. • 사실관계의 다툼이 있을 경우 교육활동 침해행위 사실이 있었는지 여부는 통상인 이라면 의심을 품지 않을 정도로 고도의 개연성이 인정되는 정도에 이르러야 한다. • 증거가 부족하다는 등의 이유로 교육활동 침해행위 사실이 인정되지 않을 경우 ‘교육활동 침해사안 아님’ 으로 종결 가능하다. 54 2025 교육활동보호 매뉴얼 (2) 조치의 결정 (가) 조치결정의 기준 • 「교원지위법」 제26조에 따른 교육활동 침해 보호자 등에 대한 조치 결정의 기준은 아래의 기준에 따른다. ① 교육활동 침해행위의 심각성·지속성·고의성 ② 보호자 등의 반성 정도 ③ 보호자 등과 피해교원과의 관계가 회복된 정도 ④ 피해교원의 임신 여부, 장애 여부 및 그 정도 ⑤ 보호자 등의 장애 여부 및 그 정도 (나) 조치결정의 방법 • 기본 판단 요소 중 침해행위의 심각성·지속성·고의성은 0~5점 척도로, 보호자 등의 반성 정도 및 보호자 등과 교원의 관계회복 정도는 0~3점 척도로 평가 • 각 항목별 점수는 출석위원 과반수 찬성으로 결정하고, 총점에 해당하는 조치 선택 • 추가 판단 요소로 가중·감경사유가 있을 경우 출석위원 과반수 의결로 가중·감경 여부 결정 후 최종 조치 선택 • 특별교육 또는 심리치료로 의결하는 경우 총 시간도 함께 정함 • 보호자 등의 교육활동 침해행위 심의 기준 ① 기본 판단 요소 구분 침해행위 심각성 침해행위 지속성 침해행위 고의성 매우높음555 높음444 보통333 낮음222 매우낮음111 없음000 구분 보호자 등의 반성 정도 보호자 등과 교원 관 계회복정도 높음00 보통11 낮음22 없음33 55 III 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 ② 추가 판단 요소: 출석위원 과반수 찬성으로 적용 여부 의결 구분추가 판단 기준조치 내용 감경교육활동 침해 보호자 등이 장애가 있는 경우1단계 감경 가중피해교원이 임신하거나 장애가 있는 경우1단계 가중 ※ 1단계 감경(→) 또는 가중(←) 처분 : 2호 ⇄ 1호 ※ 제1호에서 감경될 경우 ‘조치없음’ 결정 • 교육활동 침해 보호자 등에 대한 조치결정 기준 구분점수조치 내용 -0~4조치 없음 1호5~11서면사과 및 재발방지 서약 2호12~21교육감이 정하는 기관에서의 특별교육 이수 또는 심리치료 Q 교육활동 침해 신고가 된 모든 사안을 지역교육지원청에서 심의해야 하나요? 학교폭력과 같이 학교에서 ‘학교장 자체해결제’를 적용할 수는 없나요? A 교육활동 침해 사안의 경우, 「학교폭력예방법」에 규정된 바와 같이 학교장이 자체해결할 수 있는 권한이 법률에 명시되어 있지는 않습니다. 다만, ▲ 오인(誤認) 신고 ▲ 피해교원이 지역교권보호위원회 개최를 희망하지 않는 경우 등에 한해 교육활동 침해 사안조사·심의의 절차를 거치지 않고 종결 처리가 가능합니다. 사안을 종결 처리할 때에는 피해교원의 의사를 우선적으로 고려해야 하며, 피해교원과 침해 관련 학생(보호자) 등 양측의 의사를 서면(서식7)으로 확인해야 합니다. Q 1395 교육활동 보호 직통번호로 사안이 접수된 경우의 이후 절차는 어떻게 되나요? A 상담원이 상담내용을 피해교원의 소속학교와 관할 교육지원청으로 알리고, 소속 학교장은 이후 사안처리 단계에 준하여 처리합니다. 56 2025 교육활동보호 매뉴얼 Q 교육활동 침해 관련 학생에 대한 조치 결정과정에서 각 항목별 점수는 어떻게 결정하나요? A 교육활동 침해 관련 학생에 대한 조치 결정과정에서 각 항목별 점수는 각 항목별로 출석위원 과반수의 찬성으로 결정해야 하고, 평균을 내는 방법으로 결정해서는 안 됩니다. 의견이 나뉘어 출석위원 과반수의 찬성을 얻지 못한 경우에는 숙의를 통해 의견을 모아야 합니다. Q 지역교권보호위원회의 심의과정에서 교육활동 침해행위가 인정되는 경우에도 학생에 대하여 조치를 내리지 않을 수 있나요? A 기본 판단 요소의 총점이 4점 이하이거나 기본 판단 요소 총점 상 학교에서의 봉사(5~7점)에 해당하나 학생에게 장애가 있어 감경사유가 있는 등 사안이 경미하고 학생에 대한 선도·교육 목적상 별도의 조치를 할 필요가 없다고 인정되는 경우에는 위원회에서 ‘조치없음’으로 결정할 수 있습니다. Q 교육활동 침해 학생(보호자 등)에 대한 조치와 관련하여 감경사유인 “장애”란 무엇인가요? 그리고 학생에게 장애가 있을 경우 반드시 감경을 하여야 하나요? A 학생의 “장애”란 “신체적 기능의 결함이나 발달장애 또는 정신 질환 등으로 오랫동안 일상생활이나 사회생활 에서 상당한 제약을 받는 것”이라는 뜻에서 넓은 의미의 장애를 의미하며, 반드시 장애인으로 등록되거나 특수교육대상자로 지정되어야 하는 것은 아닙니다. 다만 교육활동 침해 학생에게 장애가 있는 등 가중·감경 사유가 있더라도 이를 이유로 가중·감경할지 여부는 지역교권보호위원회에서 출석위원 과반수의 찬성으로 결정하게 됩니다. 즉 가중·감경 사유가 있더라도 가중·감경하는 것이 부적절하다고 위원회에서 판단하는 경 우에는 가중·감경하지 않을 수 있습니다. 보호자 등의 “장애”란 장애인으로 등록된 경우를 의미합니다. Q 교육활동 침해 학생에 대하여 “서면사과”, “권고전학” 등 법률에 규정되지 않은 조치를 할 수 있나요? A 「교원지위법」 제25조제2항은 학교장이 교육활동 침해 학생에 대하여 할 수 있는 조치의 종류를 한정적으로 열거하고 있는 취지이므로 임의로 여기서 규정한 것 외에 학생의 의사에 반하는 조치를 강제해서는 안 됩 니다. Q 교육활동 침해 학생에 대해 출석정지 조치가 내려진 경우 학생생활기록부에 출결상황은 어떻게 처리해야 하 나요? A 교육활동 침해 학생에 대한 출석정지 조치에 따른 학생생활기록부 기재는 「초·중등교육법 시행령」 제31조 (학생의 징계 등)에 따른 출석정지와 마찬가지로 미인정 결석으로 처리하고, 출결 특기사항 기재 등은 ‘학교생활 기록부 작성 및 관리지침’과 ‘학교생활기록부 기재요령’ 내 교권보호위원회 등 관련 기준을 적용합니다. 57 III 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 Q 지역교권보호위원회 출석 및 조치 관련 출결처리 기준은 어떻게 되나요? A ① 학생의 교육활동 침해행위 관련한 ‘교권보호위원회 출석’, 침해학생에 대한 ‘조치·부가조치·분리조치’에 대 한 출결처리는 다음과 같습니다. 구분근거법령출결처리 교권보호위원회 참석「교원지위법」제25조 제6항 출석 인정 침해학생에 대한 조치 「교원지위법」제25조 제2항 제1~3호 「교원지위법」제25조 제2항 제4호미인정 결석 침해학생에 대한 부가조치「교원지위법」제25조 제3항,제4항 출석 인정 침해학생에 대한 분리조치「교원지위법」제20조 제2항 ② 지역교권보호위원회 출석하는 교원에 대한 출장 승인은 가능하며, 출장비 지급은 학교 상황에 따라 결정할 수 있습니다. Q 교육활동 침해 보호자 등에 대한 심의 및 제재 조치는 어떻게 처리하면 되나요? A 「교원지위법」 개정에 따라 교육활동을 침해하는 보호자 등에 적용할 수 있는 교육활동 침해유형을 신설하였 으며, 그간 법률에 명시되어 있지 않았던 보호자 등에 대한 제재 조치도 규정하고 있습니다. 다른 교육활동 침해 사안과 동일하게 법령에 따라 조사·심의 절차를 거치며, ‘교육활동 침해 보호자 등 조치별 적용 기준’ 참고 하도록 합니다. 마) 회의록 작성 • 회의록에는 회의개최 일시, 장소, 참석자 명단, 상정안건, 발언요지, 결정사항, 표결내용 등 포함한다. • 각 위원들의 발언요지를 확인할 수 있도록 자세하고 구체적으로 작성한다. Q 피해교원, 침해학생 또는 그 보호자가 지역교권보호위원회 회의록 공개를 요청한 경우 공개여부를 어떻게 결 정해야 할까요? A 「교원지위법」 제30조제3항에 따라 지역교권보호위원회의 회의는 공개하지 않습니다. 다만, 피해교원, 침해학 생 또는 그 보호자가 회의록의 열람·복사 등 회의록 공개를 신청한 때에는 침해학생과 그 가족, 피해교원과 그 가족의 성명·주민등록번호 및 주소 등 개인정보에 관한 사항을 제외하고 공개해야 합니다. 58 2025 교육활동보호 매뉴얼 마. 사안 종결 단계 1 ) 조치의 통지 • 위원장은 지체 없이 조치의결서(서식18)를 작성하여 해당 조치를 할 것을 교육장에게 요청한다. - 조치의결서에는 조치의 원인이 된 사실 및 관계 법령을 구체적으로 적시 • 교육장은 위원회 조치 요청 후 14일 이내(「교원지위법」제25조제7항)에 위원회의 의결 결과에 따라 결과 통지공문에 각 해당하는 결과통지서(서식19-1, 19-2, 19-3)를 첨부하여 각 당사자 및 피해교원의 소속학교에 서면으로 결과 통지한다. • 학교장은 침해학생(또는 그 보호자) 및 보호자 등이 해당 조치를 이행할 수 있도록 협조하여야 한다. • 조치미이행 현황을 관할 교육지원청으로 공문 제출 - 처분 통지 90일 후 ‘미이행자’ 명단만 공문 보고 참고: 조치 이행 관련 사항 ■ 침해 학생의 조치별 이행 내용 지역교권 보호위원회 심의 후 교육장 → 당사자 및 소속 학교 학교장 → 침해 학생 및 그 보호자 조치를 서면으로 통보해당 조치를 이행하도록 독려 14일 이내 - (전학) 「교원지위법 시행령」제22조에 따라 지체없이 이행 - (학교에서의 봉사, 출석정지, 학급교체) 피해교원 보호 및 학생 선도 효과 등을 고려하여 지체없이 이행 - (사회봉사, 특별교육 또는 심리치료) 교육적 효과 제고를 위해 학교장은 학생이 빠른 시일 내에 이행할 수 있 도록 협조 ■ 침해 학생이 조치를 미이행할 경우 안내 학교장 → 교육장(교권보호위원회) 보고 교육장 → 침해 학생 및 그 보호자 미이행 학생 명단 보고 30일 이내 이행 서면 안내 21일 이내 - (학교장: 미이행 보고) 침해 학생이 조치를 통보받은 날로부터 90일 내 미이행 시, 학교장은 미이행 학생 명단을 교육장(교권보호위원회)에 공문 보고 - (교육장: 이행 독려) 학교장의 보고를 받은 후 21일 이내에 해당 학생 및 그 보호자에게 조치를 30일 이내 이행 할 것과 미이행 시 거부·기피에 따른 추가 조치가 있을 수 있음을 안내 - (지역교권보호위원회: 조치 가중) 교육장 독려 후에도 미이행 시, 「교원지위법」제25조제8항에 의거 지역교권 보호위원회에서 같은법 제25조제2항제4호부터 제7호까지의 조치를 가중하여 교육장에게 조치 요청 ※ 지역교권보호위원회 가중 조치 심의 시, 학생과 보호자의 의견 진술의 기회 제공 59 III 교육활동 침해 사안 단계별 대응방안 ■ 침해 학생의 보호자 및 침해 보호자 등의 조치이행 지역교권 보호위원회 심