---
title: 2025학년도_학부모_대상_생명존중_교육_가정통신문(6월).hwp_(다운로드_15회)
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 2025학년도_학부모_대상_생명존중_교육_가정통신문(6월).hwp_(다운로드_15회).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:07.142Z
---

2025년 6월 23일 제 25-80호 용 마 통 신 교 훈 근검 자립하자. 규율을 지켜 자유롭게 살자. 책임을 다해 얼려 살자. [우 49201] 부산광역시 서구 망양로 111번길 65 (동대신동 3가) 교무실 250-5000 FAX 250-5099 행정실 250-5100 FAX 250-5199 “우리는 모두 귀하고 소중한 존재입니다” 안녕하십니까?항상 학교 교육에 깊은 관심과 애정을 보내주시는 학부모님께 감사의 말씀을 드립니다. 최근 청소년 사이에서 정신 건강 문제와 자살에 대한 우려가 사회적으로 커지고 있습니다. 이에 우리 학교 는 학생들의 생명존중 의식을 높이고, 정서적 어려움을 조기에 발견하고 예방하기 위해 다양한 생명존중 교육과 상담 활동을 실시하고 있습니다. 그러나 무엇보다 중요한 것은 가정의 따뜻한 관심과 지지입니다. 자녀가 겪는 작은 신호들을 민감하게 살 피고, 힘든 감정을 말할 수 있도록 안전하고 편안한 환경을 만들어주는 것이 무엇보다 큰 예방이 됩니다. 1. 사전 징후 [언어적 단서][정서 • 행동적 단서] ◆ 직접 말하거나 문자메시지, 일기장, 낙서의 암시 - 내가 사라져 줄게 - 더 이상 너를 괴롭히지 않을 거야 - 더 이상 아무것도 문제가 아니야 - 이젠 정말 끝이야 - 아무것도 내 상황을 바꿀 수 없어 - 엄마, 아빠 “미안해” - “ 안녕” 등 - 갑작스러운 행동변화, 활동수준의 증가/감소 - 물건을 정돈해서 주변사람에게 나누어줌 - 소중한 물건이나 상장 등을 버리기 - 먹지 못하거나 혹은 과식 - 수면형태의 변화 - 단정치 못한 외모 - 감정과 관련된 신체적 불편함을 호소 - 자기능력에 대해 회의하고 절망감을 표출하거나 열등의식에 사로잡힌다. - 죽음에 대해 관심을 보이거나 농담으로라도 자살 에 대한 계획을 말한다. 2. 부모가 하지 말아야 할 행동 ◦ 극단적 선택 위험의 아이를 발견하였을 때 부모들이 흔히 취하는 잘못된 태도 ① 자책하기: 우리 아이가 이러는 것은 다 나 때문이야. ② 분노하기: 내가 너를 어떻게 키웠는데 네가 이럴 수가 있어. 그럴 거면 차라리 진짜 죽어. ③ 지키기 어려운 약속하기: 네가 원하는 건 뭐든지 다 사 줄게. ④ 아무것도 아닌 것으로 하기: 네 나이 때에는 다 그럴 수 있어. 별거 아니야. ⑤ 비아냥거리기: 쓸데없는 생각하지 말고, 네 할 일이나 잘해. → 위의 태도들은 부모님도 자녀의 의심 행동에 두려움을 느끼기 때문에 나타날 수 있는 자연스 러운 반응입니다. 이를 억제하고 최대한 차분하게 자녀에게 다가가려는 노력이 필요합니 다. 3. 위기의 자녀를 어떻게 도울 것인가? 1. 주의 깊게 듣는다. - 아이가 하는 말을 기꺼이 들어주고 아이를 도와 진실된 상황을 이 해시키고 그릇된 확신을 피하게 하되 ‘모든 일이 잘 될 것이다’ 라 던가 또는 반대로 비관적인 태도를 취하거나 도덕을 기준으로 평 가해서는 안 된다. 2. 아이에 대한 관심을 표현한 다. - 관심을 표현할 때는 말투가 적절해야 하며 자세하고 깊이 있게 아 이가 현재 느끼고 있는 것을 느껴보려는 자세로 「나는 네 마음속 에 얼마나 많은 외로움이 있는지를 안다고 말할 수는 없지만 너와 함께 너의 문제를 마주하기를 희망한다」는 신념을 갖고 임한다. 3. 심각한 자해의 생각과 느낌 이 있을 때 민감성의 높이를 유 지하여야 한다. - 직접적으로 아이에게 자살에 대한 생각을 물어야 한다. - 자살에 대한 생각을 처리해 주지 않으면 아이는 관심을 갖지 않는 다고 생각한다. - 담담하게 자살의 의도를 표현하더라도 신중히 처리한다. 4. 행동을 취한다. - 자살위기에 처해있다고 느낄 때는 다른 가족에게도 알리고 학교 선생님께도 연락한다. - 혼자 내버려 두어서는 안되며 꼭 구할 때까지 기다렸다가 떠나야 한다. 5. 자살하기 전에 보이는 의도 에 주의를 기울여야 한다. - 자살에 대해 사전에 준비를 한 아이는 정말로 한번은 시도를 할 수 있다. 만약 아이가 정말로 사전에 준비를 했었다면 반드시 가족, 선생님, 혹은 전문기관의 전문가에게 알리고 조심스럽게 경계해야 한다. 6. 충분한 관심을 주어 아이로 하여금 ‘많은 사람들이 나를 도 울 수 있다 ’라는 것을 이해시킨 다. - 현실에서 아이에게 영향력을 행사할 수 있는 사람들, 친구, 선생님, 동반자, 종교인 등 모두가 아이에게 관심을 주도록 노력하고 이를 통해 다시 자신을 확신할 수 있게 해야 한다. 7. 도움을 청할 수 있는 기 관 ① 자살 및 정신건강위기 상담전화 (1577-0199) ② 보건복지 콜센터 희망의 전화 (129) ③ 한국생명의전화 (1588-9191 : ④ 부산생명의전화 (051-804-0896) ⑤ 헬프콜 청소년전화 (1388 : ) ⑥ 사랑의 전화 (1566-2525) 2025. 6. 23. 경남고등학교장