---
title: 2025학년도+'청소년+정신건강'+관련+학부모+교육자료(가정통신문)
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 2025학년도+'청소년+정신건강'+관련+학부모+교육자료(가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:18.538Z
---

청소년 정신건강, 왜 중요할까요? 욡᠔? 깉??? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 하늘중학교 가정통신문 페이지 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 청소년 정신건강 관련 학부모 교육자료 본교 교육활동에 대한 학부모님들의 관심과 지원에 감사드리며, 가정에 건강과 행복이 가득하시기를 기원합니다. 청소년기는 학업 스트레스, 친구 및 가족 관계에서의 갈등 등으로 인해 정서적 어려움을 겪을 수 있는 시기입니다. 학부모님께서는 자녀와 더 긍정적인 관계를 유지하며 자녀에게 지속적인 관심을 가져주시길 부탁드립니다. 학부모님께 도움이 되는 교육자료를 안내해드리니 자녀양육에 참고하여 주시기 바랍니다. 턀킼탆 자살 및 자해 행동, 제대로 이해하기 ᱄ 우리 아이에게서 나타날 수 있는 위험 신호 ᱄ 행동적 변화 죽고 싶다 사라지고 싶다 세상이 끝났으면 좋겠다 등의 직접적인 언급 내가 없으면 더 편해질거야 더이상 아무 의미 없어 등의 절망적인 표현 됀룅곆삹 극심한 슬픔, 절망감, 무기력감 불안, 초조, 짜증 증가 감정 기복 심해짐(즐거워하다가 갑자기 우울해짐) 자신감 저하, 죄책감, 자기 비하 학부모님, 이렇게 도와주세요! (부모의 역할) ᱄ 틀썃? 도움받을 수 있는 지역사회 유관기관 ᱄ 틀썃? 인천광역시 남부(중구) 관내 기관 중구 청소년상담복지센터(영종) 인천시 중구 송산로52 중구청소년수련관 1층 듌낳듆 중구 가족센터 인천시 중구 답동로23 천주교인천교구사회복지센터 3층 여성긴급전화1366 인천센터 자살예방상담전화 인천 생명의 전화 청소년 사이버상담센터 정신건강 위기상담 전화 푸른나무재단(청소년폭력예방재단) 보건복지상담센터 다들어줄개 문자상담