---
title: 2025._학생정서·행동특성검사_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025._학생정서·행동특성검사_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:11.220Z
---

함께해요! 청렴한 세상 만들기 가정통신문 2025년 4월 3일 담 당 학생인성안전부 http://www.cbe.go.kr/ 열린마당/통합부조리 (클린)신고센터 ☏ (043) 715-2548 FAX (043) 283-8879 28189 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 「2025. 학생정서·행동특성검사」안내 학부모님께 우리 자녀들의 올바른 성장을 위해 물심양면으로 노력하고 계시는 학부모님께 깊은 감사를 드리며, 항상 가정에 건강과 행복이 가득하길 기원합니다. 최근 건강에 대한 개념은 단순한 질병예방이나 치료에서 더 나아가 삶의 질 향상을 목표로 하고 있어 신체적인 건강 이상으로 심리정서 발달의 의미와 중요성이 점차 증가하고 있습니다. 특히 청소년기는 개인의 고유한 인격특성이 발달하는 중요한 시기로 자신의 삶을 보다 잘 이끌어가고 타인과 공동체 집단, 환경과의 관계를 원만히 이끌어가기 위한 기본 자질이 형성된다고 할 수 있습니다. 우리 학교에서는 학생 정신건강 증진을 위해 학생정서·행동특성검사를 실시합니다. 중·고등학교 학생들은 정해진 매뉴얼 절차에 따라 학교에서 자가 평가하게 됩니다. 본 검사를 통해 자녀의 성격특성과 청소년기에 주의 깊게 살펴봐야 하는 정서·행동의 발달정도를 평가하고, 개별 성격특성을 양육과 교육에 활용하기 위한 정보 제공과 더불어 어려움이 있는 학생의 경우 적절한 평가를 통해 도움을 받을 수 있도록 안내해 드리고 있습니다. 학생의 응답내용은 비밀이 보장되며, 이 응답으로 인한 학교에서의 불이익은 전혀 없습니다. 응답결과는 학생이 현재 정서·행동 측면에서 연령에 적합한 발달단계에 있는지를 확인하기 위한 자료로만 활용될 것이고, 검사결과는 학교생활기록부 및 학생건강기록부에 남지 않습니다. 검사결과는 추후 학교에서 일률적으로 전체학생을 대상으로 검사 결과지와 안내 자료를 밀봉하여 각 가정에 개별적으로 우편 발송 할 예정이오니, 성격특성검사 결과를 참고하셔서 가정 내에서 자녀의 장점이나 일상생활의 어려움 등에 대해 적극적인 대화의 기회를 가지시길 권장해 드립니다. 우리 학교에서는 학생들의 건강한 성장·발달 지원을 위하여 학생정서·행동특성검사를 실시하고 그 결과 지속적인 지원이 필요한 학생을 대상으로 가정 및 지역사회 전문기관과 연계하여 체계적인 관리를 받을 수 있도록 최선의 노력을 다하고자 합니다. 더불어 학생 개개인의 정신건강관련 개인정보를 보호하기 위하여 세심한 주의를 기울이겠습니다. 2025년도 학생정서·행동특성검사 시행과 관련하여 학부모님들의 이해를 돕고자 검사 및 지원내용을 안내하오니 참고하시고, 가정의 적극적인 참여와 협조를 당부드립니다. <2025학년도 학생 정서･행동발달 지원내용> 구분담당추진 내용 학생정서·행동 특성검사 학교 * 대상: 고등학교 1학년 전체 학생 * 도구: 청소년 정서·행동특성검사지(AMPQ-III-I) * 검사 결과 분석 후 성격 특성 및 심층평가가 필요한 학생 파악 심층평가전문기관* Wee센터, 정신건강복지센터, 청소년상담복지센터, 의료기관 상담 및 검사 추후관리 (개별상담) 학교 및 가정, 전문기관 * 관심군: 전문기관에 의뢰･치료 ※ 정서·행동발달특성과 관련한 개별상담 및 치료 지원 ★ 관련 사항 문의처: 충북과학고등학교 Wee클래스 (전화 043-715-2548) 2025. 4. 3. 충 북 과 학 고 등 학 교 장 [직인생략]