---
title: 2025학년도+가정통신문+(생명존중+및+자살예방교육)
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 2025학년도+가정통신문+(생명존중+및+자살예방교육).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:25.130Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 954pixel, 세로 774pixel 색 대표 : sRGB 나를 사랑하고 너를 배려하며 함께 성장하는 우리 쓩?빕@ 튟@?? 씀 넀= 인천하늘중학교 우)22389 인천 중구 찬들로 284번길 16 담당부서: 생활안전부 학부모님, 안녕하십니까? 언제나 자녀들의 건강한 성장과 학교 교육활동에 깊은 관심을 가져주셔서 감사합니다. 최근 사회적으로 생명존중의 중요성이 강조되고 있습니다. 따라서 우리 학생들이 자신의 생명은 물론 타인의 생명 또한 존중하는 태도를 기르고, 위기 상황에서 적절한 도움을 요청할 수 있도록 가정에서도 따뜻한 관심과 대화를 통해 자녀의 마음을 잘 살펴주시길 부탁드립니다. 극단적 선택의 심리 극심한 정서적 고통(우울증, 불안장애) 자아 정체감의 혼란(청소년기 특성, 또래와의 비교) 대인관계에서의 갈등(가족과의 갈등, 학교폭력) 미래에 대한 절망감(학업과 진로 압박, 사회적 불안) 심리적 외로움과 소외감 충동성과 미성숙한 판단 사전 징후 행동적 단서] 갑작스러운 행동변화, 활동수준의 증가/감소 물건을 정돈해서 주변 사람에게 나누어 줌 소중한 물건이나 상장 등을 버리기 잘 먹지 못하거나 혹은 과식 수면 형태의 변화 단정치 못한 외모 감정과 관련된 신체적 불편함을 호소 자기능력에 대한 회의감이나 절망감 표출, 열등 의식 죽음에 대해 관심을 보이거나 농담으로라도 자살에 대한 계획을 말함 부모가 하지 말아야 할 행동 극단적 선택 위험의 아이를 발견하였을 때 부모들이 흔히 취하는 잘못된 태도 자책하기: 우리 아이가 이러는 것은 다 나 때문이야. 분노하기: 내가 너를 어떻게 키웠는데 네가 이럴 수가 있어. 그럴 거면 차라리 진짜 죽어. 지키기 어려운 약속하기: 네가 원하는 건 뭐든지 다 해줄게. 아무것도 아닌 것으로 하기: 네 나이 때에는 다 그럴 수 있어. 별거 아니야. 비아냥거리기: 쓸데없는 생각하지 말고, 네 할 일이나 잘해. 주의 깊게 듣는다. 아이에 대한 관심을 표현한다. 탁밀죅 였샅쳉 심각한 자해의 생각과 느낌이 있을 때 민감성의 높이를 유 지하여야 한다. 행동을 취한다. 자살하기 전에 보이는 의도에 주의를 기울여야 한다. 충분한 관심을 주어 아이로 하여금 많은 사람들이 나를 도울 수 있다 라는 것을 이해 시킨다. 도움을 청할 수 있는 기관