---
title: 2025학년도+가정통신문+('청소년+자녀와의+대화법'+학부모+교육자료)
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 2025학년도+가정통신문+('청소년+자녀와의+대화법'+학부모+교육자료).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:25.095Z
---

가족의 화목과 자녀의 정신건강을 위한 청소년 자녀와의 대화법 욡᠔? 깉??? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 하늘중학교 가정통신문 페이지 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 청소년 자녀와의 대화법 학부모 교육자료 본교 교육활동에 대한 학부모님들의 관심과 지원에 감사드리며, 가정에 건강과 행복이 가득하시기를 기원합니다. 청소년기는 학업 스트레스, 친구 및 가족 관계에서의 갈등 등으로 인해 정서적 어려움을 겪을 수 있는 시기입니다. 학부모님께서는 자녀와 더 긍정적인 관계를 유지하며 자녀에게 지속적인 관심을 가져주시길 부탁드립니다. 학부모님께 도움이 되는 교육자료를 안내해드리니 자녀양육에 참고하여 주시기 바랍니다. 청소년기에는 필연적으로 확대된 대인관계, 학업, 진로 등 여러 영역에서 많은 고민과 갈등이 생기기 마련입니다. 앞으로 정서적 독립을 하는 과정에서 많은 경험을 통해 마음에도 굳은살이 생기게 될 것입니다. 하지만 아직은 마음이 말랑말랑한 아이들입니다. 자녀의 잘못에 대해서는 단호함이 필요하지만, 심리적 위안이 함께하는 가정, 부모님이 되어야 합니다. 우리 가족들은 언제든 가족 규칙이나 가족 모임에 대해 자신의 의견을 낼 수 있나요? 규칙과 기대치를 이해하면서도 의견을 자유롭게 표현할 수 있는 환경에서 있으면 자신감이 생깁니다. 주의: 부모님이 엄격한 규칙과 높은 기대치를 가지고 있으며, 유연성이나 논의 여지 없이 규칙을 시행하며 복종을 요구하지 않도록 주의하세요.) 부모님은 아이가 만나는 첫 어른입니다. 몰두하는 일을 방해하지 말아주세요. 자녀도 나름 스케줄 이 있답니다. 쨀쀀+ 종종 부모는 자녀의 사정을 헤아리지 않고 불쑥불쑥 말을 걸고 심부름을 시키곤 합니다. 꾸준함, 인내심, 집중력은 자신이 하고 싶은 일에 몰두하는 경험에서 시작됩니다. 자녀가 몰입하는 시간을 인정해주세요. 가족 일정을 잡을 때 자녀의 일정에 대해서도 물어봐 주세요. 계획성, 자기주도성을 키울 수 있습니다. 안되는 것은 그냥 안되는 것입니다. 긍정적 의도 알아차리기: 잘하고 싶었구나. 겴삹퀀 뒬산저 준쀀+ 결과에 대한 평가보다 자녀 행동의 긍정적 의도 를 인정해 주세요. 청소년기에는 독립 선언을 하듯 내가 알아서 할게! 라는 이야기를 참 많이 합니다. 네가 한다고 해놓고 제대로 한 게 뭐가 있어! 라고 윽박지르지 마세요. 열심히 해보고 싶었고, 잘해서 자랑도 하려고 했던 마음이 좌절될 수 있습니다. 의도를 먼저 이해해주신다면 자녀의 실수나 실패도 사랑스럽게 보일겁니다. 사각형입니다. 사각형입니다. 사각형입니다. 툀붐f 퐀붐& 도움받을 수 있는 지역사회 유관기관 ᱄ 틀썃? 픀붐& 윀붐f 지원대상 : 만19세 미만의 학령기(초 고) 청소년, 해당 청소년의 보호자 및 담당 교원 지원 ᱄ 지원내용 : 위기학생 심리정서 지원, 상담 자문, 심리검사, 심리교육(특별교육, 집단상담 등) 및 지역사회 자원 연계 ᱄ 찾는방법 : 위(Wee)프로젝트 홈페이지 기관찾기 ᱄6᱅ 저붐f 뵭특뵅? 뵄??? 준붐&cc 샇탉귆 봀L꤀ 쨀붐f 청소년상담복지센터 뇘&၂ 렃쀥탉 렊쀥탉듆 섀랲삼량 그림입니다. 원본 그림의 이름: 청소년상담복지센터 찾기.png 원본 그림의 크기: 가로 1000pixel, 세로 1000pixel 중구청소년상담복지센터(영종) 지원대상 : 지역사회 중증정신질환자, 정신건강 고위험자 등을 포함한 지역주민 ᱄᱅ 지원내용 : 사례관리, 교육 훈련, 타 기관 연계 등 정신질환자 관리, 재활사업 추진 및 정신건강, 자살예방 등 지역사회 정신건강 증진사업 수행 ᱄ 찾는방법 : 국가정신건강정보포털 정신건강관련기관 위치기반기관검색 지역선택 정신건강복지센터 체크 ᱄ 섎뮌퍶? 비대면 청소년 상담 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00004a203cfd.bmp 원본 그림의 크기: 가로 569pixel, 세로 564pixel