---
title: 203호_(가정통신문)광장가족_마음건강_안내지-사회정서역량_증진
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 203호_(가정통신문)광장가족_마음건강_안내지-사회정서역량_증진.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:54.432Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 서울특별시교육청 감사관 붙임1)청나비 엠블럼.png 원본 그림의 크기: 가로 850pixel, 세로 900pixel 제 25 뒸됀냅 였!뀀뀀 솽붴좹 쬀똀O 사회정서학습(SEL)과 사회정서역량 사회정서학습(SEL)을 통해 함양되길 기대하는 사회정서역량은 교육 분야에서 중요하게 다루는 개념으로, 크게 다섯 가지 핵심 영역으로 구성됩니다. 이 역량을 잘 발달시킨 아이들은 학교 생활뿐 아니라 평생에 걸쳐 정서적으로 안정되고 성공적인 사회생활을 할 수 있는 기반을 다지게 됩니다. 쀀{됀x 뀔쀀{쀀{됀x됀x쀀{됀x 쀀{됀x 의미 있는 장 단기 목표를 설정하고 구체적인 실행 계획을 수립하며, 행동을 조절하는 능력 타인과 친밀한 관계를 유지하고 서로에게 필요한 사회적 정서적 지원을 주고받는 능력 타인과의 관계에서 지켜야 할 사회적 규범 및 자신의 역할이 무엇인지 파악하고 깨닫는 능력 자신의 정서를 식별하고, 대상과 상황에 적절하게 자신의 정서를 조절 및 표현하는 능력 타인의 내적 상태를 있는 그대로 느끼고, 그들의 입장을 사려 깊게 이해하는 능력 츕츕꼫 아이의 감정에 공감하고 수용하기 아이가 느끼는 감정을 인정하고 "네가 ~해서 ~한 감정을 느끼는구나"와 같이 표현하며 공감해 주세요. 감정 조절 방법 함께 찾기 화가 나거나 속상할 때 어떻게 대처하는 것이 좋을지 아이와 함께 이야기 나누고, 건강한 조절 방법을 연습시켜 주세요. 타인의 입장에서 생각해보는 기회 제공 책이나 일상생활 속에서 다른 사람의 감정과 관점을 헤아려보게 지도하고, 역지사지의 중요성을 알려주세요. 긍정적인 의사소통 모델 보여주기 가족 간에 존중하는 말과 태도를 사용하고, 갈등이 생겼을 때 비난 대신 '나 전달법(I-message)'으로 대화하는 모습을 보여주세요. 스스로 선택하고 책임지도록 격려 일상생활에서 아이가 스스로 결정할 수 있는 기회를 주고, 그 결정에 따른 결과에 책임지는 경험을 하도록 지도해 주세요. 문제 해결 과정 함께 하기 아이가 어려움을 겪을 때, 바로 해결책을 제시하기보다 스스로 해결 방안을 모색하도록 돕고, 필요한 경우 함께 고민해 주세요. 례5께 학교에서도 사회정서학습(SEL) 프로그램, 협력적 학습, 인성 교육 등을 통해 학생들이 자신의 가치를 발견하고 타인과 조화롭게 지내는 능력을 기를 수 있도록 노력하겠습니다. 우리 아이가 정서적으로 안정되고 사회성이 뛰어난 사람으로 성장할 수 있도록, 가정에서도 따뜻한 관심과 지도를 부탁드립니다. 서울광장초등학교장