---
title: 가정통신문-생명존중교육
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 가정통신문-생명존중교육.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:39.762Z
---

미래 미래 미래 의 의 의 꿈 꿈 꿈 을 키우는 을 키우는 을 키우는 행복 행복 행복 한 한 한 배움의 공동체 배움의 공동체 배움의 공동체 가 정 통 신 문 가 정 통 신 문 가 정 통 신 문 관교여자중학교 생활안전부 http://igg.icems.kr 생명존중·자살예방 교육 안내 가정통신문 학부모님, 안녕하십니까? 항상 본교 교육활동에 깊은 관심과 협조를 보내주셔서 진심으로 감사드립니다. 우리나라 10~19세 소아청소년 사망 원인의 1위가 자살이라고 합니다. 흔히 자살 문제는 사춘기 이후의 나이에서 보이는 문제로 생각하지만 초등학생 때부터 자살 생각을 시작한 경우가 많습니다. 또 SNS상에 자해 인증사진을 돌려보기도 하고 모방을 하는 경우도 생겨나고 있습니다. 힘들거나 죽고 싶다는 생각을 할 때 보이는 언어, 행동, 정서 표현의 신호가 무엇인지, 가정에서 자녀를 어떻게 도울 수 있을지에 대해 안내 드리오니 자녀 양육에 꼭 참고하여 주시기 바랍니다. 1우리 아이 괜찮은 것일까요? □ 수면은 1일 적정 시간을 유지하고, 알맞은 잠들 수 있도록 도와주세요. □ 패스트푸드는 자주 먹지 않도록 유의해 주세요. □ 자녀의 체중에 큰 변화가 있다면 그 이유를 살펴봐 주세요. □ 하루 1시간 이상은 숨이 차거나, 땀이 날 정도의 운동을 하는 것이 좋습니다. □ 가만히 앉아서 쉬거나 누워있는 시간이 지나치게 길지 않도록 살펴 주세요. □ 학습 이외의 목적으로 스마트폰 등을 과도하게 사용하지 않도록 살펴 주세요. 자녀가 평소와 다른 모습이 있다면 섬세하게 살펴봐 줘야 합니다. 마음이 안 좋을 때는 일상적인 생 활 변화부터 감정적인 변화로 나타날 수 있습니다. 2우리 자녀의 마음건강, 부모님이 간단히 알아볼 수 있어요 부모님께서 지난 6개월 동안 자녀의 행동을 떠올려서 √표시 하세요. 각 문항을 읽고 해당하는 칸에 √ 표시해주십시오.전혀 아니다다소 그렇다분명히 그렇다 다른 사람의 감정을 배려한다.⓪①② 차분하지 않고, 부산하며, 오랫동안 가만히 있지 못한다.⓪①② 자주 두통이나 복통을 호소하거나 몸이 아프다고 한다.⓪①② 간식, 장난감, 또는 연필 등을 기꺼이 다른 아이들과 함께 나눈다.⓪①② 자주 분노발작을 보이거나, 불같이 성질을 부린다.⓪①② 주로 홀로 있고, 혼자 노는 편이다.⓪①② 일반적으로 순종적이고, 평소에 어른이 시키는 대로 한다.②①⓪ 걱정이 많고, 종종 근심스러워 보인다. ⓪①② 누군가가 다치거나, 몸 상태가 나쁘거나, 아파 보이면 도움을 준다.⓪①② 언제나 안절부절 못하고 꼼지락거린다.⓪①② 적어도 한 명 이상의 절친한 친구가 있다.②①⓪ 다른 아이들에게 종종 싸움을 걸거나, 괴롭힌다.⓪①② 자주 불행해 보이고, 낙담하며, 눈물이 고인다. ⓪①② 대체로 다른 아이들이 좋아한다. ②①⓪ 쉽게 주의가 분산되고 집중력이 산만하다.⓪①② 낯선 상황에서는 불안해지거나 안 떨어지려고 하고, 쉽사리 자신감을 잃는다. ⓪①② 자신보다 어린 아동들에게 친절하다.⓪①② 종종 거짓말을 하거나 속인다. ⓪①② 다른 아이들에게 놀림을 받거나 괴롭힘을 당한다.⓪①② 자주 부모나 선생님, 또는 다른 아이들을 자진해서 돕는다. ⓪①② 곰곰이 생각한 다음에 행동한다. ②①⓪ 가정이나 학교 또는 어떤 곳에서 훔친다. ⓪①② 또래 아이들보다 어른들과 더 잘 지낸다. ⓪①② 두려움이 많고 무서움을 잘 탄다. ⓪①② 주어진 일을 끝까지 마치고, 주의력을 잘 유지한다. ②①⓪ ※ 출처 : 안정숙, 전성균, 한준규, 노경선, Robert Goodman(2003). 한국어판 강점·난점 설문지 결과 ① 회색 질문5개의 점수를 모두 더해주세요 0점~4점 : 자녀의 마음 건강이 좋지 않아요(주의) 5점 : 자녀의 마음을 조금 더 살펴주세요 6점~10점 : 자녀의 마음상태는괜찮아요 ② 흰색 질문 20개의 점수를 모두 더해주세요 0점~13점 : 자녀의 마음건강이 좋아요 14점~16점 : 자녀의 마음을 조금 더 살펴 주세요 17점~40점:자녀의마음건강이좋지않아요(주의) 자가 진단 결과 회색 부분 0점~4점(주의), 흰색 부분 17~40점(주의)가 나온 경우에는 부모님께서 자녀를 보다 관심있게 살펴봐 주시고, 정신 건강 전문가에게 도움을 요청 해주세요. 3이렇게 도움을 요청하세요 ■ 학교에서 도와드릴 수 있습니다. - 담임 선생님과 의논 - Wee클래스, 교육청 Wee센터, 교육청 상담기관 ■ 지역사회의 기관에서 도울 수 있습니다. - 지역의 청소년상담복지센터, 정신건강복지센터에서 추가적인 진단검사 및 상담 가능 - 가까운 정신건강의학과 병·의원 방문 ■ 학생이 직접 상담할 수 있습니다. - 청소년 상담전화 ☎ 1388 - 청소년 모바일 상담 ‘다들어줄개’ (모바일로 자녀들의 상담이 가능해요) 2025.12.01. 관교여자중학교장(직인생략)