---
title: 연구참여자_모집
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 연구참여자_모집.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:14.699Z
---

“ 높은 이상을 갖자. 그리고 성실 근면하자 “ 가정통신문 2025년 08월 13일 http://myungduk.hs.kr 07633 서울시 강서구 강서로47길 34-10 ☎ 교무실 2664-8818, 행정실 2664-8817 교장 이 경 택 고려대학교 KU마음건강연구소 협력 연구 참여자 모집 안내 학부모님 안녕하십니까? 항상 본교에 이루어지는 교육활동에 관심을 갖고 함께해 주심에 깊이 감사드립니다. 본교에서는 보건복지부 국립정신건강센터에서 의뢰를 받아 고려대학교 KU마음건강연구소에서 주관하고 있는 「한국형 청소년 정신건강 (우울, 불안) 평가도구 개발 연구」에 협력하여, 연구에 참여할 학생 및 학부모님을 모집하고 있습니다. 이 연구는 한국 사회와 문화에 적합한 청소년 정신건강 선별도구를 개발하기 위한 목적으로 진행되며, 참여해 주시는 학부모님과 자녀에게는 자녀의 마음 건강에 대한 맞춤형 보고서와 소정의 참여 보상(2만 원)이 제공됩니다. 자녀의 마음 건강을 객관적으로 파악하는 것은 부모와 자녀 간의 소통, 그리고 추후 자녀의 학습에도 많은 도움이 됩니다. 자녀의 심리 상태를 과학적이고 신뢰도 높은 방식으로 무료로 확인하실 수 있는 좋은 기회이오니, 아래 내용을 참고하시어 많은 관심과 참여를 부탁드립니다. ❑ 연구 개요 연구명 : 한국형 청소년 정신건강 평가도구 개발 주최 : 고려대학교 KU마음건강연구소, 보건복지부 국립정신건강센터 의뢰 대상 : 만 13세~17세 청소년과 그 보호자 1인 (부모 중 1명) 참여 제외 대상 : 지난 2년간 정신과적 진단을 받은 청소년 장소 : 고려대학교 안암캠퍼스 (주차권 제공 가능) 또는 비대면(ZOOM) 설문 및 면담 내용 : 국내외 병원과 연구 현장에서 널리 사용되는 표준화된 면담 도구인 K-SADS-PL 을 활용해 전반적인 정신건강 상태를 평가하는 면담을 진행하고, 자기보고식 설문조사를 실시함 소요 시간 : 약 1시간 이내 보상 : 참여 가족당 2만 원 지급과 맞춤형 자녀 마음 건강 보고서 제공 * 연구에 대한 구체적인 사항을 확인할 수 있는 홍보 브로슈어를 하단에 첨부함. ❑ 연구 참여 절차 1. 구글폼을 통한 참여 신청 (우측 QR코드 스캔 혹은 https://forms.gle/RHUZpSEJgDp4yZbT7 에 접속하여 구글폼 작성) 2. 면담 및 설문 조사 진행 - 보호자와 자녀 모두 실시해야 하며, K-SADS-PL 진단 면담을 진행함 - 구체적인 시간과 장소는 연구진과 협의 (신청인원이 많을 시 방과 후 교내 실시) 3. 참여 보상 및 결과 제공 - 참여 완료 후, 맞춤형 마음 건강 보고서와 참여비 지급 2025. 08. 13. 명 덕 고 등 학 교 장