---
title: 인천광역시교육청+학교생활교육과_뉴스레터+제2025-10호_내+학생의+마음건강,+한번더+돌아보기(교사용)
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 인천광역시교육청+학교생활교육과_뉴스레터+제2025-10호_내+학생의+마음건강,+한번더+돌아보기(교사용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:26.197Z
---

눀늲츀 선입니다. 쀀눀늲퐀 학생들이 스트레스를 받을 때 어떤 모습으로 나타날까요? 학생들은 스트레스를 받을 때 배가 아프거나 머리가 아프다는 등 신체 증상으로 호소하거나, 수업에 집중하지 못하는 모습을 보일 수 있습니다. 평소보다 짜증이 잦아지고 사소한 일로 감정 기복도 커질 수 있습니다. 병원 검사에서 특별한 이상이 없음에도 학생이 보건실을 자주 찾거나 휴식을 요청한다면 이는 단순한 꾀병이 아니라 정서적 피로와 스트레스의 표현일 수 있습니다. 이때 진짜 아픈 것이 맞나? 왜 거짓말을 하지? 라고 의심하거나 단정하기보다 학생의 신체적 정서적 상태를 확인하고 적절한 휴식 시간을 제공하거나 전문상담을 연계하는 것이 효과적인 지도 방법입니다. 롔Y군 학생들의 친구 관계를 어떻게 도울 수 있을까요? 친구 관계는 거창한 기술이 아니라, 매일 할 수 있는 작은 태도에서 시작된다는 점을 강조해 주세요. 학생들에게 먼저 밝게 인사하며 '존중과 환영'의 신호를 줄 때 타인의 마음을 열 수 있음을 지도해야 합니다. 또한, 친구가 말할 때 말을 끊지 않고 끝까지 경청하는 태도가 상대방에게 '내 이야기가 존중받고 있다 는 느낌을 준다는 점을 인식하도록 도와 주세요. 고마워 미안해 괜찮아? 같은 다정한 말은 관계를 부드럽고 따뜻하게 만드는 힘이 있음을 교육하고, 먼저 인사하기, 말 끊지 않고 듣기, 공감 표현하기, 작은 배려를 강조하는 학급 분위기를 만든다면 학급 내의 친구 관계가 빠르게 안정될 수 있을 것입니다. 생명존중 교육을 어떻게 실천할 수 있을까요? 생명존중은 모든 존재는 소중하다 는 존중에서 시작됩니다. 자신이 상처받기 싫듯이, 다른 사람도 똑같은 마음이 있다는 것을 알려주는 과정입니다. 학생들끼리 서로의 감정을 무시하거나 왜 그런 것도 못해? 처럼 비교나 비난하지 않도록, 학교에서 친절한 언어를 사용하는 분위기를 만들어주세요. 또 수업 중에 잘 못하는 학생들이 실수할 경우 다시 기회를 주고, 학생의 의견을 경청하며 존중을 보여주시는 것도 학생들에게 좋은 모델링이 될 수 있습니다. 그런 환경에서 학생들도 자연스럽게 배려 존중을 배우게 될 것입니다. 방학 전 학생들을 어떻게 지도하면 좋을까요? 방학에는 학생들에게 시간적 여유가 생기지만, 오히려 생활 루틴이 깨지기 쉽습니다. 방학 때 학생들이 늦게 자고 늦게 일어나며 식사 시간까지 불규칙해지면 체력과 집중력이 떨어질 수 있습니다. 또한 스마트폰 유튜브 롔*뒤 롔P뷈 게임을 오래 하면 정서가 예민해지고 수면에 방해가 되기도 합니다. 방학이 되기 전 학생들에게 방학 중 생활 루틴 유지, 스마트폰 사용 조절, 신체 활동 이 중요함을 강조해 주세요. 그리고 실천 가능한 구체적 계획까지 세우도록 지도하는 것이 좋습니다. 예를 들어, 하루20분 걷기 친구랑 운동장에서 달리기하기 정해진 시간에 일어나기 등의 실천 계획을 각자 메모해서 눈에 잘 띄는 곳에 붙이도록 안내해 주세요. 산책이나 달리기 등의 운동을 하면 정서 안정, 자기 조절에 큰 도움을 주고, 건강한 에너지를 채워주어 개학 후 학교 적응에도 긍정적인 영향을 미칩니다. 롔/퀐 학생들에게 건강한 대화법을 가르치려면? 학생들끼리 서로 부정적 감정이 올라오는 순간 너 때문에! 같은 말이 나오면 대화는 싸움으로 끝나기 쉽습니다. 이럴 때 학생들에게 너 때문에!! 가 아니라 나는 그 말이 너무 서운했어. 나는 네가 그렇게 말했을 때 마음이 힘들었어. 와 같이 상황과 나의 감정을 중심으로 표현하도록 교육해주세요. 이렇게 말하면 서로를 비난하지 않으면서 마음을 전할 수 있어 갈등이 훨씬 줄어듭니다. 나아가 학급 내에서 상황극을 활용하여 평소에 대화 연습을 시키는 것도 좋습니다. 화가 나서 서로 비난하는 대화를 시작하면 부정적인 상호작용은 걷잡을 수 없이 커지고, 정작 이야기하고 싶은 진심을 전하지 못하게 될 수 있습니다. 학생들에게 이 점을 알려주시고 교사가 평소에 모범적인 대화 태도를 보여준다면 학생들은 건강한 대화로 갈등을 풀어가는 방법을 배울 수 있습니다. 도움 받을 수 있는 곳 청소년위기응급전화 시간 상담) 정신건강위기상담전화 청소년 모바일 상담 다들어줄개 뜀쀀관 학생정신건강지원센터 학생뿐 아니라 교실 전반에서 애써주시는 선생님의 마음 회복도 중요합니다. 방학 동안 잠시 멈춰 서서 스스로를 다독이며 따뜻한 쉼을 누리시길 바랍니다. 선생님과 학생들 모두 한 해 동안 수고하셨습니다. 본 뉴스레터에 관한 문의사항은 다음의 주소로 접수 가능합니다. 학생정신건강지원센터 > 그림입니다. 원본 그림의 이름: 메일아이콘.jpg 원본 그림의 크기: 가로 60pixel, 세로 67pixel