---
title: 학생_마음건강_및_자살예방_안내
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 학생_마음건강_및_자살예방_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:55.570Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 95pixel, 세로 92pixel 학생 마음건강 및 자살예방 안내 쀌밀볒 서울특별시 양천구 목동서로 10길 35 홈페이지 : 전화:2644-3611 생활안전부 학교 교육 활동에 관심을 가지고 참여해 주시는 학부모님께 진심으로 감사드립니다. 최근 사회적 문제로 대두되고 있는 청소년 자살 문제의 심각성을 알고 그 예방과 지도를 위해 가정에서도 부모님의 사랑과 관심으로 자녀와 많은 대화의 시간을 가져 주시길 부탁드리며, 다음 사항을 참고 하여 주시기 바랍니다. 묶음 개체입니다. 죽음을 생각하는 아이들이 보이는 징후들은 다음과 같습니다. 식사와 수면 습관이 변합니다. 식사를 잘하지 못하거나 잠을 잘 자지 못합니다. 밼6B 짜증이 늘어나고 침울하고 우울하게 보입니다. 밼6B 두통, 복통, 소화불량 등 신체 증상을 호소합니다. 밼6B 일기장이나 SNS에 죽고 싶다는 표현을 하기도 합니다. 밼6B 지각, 등교 거부 등 평상시 해오던 일상 활동을 제대로 하지 못합니다. 밼6B 집에서 대화를 거부하고 무기력하게 누워만 있을 수 있습니다. 밼6B 반항적이고 공격적인 태도와 행동을 보이기도 합니다. 밼6B 스스로 신체에 상처를 입히는 위험한 행동을 보입니다. 밼6B 사후 세계를 동경하거나 자기 비하적인 태도를 보입니다. 밼6B 자기 주변을 정리하고 평소 아끼던 소유물을 다른 사람들에게 나누어 줍니다. 밼6B 방에 혼자 있으려고 하면서 인터넷 검색을 자주 합니다. 밼6B 이상한 물품을 구입하거나 갑자기 여행을 떠나려고 합니다. 밼6B 묶음 개체입니다. 새킼쐀삳 서울신서초등학교장 섈??? 룁맆쓒