---
title: (2025+개정)+학생+생활+규정
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: (2025+개정)+학생+생활+규정.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:14.961Z
---

삼산고등학교학생생활규정 2021.3.2.제정 2023.12.12.개정 2025.12.11.개정 제1장 총칙 제1조 (명칭) 이 규정은 ‘삼산고등학교 학생 생활 규정’이라 한다. 제2조 (목적) ① 이 규정은 우리학교 학생생활과 관련된 모든 사항을 규정함으로써, 학생들로 하여금 ‘날마다 새롭게’라는 교훈을 실천하고 자기주도적 학습능력과 더불어 살아가는 민 주시민으로서의 준법정신과 질서 의식을 함양하게 하여 학교와 지역사회 그리고 국가의 발전 및 법치주의 사회 실현에 이바지함을 목적으로 한다. ② 학생은 인권에 대하여 학습하고 자신의 인권을 스스로 보호하되, 교직원 및 다른 학생 등 타인의 인권을 침해하여서는 아니 되며, 학교의 교육에 협력하고 학생의 참여하여 정해진 학교 규범을 스스로 준수하여야 한다. 제3조 (적용근거) 이 규정은 다음과 같은 법률 등에 근거하여 학생의 학교생활에 관한 세부사항을 규정한다. ①「대한민국 헌법」 제10조, 제31조 ②「교육기본법」 제12조(학습자), 제13조(보호자), 제14조(교원) ③「초·중등교육법」 제8조(학교 규칙), 제18조(학생의 징계), 제18조의4(학생의 인 권보장 등), 제18조의5(보호자의 의무 등), 제20조(교직원의 임무), 제20조의2 「초·중등교육법」제20조의 2(학교의 장 및 교원의 생활지도), 제30조의8(학생의 안전대책 등) ④「초·중등교육법」시행령 제9조(학교교칙의 기재사항 등), 제31조(학생의 징계 등), 제40조의 3(학생생활지도) ⑤「교원의 학생생활지도에 관한 고시(교육부 고시 제2023-28호)」및 해설서, ⑥「인천광역시교육청 학교구성원 인권증진조례(인천광역시조례 제6887호)」 ⑦「유엔 아동권리협약」(1989.11.20.) ⑧ 학교 출입증 및 출입에 관한 표준 가이드라인(교육부, 2023.8.4.) 제4조 (정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다. ① “일과 시간”이란 학교장이 정한 등교 시간부터 하교 시간까지의 시간을 말한다. 체험학습, 진로행사 등의 사유로 학교교육활동이 교외에서 진행되는 경우에는 학 교장이 정한 행사 시작 시간부터 종료 시간까지의 시간을 말한다. ② “학생”이란 「초ᆞ중등교육법」 제2조에 따른 학교에 재학 중인 사람을 말한다. ③ “교직원”이란 「초·중등교육법」 제19조와 제22조, 「교육공무원법」 제32조에 따른 교원과 직원, 「인천광역시 교육감 소속 근로자의 채용 등에 관한 조례」 제2조와 「사립학교법」 제70조의2에 따른 소속 근로자를 말한다. ④ “보호자”란 학생의 친권자, 후견인, 그 밖에 학생을 사실상 보호하고 있는 사람을 말한다. ⑤ “학교교육공동체”란 1, 2, 3호의 “학생”, “교직원”, “보호자”를 일괄하여 칭한다. ⑥ “특수교육대상자”란 「장애인 등에 대한 특수교육법」 제2조 제3호에 따른 사람 을 말한다. ⑦ “교육활동”이란 「학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률」 제2조 제4호에 따른 활동을 말한다. ⑧ “학생생활지도”란 학교의 장과 교원이 교육활동 과정에서 학생의 일상적인 생활 전반에 관여하는 지도 행위(이하 “생활지도”라 한다)를 말한다. ⑨ “조언”이란 학교의 장과 교원이 학생 또는 보호자에게 말과 글로(정보통신망을 이용한 경우를 포함한다) 정보를 제공하거나 권고하는 지도 행위를 말한다. ⑩ “상담”이란 학교의 장과 교원이 학생 또는 보호자와 학생의 문제를 해결해 나가 는 일체의 소통 행위를 말한다. ⑪ “주의”란 학교의 장과 교원이 학생 행동의 위험성 및 위해성, 법령 및 학칙의 위 반 가능성 등을 지적하여 경고하는 지도 행위를 말한다. ⑫ “훈육”이란 학교의 장과 교원이 지시, 제지, 분리, 소지 물품 조사, 물품 분리보관 등을 통해 학생의 행동을 중재하는 지도 행위를 말한다. ⑬ “훈계”란 학교의 장과 교원이 학생을 대상으로 바람직한 행동을 하도록 문제행동 을 지적하여 잘잘못을 깨닫게 하는 지도 행위를 말한다. ⑭ “보상”이란 학교의 장과 교원이 학생의 바람직한 행동을 장려할 목적으로 유형·무 형의 방법으로 동기를 부여하는 지도 행위를 말한다. 제5조 (교육 3주체의 책무) ① 학생, 학교의 장과 교원, 학부모 등 보호자(이하 "보호자"라 한다)는 상호 간에 권리를 존중하고 타인의 권리를 부정하거나 침해하지 않도록 노력해야 한다. ② 학생은 학칙을 준수하고 학교의 장과 교원의 생활지도를 존중하며 따라야 한다. ③ 학교의 장과 교원은 생활지도를 통해 학생의 건강한 성장과 발달을 지원하고 학 내의 질서를 유지하기 위하여 노력해야 한다. ④ 학교의 장은 학생 및 보호자와 교원 간의 상호 소통 증진을 위하여 노력하며, 교원의 원활한 생활지도를 위하여 시설, 인력 등 제반여건을 갖추도록 지원해야 한다. ⑤ 보호자는 학교의 장과 교원의 전문적인 판단과 생활지도를 존중해야 하며, 학생이 학칙을 준수하도록 지도하여 교육활동이 원활히 이루어지도록 협력해야 한다. 제2장 학생 생활 제1절 운영 제6조 (규범 준수 의무) ① 모든 삼산고등학교 학생들은 이 규정을 준수하여야 한다. ② 학교 공동체(학생-학부모-교사)는 학생들의 학생생활규범 준수를 위해 함께 동참한다. ③ ‘학급자치-학년자치-학교자치’의 연계를 통해 스스로 결정하고 책임지는 자율규범 문화 정착에 최우선을 둔다. ④ 학교폭력 및 교권 침해 사안은 본교 규정 이외 각각 해당 법령에 따른다. 제2절 학생의 권리와 의무 제7조 (규정 적용의 원칙) ① 학생 인권이 학교교육과정에서 실현될 수 있도록 인간으로서의 존엄과 가치 및 자 유와 권리를 보호한다. ② 학생 생활 관련 제・개정 시에는 학생의 의견을 반영하도록 한다. ③ 학생 인권에 대한 제한은 교육의 목적상 필요한 경우에 한하며, 학교 공동체간 협 의를 통해 규정한다. 제8조 (차별받지 않을 권리) ① 학생은「대한민국헌법」 제11조, 「유엔 아동의 권리에 관한 협약」 제2조, 「교육 기본법」제4조에 따라 차별받지 않을 권리를 가진다. ② 학생은 병력, 장애, 언어 등 신체 조건으로 인하여 정당한 사유 없이 차별받지 않을 권리를 가진다. ③ 인종, 종교, 언어, 문화적 차이 등을 이유로 학생을 차별하여서는 아니 된다. 제9조 (학습에 관한 권리) ① 학생은 학습에 관한 평등한 기회를 제공 받을 권리를 가진다. ② 학교는 학생이 희망하는 적성과 진로 경로를 반영하여 다양하고 창의적인 학습 기회가 보장되도록 노력하여야 한다. ③ 학교는 정규 교과 이외의 교육활동에서 학생들의 의견을 수렴하여야 하며, 학생들이 선택할 수 있도록 하여야 한다. ④ 학생의 학습권 보장 및 안전한 학습환경을 위하여 이동통신기기(휴대전화 등 전자 기기)는 일과 중 담임교사가 수거하여 관리한다. 교육 목적의 사용, 긴급한 상황 대응 등을 위한 경우, 본교 규정에 따라 사용한다. ⑤ 학생은 신체적·문화적·사회적 차이로 인해 학습권을 침해받거나 시설에 대한 접근권을 제약 받아서는 안 되며, 학교는 사회적 불리함을 가진 학생이 학습권을 보장받도록 하여야 한다. 제10조 (개인정보 보호, 정보 제공) ① 학생은 전문 상담을 받을 수 있으며, 상담 내용에 관련된 비밀을 보장받는다. ② 학생의 개인정보가 침해되지 않도록 보장되어야 한다. ③ 학생은 학교 교육과정 운영 및 제 규정 등 보편적 정보에 편리하게 접근하거나 정 보를 제공받아야 한다. ④ 학생은 인터넷 매체 및 메시지 전송 등을 통해 다른 학생, 교직원, 보호자의 사생활을 침해할 수 있는 내용의 사실 또는 허위사실 등을 유포하여서는 아니된다. 제11조 (학생 자치 및 참여의 권리) ① 학교는 학생자치기구의 구성과 소집 및 운영에 대한 자율적 활동을 보장한다. ② 학교는 학교 규정의 제・개정 과정에서 학생들의 의견을 수렴하여야 하며, 학생 대의원 회의나 학교일정의 제한이 있는 경우 학생자치회의를 통해 의견을 받도록 한다. 제12조 (징계 절차에서의 권리) ① 학생의 징계는 징계 사유에 대한 사전 통보, 공정한 심의 기구의 구성, 소명의 기회 보장, 재심요청권의 보장 등 적법절차에 따라 이루어져야 한다. ② 학생 징계 시에는 학생의 성장을 돕는 방향으로 교육적 배려가 수반된 상태에서 실시한다. 제13조 (학생의 의무) 학생은 학교생활과 관련하여 다음과 같은 의무를 지닌다. ① 학교 규칙과 규범을 숙지하고 준수할 의무 ② 교육공동체의 합의를 존중할 의무 ③ 교권을 존중할 의무 ④ 상호 존중하며 학교폭력 등을 행하지 않을 의무 ⑤ 수업 및 각종 학교 교육 활동에 성실히 참여할 의무 ⑥ 자신과 타인의 학습권을 존중하고 교육 활동을 침해하지 않을 의무 ⑦ 학교 생활 환경을 보호하고 학교 내 공공기물을 소중히 다룰 의무 ⑧ 자신과 타인의 건강과 안전을 위해 노력할 의무 ⑨ 타인의 인격을 존중하고 연령, 인종, 성별, 종교, 장애 등 관계없이 타인을 예의 바 르고 정중하게 대하며 비방하지 않을 의무 ⑩ 바르고 고운 말과 글을 쓰고 언어 순화 노력을 기울일 의무 ⑪ 타인의 사적인 시간과 의견을 존중하며, 소외되는 사람이 없도록 해야 할 의무 ⑫ 공공의 장소 및 교육 활동 시간에 휴대전화 사용 제한을 지킬 의무 ⑬ 환경을 위해 외부 음식 반입 금지 및 교내 음식물은 교내 지정된 장소에서만 섭취 하고, 쓰레기는 분리 배출하여 타인의 건강과 환경을 지킬 의무 제3장 학생 생활지도의 범위 제14조 (학업 및 진로) 학교의 장과 교원은 교원의 수업권과 학생의 학습권에 영향을 주는 행위와 관련하여 다음 각 호의 사항에 대해 학생을 지도할 수 있다. ① 교원의 수업권과 학습권에 영향을 주는 행위 1. 교육내용 및 방법에 대한 정당하지 않은 요구 2. 정당한 과제제시 및 학생평가에 따르지 않는 행위 3. 수업에 늦게 들어오거나 무단으로 이동하는 행위 4. 수업 중 엎드리거나 상습적으로 잠을 자는 행위 5. 수업 중 무단 취식하는 행위 6. 해당 수업과 관련 없는 타 교과 공부 및 개인 과제(학원과제 포함)를 하는 행위 7. 수업 중 교사지도에 불성실한 언행을 하거나, 무시.선동하는 행위 8. 수업 중 교원에 대한 폭언, 모욕 및 위협적 행위 9. 수업 중 부적절한 행동으로 주의를 분산시켜 원활한 수업에 지장을 주는 행위 10. 학습을 위한 모둠활동에 참여하지 않거나 타 학생의 학습을 방해하는 행위 11. 기타 교원의 수업권과 학생들의 학습권을 방해하는 행위 ② 학교의 면학 분위기에 영향을 줄 수 있는 물품의 소지.사용 ③ 진로 및 진학과 관련한 전반적인 상황과 관련하여 학생을 지도할 수 있다. 제15조 (소지 및 사용이 불가한 물품) 학생은 공동체의 건강과 안전을 위해 다음 각 호의 물품은 소지 또는 사용해서는 아니 되며, 학교는 다음 각 호의 물품을 학생으 로부터 분리하여 보관할 수 있다. 다만, 일부 물품의 경우 특별한 교육활동을 위해 학교장이 허가한 경우는 예외로 한다. ① 라이터, 성냥, 폭죽 등의 인화물질 ② 칼, 송곳, 공구류, 흉기모양 장난감 등 타인에게 위해를 가할 가능성이 현저한 물품 ③ 레이저 포인터 등 빛을 쏘아 실명 등 위험을 유발할 수 있는 기구 ④ 모든 형태의 도박에 관한 물품 ⑤ 불법적으로 입수했거나, 인권침해 및 폭력적인 행위를 지지하는 의미를 담은 물품 ⑥ 성착취물(음란물), 성적 불쾌감을 유발시키는 내용을 담은 각종 자료 및 물품 ⑦ 담배(전자담배 포함), 주류, 부탄가스, 본드, 마약, 향정신성 약물 일체 ⑧ 면허증이 없거나 보호자의 동의 없이 사용하는 개인용 이동기기 ⑨ 그 밖에 청소년에게 판매가 금지되었거나 청소년에게 유해한 물품 제16조 (물품 조사 및 분리보관) ① 제15조의 물품을 소지하고 있다고 의심할 만한 합리적인 이유가 있는 경우 필요 한 범위 내에서 학생의 소지품을 조사할 수 있다. 단, 불확실한 목적을 가지고 불 특정다수의 학생을 대상으로 실시할 수 없으며, 조사 과정에 학생 개인 신상정보 를 침범하거나 개인의 정보가 드러나지 않도록 유의하여야 한다. ② 학교의 장과 교원은 학칙에 정하는 바에 따라 다음 각 호의 물품을 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. 1. 제22조제2항에 따라 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 계속 사용하는 물품 2. 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 3. 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 4. 제15조의 물품 5. 그 외 교육적 목적에 부합되지 않는다고 여겨 교직원회의를 통해 의결된 물품 ③ 분리보관 시 그 사유에 대하여 학생에게 안내하고, 필요시 학부모에게도 안내할 수 있다. 분리 물품은 시건장치가 부탁된 장소에 보관한다. 분리 물품은 반환하지 않는 것이 원칙이나, 유해성, 윤리성, 학생의 성찰 등을 고려하여 일부 물품의 반 환을 검토할 수 있다. ④ 학생이 정당한 이유 없이 소지품 검사를 거부하는 경우, 검사의 사유 및 거부 사 유, 그 상황 등에 대해 확인서를 받거나 통지하고, 대상 학생을 분리·보호하거나 학부모·경찰 등에게 인계 등 필요한 조치를 시행할 수 있으며, 정당한 이유 없이 소지품 검사를 거부한 학생의 행위가 학교 교육에 미치는 영향이 크고 중대한 경 우에는 학생선도위원회에 회부할 수 있다. 제17조 (보건 및 안전) 학교의 장과 교원은 보건 및 안전과 관련하여 학생을 지도할 수 있다. ① 학생 자신 또는 타인의 건강에의 영향과 관련하여 다음 각 호의 사항에 대하여 학생을 지도할 수 있다. 1. 식습관 등 급식지도(급식질서 지도 포함) 2. 흡연 및 약물 오남용 예방 3. 인터넷 중독, 사이버 중독 예방 4. 감염병 예방 5. 기타 학생의 건강에 영향을 주는 사항 ② 건전한 성장과 발달에의 영향과 관련하여 다음 각 호의 사항에 대하여 학생을 지도 할 수 있다. 1. 도박 및 사행성 게임을 하는 행위 2. 공격성 및 공격적 행동 3. 사회적 통념에 어긋나는 반사회적 행위 4. 가출, 기타 아동·청소년으로서 부적절한 행동 5. 기타 학생의 건전한 성장을 저해하는 행위 ③ 학생 자신 또는 타인의 안전을 위협하거나 위해를 줄 가능성과 관련하여 다음 각 호 의 사항에 대하여 학생을 지도할 수 있다. 1. 통학 방법, 학교 내 통행 질서 및 공중 예절 2. 위험한 장난감 및 흉기 소지 3. 용도에 벗어난 학교 내 시설물 이용 및 장치의 이용 제18조 (인성 및 대인관계) 학교의 장과 교원은 인성 및 대인관계와 관련하여 학생을 지도할 수 있다. ① 전인적 성장을 위한 품성 및 예절과 관련하여 다음 각 호의 사항에 대하여 학생 을 지도할 수 있다. 1. 친절, 봉사, 협동, 근면, 성실 등 2. 웃으며 인사하기, 공손하게 대하기 3. 학생으로서 지역사회에서 지켜야 할 바람직한 행동 예절 4. 기타 학생의 건전한 성장을 저해하는 행위 ② 교육활동 시간이 아닌 시간에 발생한 부적절한 의사소통 행위를 포함한 학생의 언어 사용 등 의사소통 행위와 관련하여 다음 각 호의 사항에 대하여 학생을 지 도할 수 있다. 1. 학생 간 욕설 및 비방(사이버 공간 포함) 2. 특정 학생에 대한 소외 및 따돌림 3. 교직원에 대한 반말, 욕설 등의 공손하지 못한 행위 4. 기타 상대방이 모욕감, 수치심을 느끼게 하는 의사소통 행위 등 ③ 학교폭력 예방 및 대응, 학생 간의 갈등 조정 및 관계 개선과 관련하여 학생을 지도할 수 있다. 제19조 (그 밖의 분야) 학교의 장과 교원은 제14조부터 제18조까지에서 규정한 사항 외 의 사항에 대해 학생을 지도할 수 있다. ① 특수교육대상자와 다문화학생에 대한 인식 및 태도와 관련하여 학생을 지도할 수 있다. ② 건전한 학교생활 문화 조성을 위한 용모 및 복장과 관련하여 다음 각 호의 사항에 대하여 학생을 지도할 수 있다. 1. 학교의 교칙으로 정한 교복 작용 등 복장 단정한 사항과 바람직한 용모 등 2. 캐릭터 혹은 대중적인 관심을 끌고 있는 사람의 복장, 화장, 액서사리 착용 등의 금지 3. 특정 종교, 인종, 취미, 집단 등에 대한 혐오를 과도하게 표현하는 복장 착용 금지 4. 과도한 노출 등 학교가 추구하는 문화에 부적합한 복장을 착용 금지 등 ③ 비행 및 범죄 예방과 관련하여 학생을 지도할 수 있다. ④ 학교 시설물 이용과 관련하여 학생을 지도할 수 있다. ⑤ 학교 내 개인물품 관리와 관련하여 학생을 지도할 수 있다. 제4장 생활지도의 방식 제20조 (조언) ① 학교의 장과 교원은 학생의 문제를 인식하거나 학생 또는 보호자가 도움을 요청 하는 경우 학생 또는 보호자에게 조언할 수 있다. ② 학생의 개인정보 보호를 위해 사생활에 관한 조언은 비공개를 원칙으로 한다. 단, 조언 과정 중 가정폭력 및 아동학대, 학교폭력, 성폭력 등의 징후 발견 시 관련 법령에 따라 대응할 수 있다. ③ 학교의 장과 교원은 학생의 문제 개선을 위하여 전문가의 검사·상담·치료를 보호 자에게 권고할 수 있다. 제21조 (상담) ① 학교의 장과 교원, 학생 또는 보호자는 학생의 문제를 해결하기 위한 원인 분석, 대안 모색 등이 필요한 경우 누구든지 상담을 요청할 수 있으며, 필요한 경우 학 교에서 외부전문가와 함께 공동으로 상담을 진행할 수 있다. ② 상담은 정규 수업시간 외의 시간을 활용함을 원칙으로 한다. 다만, 진로진학전담 교사 또는 전문상담교사에 의한 상담, 학교의 장과 보호자 간의 상담 등은 예외로 한다. ③ 상담의 내용은 해당 학생 또는 보호자 외의 제3자에게 누설해서는 안 된다. 다만, 별도의 관련 법령에 특별한 규정이 있는 경우에는 그 법령에서 정하는 바에 따른다. ④ 학교의 장과 교원, 보호자는 상호 간에 상담을 요청할 수 있고, 상대방의 요청이 있는 경우 명백한 사유가 없으면 이에 응해야 한다. ⑤ 제4항에 따른 상담의 일시 및 방법 등은 상담 실시일 3일 전까지 사전 ‘상담실시 요청서’ 작성·제출 또는 ‘상담 사전 신고제’ 등을 활용하여 사전에 협의해야 하며, 세부적인 사항은 <[별표 1], 삼산고등학교 교육상담 가이드라인>에 따른다. 단, 긴급하거나 불가피한 사정 등 발생에 따라 긴급 상담을 실시하여야 할 경우 사전 협의에 따라 실시하고 사후 상담 결과(기록, 학생과의 가벼운 상담의 경우 개인 메모 형태의 핵심기록도 가능)를 학교장에게 보고하여야 한다. ⑥ 제4항에도 불구하고 학교의 장과 교원은 다음 각 호의 상담을 거부할 수 있다. 1. 사전에 목적, 일시, 방법 등이 합의되지 않은 상담 2. 직무범위를 넘어선 상담(교사가 관련하지 않는 학생이나 학급, 담당하지 않는 행정업무 등) 3. 근무 시간 외의 상담 ⑦ 학교의 장과 교원은 학생 또는 보호자의 폭언, 협박, 폭행 등의 사유로 상담을 지 속하는 것이 불가능하다고 판단하는 경우 상담을 즉시 중단할 수 있다. 이 경우 학교의 장과 교원은 교직원에게 도움을 요청하거나 주변 학생에게 신고를 요청할 수 있다. < 상담 거부 상황 예시> ◦ 학생이 긴급한 사유 없이 수업 시간 중 상담을 요청하는 경우 ◦ 사전연락 없이 보호자가 학교로 찾아와 상담을 요청하는 경우 ◦ 보호자 개인의 문제로 상담을 요청하는 경우 ◦ 보호자가 직장 업무 등의 사유로 야간 또는 주말에 SNS 등으로 상담을 요청하는 경우 ◦ 보호자가 폭언 또는 민원 등을 활용하여 상담을 강요하는 경우 등 제22조 (주의) ① 학교의 장과 교원은 학생의 행동이 학교 안전 및 교내 질서 유지를 저해할 소지가 있는 경우 학생에게 지적과 경고의 형태로 주의를 줄 수 있다. ② 학교의 장과 교원은 수업 중 휴대전화를 사용하거나 그 밖에 수업에 부적합한 물 품을 사용하는 학생에게 주의를 줄 수 있다. ③ 학교의 장과 교원이 주의를 주었음에도 학생의 행동에 변화가 없거나, 학생의 행 동으로 교육활동에 지장을 받는 경우 제23조에 따른 훈육 또는 제24조에 따른 훈계를 할 수 있다. ④ 학교의 장과 교원이 주의를 주었음에도 학생이 이를 무시하여 인적·물적 피해가 발생한 경우, 사전에 주의를 준 학교의 장과 교원은 생활지도에 대한 책무를 다 한 것으로 본다. 제23조 (훈육) ① 학교의 장과 교원은 제20조에 따른 조언 또는 제22조에 따른 주의로 학생에 대한 행동 중재가 어려운 경우 지시, 제지, 분리, 물품 분리보관 등의 방법으로 훈육할 수 있다. ② 학교의 장과 교원은 학생이 바람직한 행동변화를 위하여 노력하도록 특정한 과업을 부여하거나, 특정한 행위를 할 것을 지시할 수 있다. 이 경우 학생 인권이 존중되는 교육적 방법으로 실시하며 관련 법령과 학칙의 범위에서 지시가 이루어져야 한다. ③ 학교의 장과 교원은 법령과 학칙에 따른 금지된 행동을 하는 학생을 발견한 경우, 이를 즉시 중지하도록 말로 제지할 수 있다. ④ 학교의 장과 교원은 자신 또는 타인의 생명·신체에 위해를 끼치거나 재산에 중대 한 손해를 끼칠 우려가 있는 긴급한 상황*의 경우 학생의 행위를 물리적으로 제 지할 수 있다. 이 경우 학교의 장과 교원은 교직원에게 도움을 요청하거나 주변 학생에게 신고를 요청할 수 있다. * “긴급한 상황”은 대상 학생이 피해를 끼친 정도나 끼칠 가능성, 흉기나 위험한 물건 소지 및 사용 여부, 기타 현장 상황을 고려하여 현장에 있는 교원의 판단에 의해 결정할 수 있음. < 제지 상황 예시> ◦ 복도 및 계단 난간 등 위험한 장소에 올라가거나 뛰는 경우 ◦ 도구 등을 활용하여 자해하는 경우 ◦공구(실습실), 화학약품(실험실 등), 흉기 등 위험한 물건을 소지하고 휘두르는 경우 ◦ 인화성 물질과 화기를 이용한 사고가 예상되는 경우 ◦ 마약성 물질 등 위험한 물질을 흡입하는 경우 ◦ 타인에게 정서적·신체적 폭력을 가할 것으로 예상되거나 가하는 경우 등 ⑤ 제④항에 따른 물리적 제지가 있는 경우, 해당 교원은 이를 학교의 장에게 지체 없이 보고해야 하며, 학교의 장은 그 사실을 보호자에게 유선전화, 문자 메시지 등을 활용하여 신속히 알려야 한다. ⑥ 학교의 장과 교원은 학생이 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요하다고 판단하는 경우, 다음 각 호의 방법에 따라 해당 학생을 분리할 수 있다. 다만, 제1호~제4호에 따른 분리 장소·시간 및 학습지원 방법 등은 다음의 [별표 2]에 따르며 「학교생활기록의 작성 및 관리지침」 제8조(출결상황)에 해당되지 않고 ‘분리학생 조치 현황 대장’ 등을 통해 분리 학생의 학습 장소를 기록·관리한다. 1. 수업시간 중 교실 내 다른 좌석으로의 이동 2. 수업시간 중 교실 내 지정된 위치로의 분리(실외 교육활동 시 학습집단으로부터 분리 포함) 3. 수업시간 중 교실 밖 지정된 장소로의 분리 4. 정규수업 외의 시간에 특정 장소로의 분리 ⑦ 학교의 장은 제6항 제3호 및 제4호에 따른 분리를 거부하거나 1일 2회 이상 분 리를 실시하였음에도 학생이 지속적으로 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학 습권 보호가 필요하다고 판단하는 경우, 보호자에게 학생인계를 요청하여 가정학 습을 하게 할 수 있다. 이 경우 보호자는 가정학습 시행 종료 후 등교 시 가정학 생활지도요건 분리장소 (시간) 절차 및 유의점학습지원담당자 제1호 지도 (교실 내 좌석 분리) ◦ 수업 중 문제행동으로 교육활동 방해 ◦ 교사가 2회 이상 조언, 주의 등의 방법으로 훈육을 하였 음에도 불구하고 문제행동 을 반복하는 학생 교실 내 다른 좌석 1, 2호 중 교사의 판단에 의해 분리 및 이동 지시 (교사는 학생의 반성 정도 및 행동 변화를 판단하여 복귀 지시, 필요 이상이 지나친 분리는 자제) 해당 좌석 및 위치에서 앉거나 선 상태에서 교사의 지시에 따라 수업 참여 해당수업 담당교사 제2호 지도 (교내 내 위치 분리) 교실 내 지정된 위치 (실외 교육활동 시 학습 집단으로부터 분리 포함) 제3호 지도 (교실 밖 지정된 장소 분리) 가 1호 또는 2호 지도에도 불구하고 교육활동을 지속 방해하거나 지도를 거부하는 경우 학생을 지도·감독 할 수 있는 개방된 교실 앞문 밖 복도 (수업 시간 내 일부) 주의를 준 후 실시, 학생에게 자기 책상과 의자를 준비하게 할 수 있음 행동성찰문, 교과서 요약 등 과제 부여 해당수업 담당교사 나 ① 수업 중 학생 간 물리적 다툼으로 수업을 방해하 는 경우 ② ‘가’에 따른 지도에도 행 동 개선이 없는 경우 성찰실 등 학교장 지정 장소 (수업 종료 시 까지) 교사가 교무실에 학생인계 요청 후, 교직원(학교장이 정한 학생안전관리 지도인력 포함)이 인계하여 학생을 지정된 분리 장소로 이동 행동성찰문, 교과서 요약 등 과제 부여 제4호 지도 (정규수업 외 특별장소 분리) 가 수업시간에 지각 * 하여 교육활동을 방해하는 경우 성찰실, 생활지도 교육실 등 학교장 지정 장소 (공강시간, 점심시간, 방과후시간) 식사에 필요한 최소시간 (20분) 보장 방과 후 시간 중 분리는 학부모에게 지도 시간과 사유를 사전에 통지함 행동성찰문, 교과서 요약 등 과제 부여 해당수업 담당 교사 나 ① 3호 ‘나’의 지도를 성실히 따르지 않는 경우 ② 학교폭력 사안 처리 및 지도가 필요한 경우 생활지도 담당교사 및 학년부장 기타 교육활동 방해가 개선되지 않고 지속되는 경우 학생선도위원회 또는 교권보호위원회, 학폭전담기구등에 회부 행동성찰문, 교과서 요약 등 과제 부여 해당 업무 담당 부장 및 교사 * 지각(결과): 수업시간의 일부 또는 전부에 불참, 교육활동을 고의적으로 방해 (학업성적관리지침) ※ 분리된 학생에 대한 지도는 학교 여건과 상황에 따라 시간대별로 교직원이 분담하는 방식 등을 정하여 실시할 수 있음 ※ 분리 공간은 학생들이 선호하는 장소는 가급적 제외하고 분리 공간의 환경과 안전(시설, 위험 도구 등)을 고려 학 교의 여건과 상황에 맞게 운영 할 수 있음 [별표 2, 교실 내 및 교실 밖 분리 방법] 습 보호자 확인서를 담임교사에게 제출하여야 한다. ⑧ 학교의 장과 교원은 학생이 자신 또는 타인의 생명ᆞ신체에 위해를 끼치거나 재 산에 중대한 손해를 끼칠 우려가 있는 물품을 소지하고 있다고 의심할 만한 합리 적 이유가 있는 경우 필요한 범위 내에서 학생의 소지 물품을 조사할 수 있다. ⑨ 학교의 장과 교원은 [별표 3, 물품 분리보관 방법]에 따라 제15조에서 정한 물품 을 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. 요건 분리시간 (시간) 분리장소분리방법 1 2회 이상 주의에도 학생이 계속사용하는 물품(제19조 2항) 수업시간 교실 등 학교장 지정 장소 ◦ 1회차: 주의 실시 ◦ 2회차: 주의를 2회 이상 주었음을 알리고 물품 분 리보관 ◦ 수업 또는 일과 종료 후: 학생에게 되돌려 주기 2 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 (예시) 흉기, 라이터 등 3일 (휴업일, 휴무일 제외) 교무실 등 학교장 지정 장소 ◦ 분리보관 사유 안내 ◦ 물품분리보관 일지 작성: 학교장 보고 ◦ 물품분리 보관 사유 학부모 통보, 보관기관 경과 후 학부모의 반환 요구의 경우 물품 반환 ※ 스마트 기기 관련한 물품의 경우 별도 스마트 기기 관리 규정에 따름 3 법령에 따라 학생 판매 금지 물품 (예시) 술, 담배 등 4 기타 학칙으로 금지된 물품 (예시) 선정적 잡지 등 ※ 학부모의 반환 의사가 없거나 또는 보관 기간 경과 후 3일(휴업일과 휴무일 제외)이 지나도 반환받지 않는 경우 폐기 조치 할 수 있음 ※ 노트북 등 스마트 기기 관련한 물품의 경우 별도의 학칙 규정(스마트 기기 보관·관리 규정)에 따름 [별표 3, 물품 분리보관 방법] ⑩ 교원은 제6항 제3호·제4호 및 제9항에 따라 생활지도를 한 경우 지도의 일시 및 경위 등을 학교의 장에게 보고해야 하며, 학교의 장은 그 사실을 보호자에게 알 려야 한다. ⑪ 「초ᆞ중등교육법 시행령」제36조의5에 따른 학급담당교원은 학생 및 학부모의 의견을 들어 학급의 생활지도에 관한 세부 사항을 법령과 학칙의 범위에서 학급 생활규정으로 정하여 시행할 수 있다. 다만, 특수교육대상자가 배치된 학급에서 는 보호자 또는 특수교육교원의 의견을 듣고 이를 반영할 수 있다. 제24조 (훈계) ① 학교의 장과 교원은 제20조에 따른 조언, 제21조에 따른 상담, 제22조에 따른 주의, 그리고 제23조에 따른 훈육 등에도 불구하고 자신의 잘못을 인정하지 않거나 잘못된 언행의 개선이 없는 경우 학생에 대해 훈계할 수 있다. ② 학생을 훈계할 때에는 그 사유와 바람직한 행동 개선방안을 함께 제시해야 한다. ③ 학교의 장과 교원은 학생을 훈계할 때에는 훈계 사유와 관련된 다음 각 호의 과 제를 함께 부여할 수 있다. 단, 이 경우 교원이 현장에서 학생과 함께 지도하도록 하여야 한다. 1. 문제행동을 시정하기 위한 대안 행동 2. 성찰하는 글쓰기 3. 훼손된 시설·물품에 대한 원상복구(청소를 포함한다, 단 징벌적 목적의 벌청소 는 포함되지 않음) 제25조 (보상) 학교의 장과 교원은 학생의 바람직한 행동을 장려할 목적으로 유형·무형 의 방법으로 학생에게 동기를 부여하는 칭찬, 상 등의 적절한 수단을 활용하여 보상 할 수 있다. 제5장 학교 내 학생 생활 수칙 제26조 (기본품행) ① 학생은 학교 내 일과 시간 뿐 아니라 그 외 학교 밖 일과 외 시간에도 삼산고등 학교의 명예를 실추하지 않도록 노력하여야 한다. ② 타인에 대한 기본예절과 질서를 지키고, 남을 존중하고 자율적인 학습 분위기 조성에 힘쓰며, 타인의 학습권을 존중하는 등 민주시민으로서 자질을 함양하기 위해 노 력한다. 제27조 (교육활동) ① 학교장이 정한 등·하교 시간 및 수업 시간을 지키도록 한다. ② 수업 시간 및 전체 집합교육에는 학교장이 인정한 일부 특수한 경우(특수학급 등)을 제외하고는 모든 학생이 참가함을 원칙으로 하여 학습에 관한 평등한 기회를 제공받을 권리를 가진다. ③ 학생은 본인의 의사에 반하여 선행학습, 자기주도학습, 방과후학교 등의 교육활동을 강요받지 않으며, 이에 참석하지 않았다는 이유로 불이익을 받지 아니한다. ④ 야간 자기주도학습 참여의 경우 학교 내 지정된 교실 또는 공간에서 실시하며, 학년별 자기주도학습 운영계획에 의거하여 실시한다. 제28조 (일과 시간 중 이동통신기기 사용 등) ① 학생은 일과 시간 중에 휴대전화 등의 정보통신 기능을 가진 휴대용 전자기기(스 마트워치, 태플릿PC, 개인 소유 및 학교에서 교육용 목적으로 제공한 노트북 등, 이하 “이동통신기기”)를 사용해서는 아니 된다. 다만 교육 목적 사용, 긴급한 상황 대응 등을 위하여 사전에 학교의 장과 교원이 허용하는 경우에는 이동통신기기를 사용할 수 있다. ② 학습권 보호와 학업 분위기 조성을 위하여 학생은 등교하여 담임교사에게 이동통 신기기를 제출하고 하교 시에 반납받는다. ③ 학생이 ①항에 따라 일과시간 중 이동통신기기를 일시적으로 사용하고자 할 때에는 지도 교원에게 구두로 요청하여 허가를 받을 수 있다. ④ 학생의 학습권 보장 및 안전한 학습환경을 위하여 일과 시간 이동통신기기를 1일 이상 지속하여 사용하고 할 때에는 사전에 [별표4]의 신청서와 증빙자료를 구비 하여 담임교사에게 신청하여야 한다. 이 경우, 담임교사는 3일 이내에 허용 여부 를 학생에게 통보하여야 한다. ⑤ 수업 중 이동통신기기의 사용이 필요한 교사는 담임교사에게 미리 통지하고 이동 통신기기 수거함을 인계받아 학생들에게 이용하게 하고, 수업 후 수거하여 담임 교사에게 반환한다. 제29조 (교우관계) 교내에서는 교우 간 및 상・하급생간의 예의를 지켜서 상호간의 신 뢰를 쌓는다. 제30조 (시설 이용 및 환경, 타인의 소유물에 대한 존중) ① 학생들은 다른 학생들이 쾌적한 환경에서 공부할 권리를 존중하여야 한다. ② 학교의 시설물을 애호하고, 교구는 소중히 사용하며 정리 정돈한다. ③ 학생들은 타인의 소유물에 대하여 권리를 침해하지 말아야 한다. 제31조 (통학방법) ① 학생은 등.학교시에 안전에 유의해야 하며, 필요에 따라 자전거를 이용하여 통학할 수 있다. 단, 헬멧 등의 안전장비를 착용해야 한다. ② 학생은 교통안전과 등·하교시간 질서 유지를 위하여 다음 각 호의 방법을 이용 하여 통학해서는 아니 된다. 1. 자동차를 직접 운전 2. 이륜차 이용 3. 원동기장치자전거 이용 4. 그밖에 교통안전을 저해하는 방법 등 제32조 (출결상황 관리) ① 학생 출결상황 관리의 제반 사항을 본교 학업성적관리 시행 지침에 따라 처리한다. ② 결석, 조퇴, 결과, 지각 등 출결상황에 이상이 있는 경우 사전에 담임교사에게 알 린다. ③ 등교 후에는 하교 시까지 지도교사의 사전 허락 없이 외출할 수 없다. ④ 등교 후 외출 시는 담임교사 및 담당교사의 사전 허락을 구하고 사유 및 목적지를 외출증 발급 교사가 알 수 있도록 한다. ⑤ 교외 체험학습의 경우 사전에 학교장의 허가를 얻는 경우 출석인정 결석으로 처리 할 수 있다. 단, 세부 사항은 우리학교 교외체험 학습 규정에 따른다. ⑥ 생리통이 극심한 경우, 월 1회에 한하여 학교장의 허가를 받아 출석인정결석으로 인정한다. 제33조 (학생 동아리 활동) ① 방과 후 학교와 창의적 체험활동과 연계하여 학생 동아리 활동 등을 할 수 있다. ② 학생 동아리 결성을 위해서는 활동 목적과 계획을 작성하여 담당 부서에 등록 후, 사전에 학교장의 승인을 받아야 한다. ③ 승인된 학생 동아리는 각종 행사(축제, 동아리 체험활동 등)에 참가 할 수 있으며, 필요 시 교육적 활동 요건을 충족할 경우 각종 지원을 요청할 수 있다. 제34조 (수업 외 시간 및 기타 생활) ① 학생은 교내 휴식 시간 및 점심시간에 공동체 생활을 위해 교칙을 준수하며 시간을 유익하게 활용하도록 한다. ② 자신의 취미와 적성을 살리는 활동을 할 수 있다. ③ 이성 간 예절을 지키고, 공동체 생활을 존중 및 건전한 교풍 준수를 위해 책임있는 행동을 하여야 한다. ④ 서로의 인권을 존중하는 양성평등의식을 가지고 생활한다. ⑤ SNS, 인터넷 사용 시 예절을 지키고 유해 사이트에 접속하지 않는다. ⑥ 학생은 학교 인원 및 시설 보안을 위한「학교 출입증 및 출입에 관한 가이드 라인」 관련 교복착용을 본교 학생의 출입증으로 갈음하여 사용하며, 학교장은 사복 착용한 자에 대해서는 신분확인 절차를 거치며 필요한 경우 출입을 거부할 수 있다. 제35조 (공강 시간) ① 학교는 학생의 과목 선택권 확대를 위하여 공강 시간표를 운영할 수 있다. 학생은 자기 주도성과 책무성을 갖고 본인의 성장을 위해 “공강 시간”에 적극 참여하여야 한다. ② 학생들은 학교가 지정한 장소에서 자기주도학습 및 진로 탐색(독서 활동 포함), 다 양한 교내 교육활동(미이수 보충 지도, 함께채움수업, 상담 및 기타 교육활동(프로그 램) 등에 참여하여야 한다. ③ 학생들은 공강 시간에도 학교생활 규정을 포함한 학교 교칙을 준수하여야 한다. ④ 이성 간 예절을 지키고, 공동체 생활을 존중하여 책임 있는 행동을 한다. ⑤ 서로의 인권을 존중하고 학교폭력 및 교우 간의 갈등 유발하지 않도록 생활한다. ⑥ SNS, 인터넷 사용 시 예절을 지키고 불법 사이트에 접속하지 않는다. 제36조 (복장) ① 학생은 지정된 교복을 착용하되, 학교장이 허락하는 경우 기타 복장을 착용할 수 있다. [별표 5, 삼산고등학교 교복] ② 교복의 형태를 임의로 변경하여서는 아니 된다. ③ 일과시간에는 1항의 교복([별표 5, 삼산고등학교 교복])을 착용하여야 한다. ④ 1항의 교복을 착용하고 등교하여야 한다. ⑤ 시험일(정기고사, 모의고사 당일)에는 학교 체육복을 착용하고 등교할 수 있다. ⑥ 낙상사고 방지 등의 안전을 위하여 등·하교시간 및 야외활동 시에는 슬리퍼, 샌들 등의 발가락이나 뒤꿈치가 노출되는 디자인의 신발을 착용하여서는 아니 된다. ⑦ 체육 수업(운동장 및 강당을 이용하는 활동 중심) 시간에는 운동화를 착용하여야 동복하복 남학생여학생남학생여학생 ※ 하복(생활복)은 반바지를 기본으로 하며 여학생은 치마, 긴바지를, 남학생은 긴바지를 선택할 수 있다. 한다. ⑧ 교사는 교육활동과 관련하여 필요하다고 판단한 복장 착용과 관련하여 학생을 지 도할 수 있다. (예: 체육복, 운동화, 실험 가운 등) 제37조 (두발 및 용모) ① 학생 개성 발현의 권리를 보장하기 위해 두발 길이 및 형태는 규제하지 않는다. 단, 교육공동체 구성원의 의견을 반영해서 모발은 자연 상태를 유지하고 교육활 동에 방해되지 않도록 하여야 한다. ② 문신(타투)과 지나친 색조 화장을 하지 않고, 손톱은 단정히 해야 한다. ③ 장신구 착용을 하여서는 아니 된다. 단, 귀 막힘을 방지하기 위한 소형의 투명한 귀걸이와 공익 목적, 종교 관련 장신구는 착용할 수 있다. ④ 시력 보호와 눈 건강을 위하여 의료적 사유를 제외한 색안경, 써클렌즈, 컬러렌즈는 착용하여서는 아니 된다. 제6장 학교 외 생활 제38조 (교외생활) ① 타기관(단체) 대회에 참가할 때에는 학생의 안전을 위하여 학교장의 승인을 사전에 받고 참가하도록 한다. 단, 개인 참가는 해당 되지 않는다. ② 학생의 본분을 다하고, 노약자를 도와주며 공중도덕과 법을 잘 지킨다. ③ 술, 담배 등 유해성 약물을 소지하거나 복용하여 문제를 일으키지 않는다. ④ 청소년유해업소를 출입하거나 불법 취업을 하지 않는다. ⑤ 등·하교 시 교통법규를 준수한다. ⑥ 여타의 교통수단 이용 시 반드시 안전 수칙을 따른다. 제39조 (보호자의 의무) ① 학생의 보호자는 다음 각 호의 사항에 대하여 관심을 가지고 학생이 자율적이고 올바른 교외생활이 되도록 지도하며, 심각한 이상이 있을 경우 즉시 학교에 알리고 상담하여야 한다. 1. 학생(자녀)의 외출 및 귀가시간 2. 학생(자녀)의 교외생활 중 교우관계 3. 평소와 다른 학생(자녀)의 이상행동 ② 보호자는 교육활동 관련 상담이 필요한 경우 교직원의 업무용 연락처를 이용하여 상담하되, 긴급한 상황이 아닌 경우 학교 내 지정된 장소에서 근무시간 중에 상 담하여야 한다. ③ 외부인 및 보호자는 학교 출입시 학생 및 교직원의 안전 보호 강화, 시설보안을 위한 「학교 출입증 및 출입에 관한 가이드라인」을 준수하여 신분확인 절차 및 출입증 대장 작성 등의 과정에 협조하고, 교내에서 반드시 출입증을 패용하여야 한다. 제40조 (사이버생활) 건전한 사이버 생활을 위하여 다음 각 호의 사항을 준수한다. ① 사이버 공간에서 표준어와 바른말을 사용하여 건전하고 올바른 사이버 문화를 조성한다. ② 청소년 유해 사이트(음란·폭력·사행성 등) 접속 및 행위 가담 또는 온라인상에서 내려받은 유해 매체물의 교내 반입 및 배포 등을 하여서는 아니 된다. ③ 사이버를 이용한 폭력, 성희롱, 비방 등을 하지 않으며 타인의 인권과 사생활을 존중하고 보호한다. ④ 타인의 정보를 보호하고, 자신의 정보도 철저히 관리하여 지적 재산권을 존중한다. ⑤ 기타 사이버상의 문제는 정보통신법의 법령에 따르도록 한다. 제7장 기타 제41조(특수교육대상자의 생활지도) ① 학교의 장과 교원은 특수교육대상자의 특성을 고려한 생활지도가 이루어질 수 있 도록 노력해야 한다. ② 학교의 장은 「초ᆞ중등교육법」 제59조에 따라 통합교육을 실시하는 경우 교직 원을 대상으로 하는 장애이해 및 특수교육 관련 연수 실시, 통합학급의 학생 수 감축, 특수교육교원과 통합학급 담당 교원의 협력 등을 위하여 노력해야 한다. ③ 학교의 장은 심각한 문제행동을 보이는 특수교육대상자의 경우 ｢장애인 등에 대 한 특수교육법｣ 제22조제2항에 따른 개별화교육계획에 행동 중재 지원에 관한 사항을 포함해야 한다. 제42조(생활지도 불응시 조치) ① 학교의 장은 학생 또는 보호자가 생활지도에 불응하여 의도적으로 교육활동을 방해 하는 경우, ｢교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법｣ 제15조에 따른 교육활동 침해 행위로 보아 이에 대한 조치를 취할 수 있다. ② 교원은 지속적인 생활지도에 불응하는 학생에 대하여 학교의 장에게 징계를 요청 할 수 있다. 제43조(이의제기) ① 학생 또는 보호자는 학교의 장과 교원의 생활지도가 부당하다고 판단하는 경우 학교의 장에게 14일 이내에 이의를 제기할 수 있다. ② 학교의 장은 제1항에 따른 이의제기에 대해 14일 이내에 답변해야 한다. 다만 동 일한 내용으로 정당한 사유없이 반복적으로 이의를 제기하는 경우 2회 이상 답변 하고 그 이후에는 답변을 거부할 수 있다. 제44조 (학부모·학생의 비밀 녹음 또는 실시간 청취 금지) ① 학부모 등 제3자가 교사의 동의 없이 녹음기, 스마트폰 앱 등을 활용하여 수업내용 (교사-학생 간 대화, 학생 간 대화, 학생과 제3자와의 대화 등) 및 면담, 상담내 용을 녹음 또는 실시간으로 청취를 금지한다. 1) ② 학생의 개별 학습을 위해 다음의 경우에는 수업 내용 녹음을 허용한다. 수업 전에 교사에게 반드시 녹음을 신청하고 허가를 득해야 하며, 교사의 허가를 득한 경우에 도 녹음파일이 허가된 목적외로 활용될 소지가 있다고 판단되면 교사가 녹음을 중단시킬 수 있으며, 녹음 파일의 무단 배포 시 교육활동 침해 행위에 해당될 수 있다. 제8장 학생생활 규정 제·개정 제45조(학생생활 규정 제·개정심의위원회) ① 우리학교의 학생생활 규정을 제정하거나 개정하기 위하여 학생, 보호자, 교원 대 표로 구성된 ‘학생생활 규정 제·개정심의위원회’를 둔다. ② 위원회는 위원장 1명을 포함하여 5~10명의 위원으로 구성하되, 학생위원은 총원 의 1/3 이상으로 구성하고, 위원장은 교원위원을 대표한다. ③ 위원의 임기는 1년으로 하며, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 위원의 사임 등으로 인하여 새로이 위촉된 위원의 임기는 전임자의 잔여 임기로 한다. ④ 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의 결한다. ⑤ 위원회는 회의 안건과 관련된 의견수렴 등을 실시하며 필요시 학교관계자, 학부모 대표, 학생 대표 및 기타 위원회의 의결로써 결정된 자를 출석하게 하여 자문 의 견을 받을 수 있다. 1)관련법령및지침등:「통신비밀보호법」제14조(타인의대화비밀침해금지,「교원의지위향상및 교육활동보호를위한특별법」제14조(교육활동침해행위에대한조치),「교육활동침해행위및조치 기준에관한고시」제2조(교원의교육활동침해행위) 제46조(개정안의 발의) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 학생생활 규정에 대한 개정을 발의할 수 있다. 1. 재직 교원 3분의 2 이상의 동의 2. 전체 학생의 3분의 2 이상의 동의 3. 전체 학부모 3분의 2 이상의 동의 4. 기타 관련 법령, 지침 등의 개정으로 인한 학교장 발의 ② 발의 시기는 학생의 학습 활동 등을 고려하여 가능한 시기(학기 초 또는 말 등)로 하되, 관련 법령, 지침 등의 개정으로 인하여 개정의 필요가 있을 때에는 예외로 한다. 제47조(의견수렴) ① 위원회는 개정안에 대한 적법성, 타당성 등을 검토하고 의견수렴을 위하여 설문 조사, 토론회, 공청회 등 필요한 조치를 취할 수 있다. ② 제1항에 의한 의견수렴의 구체적인 절차와 방법은 위원회에서 결정한다. 제48조(심의 및 결정) ① 위원회는 개정안을 확정하여 학교운영위원회에 심의를 요청한다. ② 학교운영위원회의 심의 및 학교장의 결정 절차는 학교운영위원회의 규정을 따른다. 제49조(공포 및 정보 공시) 제·개정안은 학교 홈페이지 탑재, 학교알리미 등에 정보 공 시한다. 제50조(연수 및 교육) 개정된 학교생활 규정에 대해서 학생 및 교원을 대상으로 연 1회 이상 연수 및 교육을 실시하고, 보호자에게는 가정통신문 등으로 개정 내용을 안내 한다. 부칙 본 규정을 개정한 날로부터 발효 및 적용한다. [별표 1] 교원과 보호자의 교육상담 가이드라인 삼산고등학교 일반 원칙 • 교원과 보호자는 상담을 하는 경우 상호존중을 바탕으로 상호 예의를 지키고, 사용하는 구어와 문 장은 경어를 사용한다. • 교원과 보호자의 상담내용은 학생의 건강한 성장·발달을 위한 학생의 교육과 관련된 사항으로 한다. • 교원과 보호자는 사전에 상호 간에 상담 일시 및 방법 등을 협의해야 하며, 상담은 상호 협의된 시간과 방법에 따른다. • 교원과 보호자는 교원의 근무 시간 중 상호 협의된 시간 내에서 상담을 한다. 다만 진로진학 전담교사 또는 전문상담교사의 상담, 학교장과 보호자 간의 상담과 불가피한 사정의 경우는 예외로 할 수 있다. • 교원과 보호자는 교원이 수업중인 시간에 상담을 하여서는 아니된다. 대면 및 전화상담 원칙 • 교원과 보호자는 상호 간에 사적인 사항에 대해 질의하지 않도록 해야 하며, 이에 대한 답변을 거 부할 수 있다. • 대면 상담은 안전 등이 확보된 학교의 장이 지정한 장소에서 하는 것을 원칙으로 한다. • 보호자는 전화상담을 하려는 경우, 학교의 전화를 통해야 한다. 다만, 사전에 교원이 동의한 경우 교원의 개인 전화로 상담할 수 있다. 문자 및 SNS 상담 원칙 • 교원과 보호자는 동일한 내용의 글을 반복적으로 상대에게 보내서는 아니된다. • 문자 및 SNS 상담은 교원의 근무시간 내에 하는 것을 원칙으로 한다. • 교원과 보호자는 상호 간에 주고 받은 문자를 불특정 다수가 볼 수 있는 인터넷 등에 공개하여서는 아니된다. • 교원과 보호자는 상담의 내용과 관련이 없는 사진, 동영상 등을 보내서는 아니 된다. 이메일 상담 원칙 • 교원과 보호자는 상대방의 이메일에 성실히 답하도록 노력해야 한다. 다만, 동일한 내용의 반복적인 이메일에 응답하지 아니할 수 있다. • 보호자가 이메일 상담을 하고자 하는 경우, 이메일에는 상담 요청자 및 용건이 분명히 나타날 수 있도록 하여야 한다. • 교원과 보호자는 상호 간에 주고 받은 이메일의 내용을 불특정 다수가 볼 수 있는 인터넷 등에 공 개하여서는 아니된다. • 교원과 보호자는 상담의 내용과 관련이 없는 사진, 동영상 등을 이메일에 포함하여 보내서는 아니 된다. 상담의 제한 • 교원은 상호 협의된 상담이더라도, 상담하려는 보호자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 사유를 밝히고 상담을 거부 또는 중단할 수 있다. ① 술 또는 약물에 취한 상태인 경우 ② 교원이 위협을 느끼는 도구, 흉기 등의 물건을 소지하고 있는 경우 ③ 교원에게 폭언, 욕설, 협박 등을 하는 경우 ④ 교원 등에게 물리력 또는 폭력을 행사하는 경우 ⑤ 교원의 직무 의무가 없는 사항을 요구하는 경우 ⑥ 교원을 괴롭힐 목적으로 계속·반복적으로 질의·요구하는 경우 ⑦ 상호 협의된 시간 및 방법을 벗어난 상담을 요구하는 경우 ⑧ 근무시간 이외의 상담을 요구하는 경우 교원의 책무 • 학교는 교원의 상담 활동에 필요한 상담시설을 구비 하도록 노력하여야 하며, 필요시 학교장과 교감이 상담 활동 운영에 참여 할 수 있다. • 교원은 상담을 위해 학생지도에 대한 전문적인 지식와 정보를 습득·유지하기 위해 교육과 연수의 필 요성 을 인식하고 적극적으로 참여하며 필요시 외부 전문기관의 자문을 받아야 한다. 상담 절차 [별표 4] 개인의 휴대전화(정보통신 기능 휴대용 전자기기) 사용 허가 요청서 년 월 일 학생 성명 (서명 또는 인) 학부모 성명 (서명 또는 인) 삼산고등학교장 귀하 학생 성명 학년/반/번호 신청 물품 사용 신청 일시 년 월 일 시 사용 기간 년 월 일 ~ 년 월 일 사용 목적 ※ 학생의 휴대전화(이하 정보통신 기능 휴대용 전자기기를 포함 한다) 종류, 구체인 사용 행위와 목적 등 구체적으로 기술 증빙 자료 ※ 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」제4조에 따라 수업 중 휴대전화 사용을 사전에 승인 받고자 함 ※ 휴대전화 보관 및 사용에 따른 책임은 물품 소유자 개인에게 있음 ※ 기존 목적에 맞지 않는 휴대전화 사용 또는 불법적 사용에 따른 책임이 발생할 수 있음