---
title: (신흥초)2026학년도_중학교_입학_배정업무_시행계획_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: (신흥초)2026학년도_중학교_입학_배정업무_시행계획_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:36.091Z
---

쀀쁬똿 꿈(W 이 자라는 행복역량 배움터 가 정 통 신 뀸@? 학년도 중학교 입학 배정업무 시행계획을 다음과 같이 안내해 드립니다. 안내 사항을 숙지하시어 준비해 주시고, 더 자세한 사항은 학교 홈페이지 공지사항을 참고해 주시기 바랍니다. 뢜)৬ 배정 대상 학년도 서울특별시 소재 중학교 입학 배정원서 제출자로서 다음 각 항의 어느 하나에 해당하는 자 가. 서울특별시 소재 초등학교 졸업예정자로서 전 가족이 서울특별시에 거주하는 자 나. 초등학교 졸업자 및 동등 이상의 학력이 있다고 인정된 자로서 중학교 배정을 받은 일이 없고 전 가족이 서울특별시에 거주하는 자 다. 경기도 파주시 군내면 조산리 대성동초등학교 자유의 마을 졸업생 단, 졸업생은 서울특별시에 있는 중학교에 배정받은 일이 없는 자 배정원서 교부 및 접수 가. 기간: 2025. 10. 27.(월) ~ 11. 7.(금) 평일 09:00 일 제외) 나. 장소: (교부 및 접수) 출신 초등학교 제출) 거주지 관할 교육지원청 행정지원과 제출 서류 가. 공통서류 중학교 입학 배정 원서 전 가족(부, 모, 학생)의 가족관계 및 거주지를 확인할 수 있는 서류(1개월 이내 발급) 한국국적: 주민등록등본 외국국적: 외국인등록사실증명서 또는 국내거소신고사실증명서 학생의 직계존속(조부모, 부모) 중 1인이 세대주인 단독 세대 구성 조부모가 세대주인 경우 세대원에 부모 반드시 포함 및 (부모)가족관계증명서 제출 주민등록번호 뒷자리 삭제, 세대주와의 관계 반드시 표시 이중국적자는 내국인으로 분류 주민등록등본 상 전 가족(부, 모, 자녀)이 함께 등재되어 있지 않은 경우 확인 서류 나. 추가서류 다른 시 도 졸업자: 졸업장 원본과 사본 또는 졸업증명서(원본은 접수 시 사본과 대조 후 반환) 검정고시 합격자: 합격증서 원본과 사본 또는 합격증명서(원본은 접수 시 사본과 대조 후 반환) 초등학교 졸업자와 동등의 학력인정 해당자: 초등학교 졸업 학력을 증명할 수 있는 서류 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령 제20조 제4항 해당자: 학교폭력대책심의(자치)위원회 조치결정 통보서 사본(학교장의 원본대조필 확인), 대상자 명단 각 1부 뿔?혍 학교폭력대책심의(자치)위원회를 개최 요청 또는 개최한 학교에서 제출(2026. 1. 5.까지) 다자녀 가정 학생: 다자녀 가정 학생 배정 희망 신청서, 형제 남매의 중학교 재학(졸업)증명서 쌍둥이(세쌍둥이 이상 포함): 쌍둥이 동일 학교 배정 희망 신청서 국가보훈부 지정 교육지원대상자(보훈자 자녀): 국가 보훈부 지정 교육지원대상자 배정 희망 신청서 교직원 자녀: 교직원 자녀의 다른 학교 중학교 배정 신청서, 교직원인 부모의 재직증명서 다. 특별배정 대상자(체육특기자, 특수교육대상자, 근거리 통학 대상자)는 별도 시행계획에 따른 소정의 서류 첨부 중학교 배정 결과 발표 및 배정통지서 교부 가. 중학교 배정 결과 발표 일시: 2026. 1. 29.(목) 10:00 방법: 배정 원서에 기재된 보호자의 휴대전화번호로 문자 전송 나. 배정통지서 교부 배정통지서 교부일: 2026. 1. 29.(목) 10:00 이후 교부장소 가) 초등학교 졸업예정자 및 졸업자: 배정원서를 접수한 초등학교 나) 검정고시 합격자, 다른 시 도 초등학교 졸업자 및 그 밖에 배정대상자: 배정원서를 접수한 거주지 관할 교육지원청 행정지원과 중학교 입학 등록 가. 기간: 2026. 1. 29.(목) ~ 1. 30.(금) 나. 장소: 배정된 중학교 다. 방법: 배정통지서(중학교 제출용)를 지참하여 방문 등록 자세한 사항은 서울특별시남부교육지원청 행정지원과로 문의하시기 바랍니다. (전화 : 02-2165-0247) 룁맆쓒 룁맆쓒 전자민원-신고센터-불법찬조금;1;0;0;큥 렀렀렀렀