---
title: 2025._모두의_학교를_위한_학교문화_책임규약_확정_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025._모두의_학교를_위한_학교문화_책임규약_확정_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:50.340Z
---

가정통신문 2025년 4월 25일 (금) 주 관 담당교사 학생인성안전부 양 ○ 범 28189 충북 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏(043) 715-2540 FAX(043) 283-8879 2025. 2025. 2025. 2025. 2025. 2025. 2025. 2025. 2025. 2025. 2025. 2025. 2025. 모두의 모두의 모두의 모두의 모두의 모두의 모두의 모두의 모두의 모두의 모두의 모두의 모두의 학교를 학교를 학교를 학교를 학교를 학교를 학교를 학교를 학교를 학교를 학교를 학교를 학교를 위한 위한 위한 위한 위한 위한 위한 위한 위한 위한 위한 위한 위한 학교문화 학교문화 학교문화 학교문화 학교문화 학교문화 학교문화 학교문화 학교문화 학교문화 학교문화 학교문화 학교문화 책임규약 책임규약 책임규약 책임규약 책임규약 책임규약 책임규약 책임규약 책임규약 책임규약 책임규약 책임규약 책임규약 확정 확정 확정 확정 확정 확정 확정 확정 확정 확정 확정 확정 확정 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 2025. 모두의 학교를 위한 학교문화 책임규약 확정 안내 충북과학고 가족 여러분, 안녕하십니까? 지난 ‘모두의 학교를 위한 학교문화 책임규약’에 관한 의견 수렴을 바탕으로 학생, 학부모/ 보호자, 교사가 함께 만들어 나가는 규약을 아래와 같이 확정하였습니다. 내용을 잘 숙지하셔 서 이를 잘 지킬 수 있도록 협조하여 주시기 바랍니다. 1.책임규약목적 Ÿ 학교구성원간학교폭력및교원의생활지도에대한이해도를제고하고각자의책임의식을확립하여실천함으로써 모두의학교를만들수있는학교문화를조성하는것을목적으로하고있습니다. 2.학교폭력이해도제고 Ÿ학교폭력이란학교내외에서학생에게신체·정신·재산상의피해를입히는행동을말합니다.학교에서는학교구성원을 대상으로학교폭력예방교육을학기별1회이상실시하고있습니다.예방교육에적극적으로참여하고,학교폭력을당하거나 목격한경우에는학교또는경찰(117)에신고해주세요. ｢학교폭력예방및대책에관한법률｣ ‣제2조(정의)1.“학교폭력”이란학교내외에서학생을대상으로발생한상해,폭행,감금,협박,약취ᆞ유인, 명예훼손ᆞ모욕,공갈,강요ᆞ강제적인심부름및성폭력,따돌림,사이버폭력등에의하여신체ᆞ정신 또는재산상의피해를수반하는행위를말한다. 3.행동에대한책임인식 Ÿ학교폭력가해학생은심의위원회심의결과에따라학교폭력예방법제17조제1항의제1호부터제9호까지조치 * 를받을 수있습니다.심의위원회결정전이라도피해학생과분리될수있으며,사안에따라학교장긴급조치가있을수있습니다. *1호(서면사과),2호(접촉,협박및보복행위의금지),3호(학교에서의봉사),4호(사회봉사),5호(특별교육이수),6호(출 석정지),7호(학급교체),8호(전학),9호(고등학교의경우퇴학) 4.교원의학생생활지도이해및준수 Ÿ 교원의학생생활지도란학생들의학습권및인권의보호와교원의교육활동을위해필요시법령에따라학생 을지도하는것을의미합니다.교원의정당한학생생활지도(조언,상담,주의,훈육·훈계)를존중해주세요. 모두의학교를위한우리학교구성원으로서의책임 <학생> ✓학교규칙을존중하고준수하겠습니다. ✓선생님을존중하고모두에게예의를지키겠습니다. ✓단지농담이라고생각하는것이괴롭힘,언어폭력이 될수도있다는생각으로대화를신중하게하겠 습니다. <보호자/학부모> ✓학교규칙과선생님의전문성을존중하겠습니다. ✓자녀를인격적으로존중하고,고운말로소통하겠 습니다. <교사> ✓학생의마음에공감하고,진심으로존중하겠습니다. ✓학생의바람직한성장을위해교사,학부모와 협력하겠습니다. 2025. 4. 25. 충 북 과 학 고 등 학 교 장 직인생략