---
title: 2026학년도+학교폭력+전담기구+학부모+구성원+지원서류
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2026학년도+학교폭력+전담기구+학부모+구성원+지원서류.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:38.348Z
---

서식 1> 학교폭력 전담기구 학부모 구성원 지원서 자택) (휴대폰) 학년 반 성명 (서류 제출 당시 소속 반) 연임( ) 신규( ) 사회경력, 상담 및 학교폭력예방 관련 경력 등 기재) 쀀볒욹 탁탆쀀탉 년 월 일 개인정보 수집 이용 동의 수집하는 개인정보의 항목 개인정보항목 : 성명, 생년월일(연령), 성별, 주소, 전화번호, 핸드폰번호, E-mail, 자녀의 학년반과 성명, 직업, 경력, 연임 여부 개인정보 수집 목적 인천상정고등학교 학교폭력 전담기구 학부모 구성원 위촉 및 운영을 위해 아래와 같은 목적으로 개인정보를 수집하고자 합니다. 학부모 구성원 자격 확인 [성명, 자녀의 학년반과 성명, 주소, 전화번호, 핸드폰번호] 선출 자료 작성(등록대장 : 성명, 성별, 생년월일(연령), 경력, 자녀의 학년반과 성명, 주소) 학교 홈페이지 게시, 가정통신문 발송 [성명, 성별, 경력, 자녀의 학년반] 학교폭력 전담기구 운영(공문발송, 안내, 선출 회의 운영) [성명, 주소, 전화번호, 핸드폰번호, E-mail] 개인정보 보유기간 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 개인정보 수집 동의 거부권리 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 인천상정고등학교 학교폭력 전담기구 학부모 구성원 지원은 불가합니다. 아니요 듅랰뀀 탁쀀탉 개인정보 제3자 제공 동의 혀E저저