---
title: 2026학년도+학교폭력전담기구+보호자위원+선출+안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2026학년도+학교폭력전담기구+보호자위원+선출+안내(가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:38.510Z
---

기본이 바로서고 함께있어 즐거운 학교 인천효성중학교 대표번호 547-2527 촇?대 촇??? 학교폭력 전담 기구(보호자 위원) 선출 안내] 학부모님, 안녕하십니까? 학교폭력 예방 및 대책에 관한 법률 에 따라 2026학년도 학교폭력 전담 기구 구성을 위하여 보호자 위원을 선출하고자 합니다. 학교폭력 전담 기구 보호자 위원을 희망하시는 분께서는 신청서를 제출해 주시길 바랍니다. 학교폭력 전담 기구의 역할 가. 사안 접수 및 보호자 통보 나. 학교폭력 사실 확인 다. 학교장 자체 해결 부의 여부 심의 라. 학교장 긴급조치 여부 심의 마. 집행정지 결정에 따른 가해 학생과 피해 학생 분리 바. 졸업 전 가해 학생 조치 사항 삭제 심의 사. 집중 보호 또는 관찰 학생에 대한 생활지도 아. 학교폭력 실태조사 학년도 학교폭력 전담기구 구성 가. 보호자 위원 수 : 3명 (예정) 나. 위원의 임기 : 2026. 3. 3. - 2027. 2. 28. 다. 위촉 방법 : 학교장 위촉 보호자위원 신청 안내 가. 자격 : 2026학년도 기준 본교 재학 중인 자녀를 둔 보호자 나. 기간 : 2026. 1. 8.(목) ~ 2026. 1. 12.(월) 다. 구비 서류 : 학교폭력 전담기구 보호자 위원 신청서(학교 홈페이지 탑재) 라. 신청 방법 : 본교 방문 제출 및 이메일( 로 제출 성 명 생년월일 주 소 전 화 자 녀 성 명 서약사항 본인은 학교폭력전담기구 학부모위원으로 활동하면서 보고 들은 모든 내용에 대하여 비밀을 지키겠습니다. 개인정보 및 민감정보 수집 제공 및 활용 동의서 수집이용 목적 : 2026학년도 학교폭력 전담기구 위원 구성 및 전담기구 운영 수집항목 : 보호자 성명, 생년월일, 주소, 전화번호, 자녀 학년 반, 자녀 성명 이용 및 보유기간 : 학교폭력전담기구 위원 위촉 기간 내 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 학교폭력전담기구 위원 활동이 불가능할 수 있습니다. 수집한 개인 정보는 정보 주체의 동의 없이 수집한 목적 외로 사용되지 않습니다. 본인은 위 기록이 틀림없음을 확인하며, 2026학년도 인천효성중학교 학교폭력 전담기구 보호자 위원을 신청합니다. 밼2핊 년 월 일 신청자 성 명 (인 또는 성명) 인천효성중학교장 귀하