---
title: 2026학년도+학교폭력전담기구+학부모+구성원+입후보자+등록서+및+개인정보제공+동의서
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2026학년도+학교폭력전담기구+학부모+구성원+입후보자+등록서+및+개인정보제공+동의서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:38.550Z
---

개인정보 수집 이용, 제3자 제공 동의서 학교폭력전담기구 학부모 구성원 입후보자 등록서 뀀뀀뀀 주 소 뀀뀀뀀 전 화 학생 성명 경 력 입후보 소 견 본인은 위 기록이 틀림없음을 확인하며 학교폭력전담기구 학부모 구성원 후보로 등록합니다. 입후보자 성 명 (인) 학익고등학교장 귀하 쀀듉워 개인정보 수집 동의 개인정보 제3자 제공 동의 제공받는 자 학교 홈페이지 이용자 및 가정통신문 수령자(본교 학부모 및 불특정 다수인) 제공받는 자의 이용 목적 학교폭력전담기구(학부모위원) 선출 안내 결과 확인, 회의운영 확인 제공하는 항목 성명, 연령, 성별, 경력, 자녀학생의 학년과 반, 직업 제공받는 자의 보유 이용기간 소속 학교폭력전담기구 선출 및 임기 기간까지 개인정보 제3자 제공 동의 거부권리 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 학익고등학교 학교폭력전담기구 학부모위원 입후보자 등록은 불가합니다. 아니요 수집한 개인정보는 정보주체의 동의 없이 수집한 목적 외로 사용하거나 제3자 에게 제공되지 않습니다. 년 월 일 성명 : (인) 학익고등학교장 귀하