---
title: 2026학년도_학교폭력전담기구_학부모위원_모집_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2026학년도_학교폭력전담기구_학부모위원_모집_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:51.181Z
---

가 정 통 신 문 뀔뀀뀀 학교의 장은 교감, 전문상담교사, 보건교사 및 책임교사(학교폭력문제를 담당하는 교사를 말한다), 학부모 등으로 학교폭력문제를 담당하는 전담기구를 구성한다. 이 경우 학부모는 전담기구 구성원의 3분의 1 이상이어야 한다. 학교의 장이 법 제14조제3항에 따라 전담기구를 구성하는 경우 학부모는 중등교육법 제31조에 따른 학교운영위원회에서 선출한다. 학교폭력전담기구 역할 샇탉귆가 가정통신문 후보자 학교운영위원회에서 희망자 중 적임자를 학교장에게 추천 추천자를 학교장이 위촉 접수 기간: 2026. 1. 12. ~ 2026. 1. 16.(5일간) 서류 제출처 및 방법: 이메일(sophia0309@naver.com) 또는 인편제출(학성여중 2층 교무실) 최종 선출(위촉)되신 학부모님에게는 개별 연락드립니다. 년 1월 12일 학성여자중학교장 학교폭력전담기구 학부모위원 신청서 촀,윀 학년 반 성명 사회경력 기타 등) 쀀볒욹 년 월 일 반드시 학부모님의 직접 작성을 부탁드리며 개인정보 보호법에 의거하여 작성해주시는 생년월일, 연락처 등의 개인정보는 전담기구 구성 목적 이외의 용도로 사용하지 않겠습니다. 학성여자중학교 학교폭력 전담기구 위원 간 연락처 제공 학고폭력 전담기구 및 학교 참여 활동에 관한 제반 안내사항 및 관련 정보 제공 보유 및 이용 기간 개인정보 거부권리