---
title: 학교폭력+전담기구+구성+및+학생보호자+위원+위촉+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 학교폭력+전담기구+구성+및+학생보호자+위원+위촉+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:53.182Z
---

붙임 1>(예시) 학교폭력전담기구 학생보호자위원 입후보자 등록서 주 소 전 화 학생성명 경 력 입후보 소 견 본인은 위 기록이 틀림없음을 확인하며 학교폭력전담기구 학생보호자위원 후보로 등록합니다. 입후보자 성 명 (인) 인천대건고등학교 학교장 귀하 붙임 2> 개인정보 수집 이용, 제3자 제공 동의서 껱밄퐶 쀀듉워 개인정보 수집 동의 개인정보 제3자 제공 동의 제공받는 자 학교홈페이지 이용자 및 가정통신문 수령자(본교 학생보호자 및 불특정 다수인) 제공받는 자의 이용 목적 학교폭력전담기구(학생보호자위원) 선출 안내 결과 확인, 회의운영 확인 제공하는 항목 성명, 연령, 성별, 경력, 자녀학생의 학년과 반, 직업 제공받는 자의 보유 이용기간 소속 학교폭력전담기구 선출 및 임기 기간까지 개인정보 제3자 제공 동의 거부권리 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 인천대건고등학교 학교폭력전담기구 학생보호자위원 입후보자 등록은 불가합니다. 아니요 수집한 개인정보는 정보주체의 동의 없이 수집한 목적 외로 사용하거나 제3자 에게 제공되지 않습니다. 년 월 일 성명 : (인) 인천대건고등학교 학교장 귀하 붙임 3> 쐀J뤀 학생안전부 원상혁 학생보호자님께 학생보호자님의 가정에 안정과 건강이 깃들기를 기원합니다. 년에도 인천대건고등학교 학교폭력 전담기구를 아래와 같이 구성하면서 학생보호자위원을 위촉하기 위한 학생보호자님의 지원을 부탁드립니다. 쀌K뀀뀀