---
title: (가정통신문)2025_3분기_선택형_교육_프로그램_참여학생_귀가_방법_및_서약서_제출_안내
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: (가정통신문)2025_3분기_선택형_교육_프로그램_참여학생_귀가_방법_및_서약서_제출_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:23.076Z
---

교훈 : 바르고(德).슬기롭고(智).튼튼하게(體) 풍성 늘봄학교부 풍성가정통신 - 청렴은 나로부터 비롯된다 - 우 05506 서울특별시 송파구 강동대로 2길 13(☎교무실 485-9957, 행정실 483-0584 FAX:488-5391) 2025학년도 3분기 선택형 교육 프로그램(기존 방과후학교) 참여학생 귀가 방법 및 서약서 제출 안내 안녕하십니까? 우리 학교 선택형 교육 프로그램 교실에서는 교육청 지침, 초등교육과-3514  지침에 따라 학생들의 안전한 귀가를 위하여 다음과 같은 귀가지도 원칙을 시행하고 있습니다. 선택형 교육 프로그램 종료 후 학생귀가 지도 원칙 1. 늘봄과정에 참여하는 학생이 귀가하는 경우, 보호자 또는 보호자가 사전 지정한 대리자(성 인)의 `동행자 대면 인계 귀가`를 원칙으로 합니다. 2. 다만, 선택형 교육 프로그램 참여학생의 귀가지도 원칙은 다음과 같이 운영됩니다. 가. 선택형 교육 프로그램 종료 후 귀가하는 학생은 강좌별 학생들이 무리지어 귀가할 수 있는 상황을 전제로, 학교별 담당자가 지정된 장소까지 인솔 후에 ①동행자 대면 인계 귀가, 또는 ②자율 귀가 중 보호자가 선택한 귀가 방법에 따라 하교합니다. 나. 참여학생의 귀가와 관련하여 출결 사항 변경, 귀가 방법 변경, 동행자 및 연락처 변경 등 기존에 제출한 <선택형 교육 프로그램 귀가 방법 서약서> 내용에 변경이 있는 경우, 보호자께서는 반드시 사전에 학교 담당자에게 전달해야 합니다. 3. 우리학교는 교문 (정문, 후문)을 학생귀가 인솔‧인계 지점으로 지정하여 운영합니다. 학부모님께서는 e알리미를 통해 선택형 교육 프로그램 종료 후 귀가 방법 및 서약서를 제출해주시기 바랍니다. ■ 참여 대상: 초1~6 선택형 교육 프로그램 수강 학생 학부모 ■ 회신 방법: e알리미 ■ 회신 기간: 8월 19일(화) 15시~8월 25일(월) 15시까지 응답 ※ 선택형 교육 프로그램 수업 후, 원활한 귀가 지도를 위해 응답 부탁드립니다. ■ 문의 사항: 늘봄학교 코디샘 ☏485-9957(내선230) 학생의 안전한 귀가 및 각종 범죄로부터의 보호를 위해 보호자의 협조를 부탁드리겠습니다. 2025. 8. 19. 서 울 풍 성 초 등 학 교 장 선택형 교육 프로그램 귀가 방법 서약서 학 생 명학년-반 보호자명 학생과의 관계연락처 1. 선택형 교육 프로그램 수업 후 학생에게 해당되는 귀가 방법을 작성해 주세요. 귀가방법 요일별 귀가 방법 ⁕귀가방법별 해당 요일 체크 (√) 기재 확인사항 ⁕해당 항목 체크(√) 및 상세사항 기재 비고 월화수목금 대 면 귀 가 보호자 동행 ‣ 정문( ), 후문( ) ‣ 보호자 성함/학생과의 관계/연락처 - 대리인 동행 ‣ 정문( ), 후문( ) ‣ 대리인 성함/학생과의 관계/연락처 - 자 율 귀 가 학생 스스로 ‣ 정문( ), 후문( ) 아래 서약서 작성 학원차 이용 ‣ 탑승시각/학원명/학원인솔자 성함/인솔자 연락처 - 돌봄교실‣ 돌봄교실1( ), 돌봄교실2( )로 이동 다음 방과후 수업 교실 ※ 맞춤형 또는 선택형 교육 프로그램 수업 후, 다음 선택형 교육 프로그램 교실로 이동할 경우 해당 요일 칸에 √ <2025학년도 선택형 교육 프로그램 자율 귀가 서약서> 늘봄학교 운영 규정에 따라 하교 시 보호자 또는 보호자가 사전 지정한 대리인(성인)의 '동행자 대면 인계 귀가'함이 원칙이나 개인 사정으로 보호자 동행 귀가가 어렵기에 자율 귀가를 희망합니다. 퇴실 이후의 학생 생활지도 및 안전사고에 대한 것은 학부모의 책임이며 학교에 어떠한 이의도 제기하지 않을 것을 서약합니다. 보호자: (인) 1. 전화번호, 가족관계 등 학생의 신상에 변경이 있을 경우는 즉시 늘봄학교 코디샘에게 통보하겠습니다. (위 개인 정보는 학생 안전을 위해 활용하며, 아래 서명으로 동의한 것으로 간주) 2. 선택형 교육이 끝난 후 학교측은 정문, 후문까지 학생이 안전하게 귀가할 수 있도록 지도 합니다. 정문, 후문에서 학생 자율 귀가, 학원차등 동행인 없이 귀가에 따른 안전은 보호자가 책임집니다. 3. 선택형 교육 프로그램 종료 후 귀가 방법을 준수하며, 귀가 이후 안전사고에 대한 것은 보호자의 책임 이며, 학교에 어떠한 이의도 제기하기 않음을 서약합니다. 4. 학생이 전염되는 질병이 발생하였을 경우에는 학교에 즉각 통보하고, 학교의 조치에 따르겠습니다. 5. 학생의 질병으로 늘봄실무사 또는 강사가 귀가를 요청할 경우에는 즉시 학생을 데려가겠습니다. 6. 응급조치 이상의 긴급 의료 행위가 요구될 경우에는 부모가 조치를 취해야 하며, 부모에게 연락이 어려운 경우에만 학교에 권한을 위임합니다. 2025년 월 일 보호자 : (인)