---
title: (제2025-151호)2025학년도_초등돌봄교실_만족도조사_안내
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: (제2025-151호)2025학년도_초등돌봄교실_만족도조사_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:40.973Z
---

끼로 미래를 열어가는 CHARM 배움터 행복신원 학년도 제 151 호 담당 해사랑돌봄 안녕하세요! 선택형 돌봄(초등돌봄교실) 운영에 대한 학부모님의 많은 관심과 애정에 깊은 감사를 드립니다. 우리 학교에서는 선택형 돌봄(초등돌봄교실)을 이용 중인 학부모님들의 의견을 듣기 위해 설문조사를 하고자 합니다. 다음 문항을 읽어보시고 응답(O표 또는 표) 하신 후 10월 31일까지 회신하여 주시면 감사하겠습니다. 년 10월 21일 서울신원초등학교장 킳쐀삳 좴뗅죂 선택형 돌봄(초등돌봄교실) 참여가 귀댁의 사교육비를 줄이는 데 도움이 되었습니까? 매우 그렇다 그렇다 보통이다 그렇지 않다 매우 그렇지 않다 학부모님의 부담을 덜고 양질의 간식을 제공하고자 돌봄교실을 이용하는 모든 학생에게 간식을 무상 지원하고 있습니다. 간식 무상 지원에 대하여 만족하십니까? 매우 그렇다 그렇다 보통이다 그렇지 않다 매우 그렇지 않다 선택형 돌봄(초등돌봄교실) 운영 중, 가장 만족하는 부분은 무엇입니까? (두 개 선택) 돌봄교실환경(시설 등) 프로그램 운영 학생관리 간식서비스 선택형 돌봄(초등돌봄교실) 운영 중, 가장 개선이 필요한 부분은 무엇입니까? 돌봄교실환경(시설 등) 프로그램 운영 학생관리 간식서비스 선택형 돌봄(초등돌봄교실) 운영과 관련하여 기타 의견이 있으시면 자유롭게 서술하여 주십시오. (주관식) 끝. 감사합니다.)