---
title: _붙임1_+2025+강화우주과학페스티벌+운영계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: _붙임1_+2025+강화우주과학페스티벌+운영계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:19.522Z
---

튧?쀀@ 짅삷탉 렀)렀) 강화우주과학페스티벌 운영계획 융합인재교육과 창의미래교육팀> 강화우주과학축제(강화우주과학페스티벌 ) 강화우주과학페스티벌 은 강화 지역을 중심으로 누구나 우주와 과학분야 체험활동을 즐길 수 있는 지역특화형 과학문화 프로그램입니다. 천체망원경 제작 실습, 에어로켓, 풍력탐사로버, 우주낙하산 제작 및 경연 등 참여형 챌린지 프로그램을 운영하며 우주과학분야 역량을 함양하고자 합니다. 우주를 상상하고, 과학의 원리를 체험하는 강화우주과학페스티벌에 여러분을 초대합니다! 추진 근거 년 교육부 과학교육 추진계획(교육부, 2025.2.6.) 학년도 과학교육 추진계획(AI융합교육과-1629(2025.2.19.)) 강화교육발전특구 기본계획(정책기획조정관-3219, 2025. 2. 25.) 추진 목적 미래 우주 경제 시대에 대응하는 인재 양성 강화지역의 우주과학분야 인재 양성을 위한 기반 조성 강화 지역 교육문화활동 및 융 복합 체험을 통한 교육의 즐거움 확대 추진 방침 대상) 인천 관내 유 고 학생, 교원, 학부모 및 시민 내용) 우주과학분야 참여형 프로그램 환류) 프로그램 만족도 조사를 통해 추후 융합교육 방향 수립에 반영 세부 운영 계획 운영 개요 행사명) 2025 강화우주과학페스티벌 일시) 2025.11. 16.(일) 10:00 ~ 16:00 장소) 강화 문예회관 대공연장(강화군 강화읍 고비고개로 19번길 12) 주관) 인천광역시교육청 관람 예상 인원) 학생, 교사, 학부모, 시민 등 약 1,500여명 주요 프로그램 찀뀀뀀 운영본부를 우주공항 콘셉트로 부스 운영 체험 시작점으로, 참가자 전원에게 우주여권 각 부스를 체험하면서 미션 수행(스탬프 투어) 찀뀀뀀 우주과학 체험실습 찀뀀뀀 에어돔 플라네타리움 퀀듅퓅 찀뀀뀀 탐사로봇 미션수행 찀뀀뀀 인공위성 제어실습 찀뀀뀀 천문우주 프로그램 듌킹뷆 찀뀀뀀 뜀봀Q 우주과학 대회 찀뀀뀀 에어로켓 제작 키트 제공 (로켓 몸체, 콘, 발사대) 작동 원리 설명 및 실습 팀별/개인별 발사 대회 (목표 거리 및 표적 지점 도달) 찀뀀뀀 탄성동력 이륜 탐사로버 제작 행성 광물(탁구공) 운반 트레이 창작 제작 광물 운반 및 이동 대회 가!찀뀀뀀 비닐, 실, 우주선 모형 등으로 우주낙하산 제작 높이 2~3m 이상에서 자유 낙하 실험 바닥 표적판에 착륙시켜 거리 정확도 경쟁 운영본부를 우주공항 콘셉트로 운영. 참가자 전원 우주여권 발급 각 체험 부스를 다니면서, 여권으로 스탬프 투어 참여 안전 검증된 과학키트를 사용하고, 체험 후 선물로 가져감 전원 참가 가능한 우주 OX퀴즈로 재미와 우주 상식 함양 우주과학 대회는 사전 접수 후, 시간별로 운영. 수상자 선물 증정 이벤트 일시) 2025. 11. 16.(일) 에어로켓 제작 및 발사 대회 탐사로버 제작 및 경연 대회 우주낙하산 제작 및 표적 착륙 대회 우주 OX 퀴즈 대회 (오전, 오후 각 1회씩) 장소) 강화 문예회관 대공연장(강화군 강화읍 고비고개로 19번길 12) 신청 방법) 사전 등록 및 현장 선착순 마감 / 부문별 20명 이내 결과) 부문별 우수자 상품 증정 세부 운영 프로그램 우주과학 체험활동 part1 (갤럭시존 12개 고정 부스) 프로그램명 나만의 별자리 투영기 회 30분, 회당 5~6명 행성 팔찌 만들기 수시 참여 가능 달 위상 변화 회 30분, 회당 5~6명 블랙홀을 찾아서 수시 참여 가능 지구와 달의 인력 회 30분, 회당 5~6명 공중 부양 태양계 행성 회 30분, 회당 5~6명 에어 로켓 발사! 수시 참여 가능 빛 분석 스펙트로미터 회 30분, 회당 5~6명 태양광 인공위성 회 30분, 회당 5~6명 낙하하는 우주인 수시 참여 가능 내 손 안의 태양계 회 30분, 회당 5~6명 지구 구조 입체북 만들기 회 30분, 회당 5~6명 프로그램에 따라 30분씩 5~6명(가족)이 참여할 수 있도록 구성 밼&B 수시 참여 부스를 운영해 대기 없이 바로 참여 가능 밼&B 제작한 교육 키트는 참가선물로 가져갈 수 있도록 제공 밼&B 우주과학 체험활동 part2 (스페이스존 7개 자유 부스) 프로그램명 플라네타리움 천체교실 에어돔 천문대 운영 태양 안경 만들기 펜 8대 운영 가상 우주 시뮬레이션 장비 4대 운영 천체망원경 만들기 듌킹뷆 회 30분, 회당 5~6명 우주 자동차 프로그래밍 수시 참여 가능 탐사로봇 광물 채취 이벤트형, 가족 참여 인공위성 자세제어 체험 회 30분, 회당 5~6명 참가자가 보고, 듣고, 느낄 수 있는 체험형 프로그램 운영 밼&B 학생뿐만 아니라 가족이 함께 참여할 수 있도록 재미와 교육을 함께 즐길 수 있도록 구성 밼&B 에어돔 플라네타리움, VR시뮬레이션, 루프 코딩 등 트렌드 에듀테크 프로그램 적용 밼&B 행사장 구성(안) 그림입니다. 원본 그림의 이름: 우과페 부수 도면(수정).png 원본 그림의 크기: 가로 3941pixel, 세로 2165pixel