---
title: (가정통신)2025년_여름철_자연_재난_예방을_위한_행동_요령_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신)2025년_여름철_자연_재난_예방을_위한_행동_요령_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:20.587Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표3(제일 선명).png 원본 그림의 크기: 가로 800pixel, 세로 795pixel 학년도 여름철 자연 재난 및 폭염 예방을 위한 행동 요령 안내 솽붴좹 밀뀀뀀 찀3뀀뀀 폭염 시 행동요령 학생행동요령 방송매체 및 인터넷(기상청)을 통해 기상상황 확인 등하교 시간 조정 및 휴업 여부를 확인 최대한 햇볕을 피해 그늘로 걷는다. 가볍고 얇은 옷을 입고, 모자나 양산 등으로 햇볕을 가린다. 자외선 차단제로 피부를 보호한다. 학교 지시에 따라 안전한 학교생활을 준수한다. 깨끗한 음용수를 규칙적으로 섭취한다. 밀폐된 차 안에 혼자 있지 않는다. 균형있는 식사 및 식품 안전을 철저히 한다. 냉방병 예방을 위한 적정온도를 유지한다. 실내 적정 냉방온도는 26~28 창문을 커튼이나 천 등으로 가려 직사광선을 최대한 차단한다. 집에서 가까운 병원의 연락처를 확인하고, 자신과 가족의 건강 상태를 체크한다. 준비운동 없이 물에 들어가거나 갑작스러운 찬물샤워를 자제한다. (심장마비 위험) 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1141pixel, 세로 316pixel 집중 호우시 학생 안전 수칙 및 행동요령 행동요령 등교 전 하교시간 조정 및 휴업여부를 확인한다. 하교시 학교 근처 공사터의 벽돌, 건축 자재가 떨어질 수 있으니 공사장 쪽으로는 등하교를 하지 않는다. 낙뢰가 치면 몸을 낮추고 건물 안이나 움푹 파인 곳으로 대피한다. 평지에 있는 키 큰 나무나 전봇대에는 낙뢰가 칠 가능성이 크므로 피한다. 쀔전삹짉 걸어가는 중에는 스마트폰 사용을 자제하고 주변을 경계한다. 학교에서 교내 위험 지역으로 표시된 곳에 절대 접근하지 않는다. 대피 시 선생님의 통제에 따라 줄 서서 질서 있게 이동한다. 가족과 재난대책회의를 가져 비상시 연락방법, 대피장소를 정한다. 침수되거나 고립 시 옥상 등 안전한 곳으로 대피하여 구조를 요청한다. 낙뢰 시 가옥 내에서는 전화기나 전기제품 등의 플러그를 빼두고, 전등이나 전기제품으로부터 1m 이상의 거리를 유지한다. 딀3딀3+ 서 울 방 산 초 등 학 교 장 관쇌삮