---
title: 2026학년도+학교법인+제일학원+신규교원(정규)+채용+공고문
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026학년도+학교법인+제일학원+신규교원(정규)+채용+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:37.715Z
---

학교법인 제일학원 공고 제2025 저%저% 툀샊롒 학년도 학교법인 제일학원 중등학교교사, 임용후보자 선정경쟁시험 시행 계획 공고 쫒@? 학년도 학교법인 제일학원(인성여자고등학교)의 건학이념(신앙 봉공)에 합당한 중등학교교사 임용후보자 선정 경쟁시험 시행계획을 다음과 같이 공고합니다. 년 09월 15일 학교법인 제일학원 이사장 선발예정 과목 근무예정 학교 인성여자고등학교 컴퓨터 먀4먀4턀,퀀 학교법인 제일학원은 사립 중등학교교사 임용 제1차 시험을 인천광역시교육청에 위탁하여 공립과 병행하여 시행되오니 원서접수 및 시험 관련 사항 등은 2025.10.1.(수)에 공고되는 학년도 인천광역시 중등학교교사, 보건 전문상담 특수(중등)교사 임용후보자 선정경쟁시험 시행계획 공고 채용/시험-시험-시험공고)를 참고하시기 바립니다.. 응시 자격 선발분야 중등학교 쀄@뀀뀀 응시 연령: 제한 없음 교육공무원법 제47조(정년)에 해당하지 않는 자 였뗅죂 결격자 판단 기준일: 최종 시험 시행일 시험 일정 및 장소 제1차 시험 시험과목 일 자 시험 장소 교육학 미실시) 시험 장소 공고 이후 예정 인천광역시교육청 누리집 공고 채용/시험-시험-시험공고) 원서접수 및 제1차 시험(필기)는 인천광역시교육청에 위탁하여 시행 사립 응시자 중 1교시(교육학) 시험이 없는 경우도 공립과 동일시간(8:20)에 입실완료 후 시험실에서 1교시 대기 예정 제2차 시험 가) 인성여자고등학교 시험과목 일 자 시험 장소 서류접수 시험 장소 공고 수업실연 주제 공고 인성여자고등학교 홈페이지 학교마당-공지사항) 제1차 시험 합격자 제1차 시험 합격자 제1차 시험 합격자 제2차 시험은 제1차 시험 합격자를 대상으로 시행합니다. 응시자 예비소집은 별도로 없으니 반드시 응시자 유의 사항 및 공고 내용을 숙지하고, 개인별로 사전에 시험 장소를 확인하여야 합니다. 상기 시험 일정 및 장소 등은 변경될 수 있으며, 변경할 경우 인천광역시교육청 및 인성여자고등학교 홈페이지에 공고합니다. 구 분 장 소 금) 10:00 예정 수) 10:00 예정 쒬떼샑 사립학교 교사 위탁 선발시행 안내 근거: 사립학교법 제53조의2 및 같은 법 시행령 제21조 사립학교 교사 신규채용 공개시험을 임용권자 학교 소재 교육감에게 위탁하여 실시 위탁 시행 절차 인천광역시교육청 학년도 공립 중등학교교사 임용시험 원서접수 및 제1차 시험 과 병행하여 실시 제1차 시험 결과 선발예정 인원의 5배수 합격자를 선발하여 사립학교 법인에 통보 사립학교 법인 인천광역시교육청에서 통보된 제1차 시험 합격자를 대상으로 제2차 이후 시험(실기평가, 수업실연, 교직적성심층면접 등) 시행 제2차 이후 시험은 사립학교 법인별로 실시되며, 학교법인에서 최종 합격자 결정 학년도 학교법인 제일학원 위탁 현황 홈페이지 선발예정 인원 인성여자고등학교 공사립 동시지원 렀렀글렀 컴퓨터 사립 동시지원 ၄ 탂쀀탉 찀"뀀뀀 지원 유형 공립만 지원 공립 지원[1순위] + 사립 지원[2순위] 사립만 지원 가N뀀뀀 가]뀀뀀 똀%똀% 퀀 공립을 1순위로, 사립학교 법인 1곳을 2순위로 선택 지원함. 먼저 공립 제1차 시험 합격자를 결정하되, 공립 제1차 시험에 불합격한 경우, 사립만 지원에서 1차 시험 합격자가 미달될 경우 2순위로 지원한 사립학교 법인 합격자 결정에 참여시킴(단, 공립 지원 합격자는 제외됨) 돛곞뷀첹 우선 합격자 결정 사립만 지원 합격자 결정 사립 제2차 시험 사립만 지원 합격자 미달 시 공립 지원[1순위] + 사립 지원[2순위] 지원자 중 공립합격자를 제외하고 사립 지원[2순위] 합격자 중 추가 합격자 결정 공립 지원[1순위] + 사립 지원[2순위] 지원 합격자 결정(사립만 지원에서 미달된 인원 수) 사립 제2차 시험 사립만 지원 럐쀀탉 제1차 시험 점수 사립만 지원 갱뷀첹 쀀탉먀 비 고 해당 학교법인별로 사립만 지원 자 중에서 제1차 시험 합격자 결정 방법에 의함. 미달 시 가뷀첹 가뷀삹탉 예시] 법인 선발예정인원이 수학 2명이고, 1차 합격자가 5배수일 경우(10명) 사립(A법인)만 지원자 중 1차 합격자가 6명이면, 공립 지원(1순위)+사립 지원(2순위) 중 공립 지원 합격자를 제외하고, 사립 지원(2순위)자 중 제1차 시험 성적이 높은 4명을 포함하여 총 10명을 1차 합격자로 결정 제1차 시험 문항수 뼀c휀 출제 범위(비율) 및 내용 뼀c팀 미실시 단답형 서술형 서술형 출제 범위 및 내용 에 기초하여 출제하되, 한국교육과정평가원 홈페이지에 공개한 표시과목의 교사 자격 기준과 평가 영역 및 평가 내용 요소 를 참고하여 출제합니다. 한국교육과정평가원 홈페이지(http://www.kice.re.kr)- 열린마당-자주하는 질문-중등교사임용시험 번)에 관련 내용을 탑재합니다. 밼>걊 제1차 시험의 한국사과목은 사료의 수집 편찬 및 한국사의 보급 등에 관한 법률 제18조에 따라 국사편찬위원회에서 주관하는 한국사 능력의 검정으로 대체하며, 한국사능력검정시험 인증 관련 사항은 "6.응시원서 접수-라.한국사능력검정시험 인증서 제출"을 확인하시기 바랍니다. 밼2밺 밼]쐲 시험과목 배 점 서류심사 수업실연 뗕샂쓉 뗕샂쓉 교직적성 심층면접 합계(배점) 실기 평가는 미실시 합니다. 관퍶s 기본 원칙 중등학교교사 표시과목 교육과정 특수학교교사 특수교육 교육과정 였 였 딀 중등학교 표시과목(특수 포함) 국가법령정보센터( 한국교육과정평가원( 교육과정 및 교과서 위에 안내된 출제 범위는 교육과정 개정 고시에 따라 변경될 수 있습니다. 접수 및 취소 기간 응시원서 접수 기간: 2025.10. 13.(월) 09:00~10. 17.(금) 18:00(5일간) 접수 기간 내에는 24시간 접수하며, 접수 마감일(10.17.)은 18:00까지 접수합니다. 단, 원서접수 기간 내 매일 22:00 사이 시스템 점검 및 백업 등의 작업으로 인해 접속 또는 접수가 원활하지 않을 수 있으며, 응시 수수료 결제에 오류가 발생할 수 있으니 주의하시기 바랍니다. 쀌뀀뀀 대f뀀뀀 쬀v뀀뀀 쨀쨀가퀀 취소 기간은 응시원서 접수 마감 후 지원자가 원서 접수를 취소할 수 있는 기간이며, 취소 기간에는 추가 접수, 기존 원서 입력 사항 수정이 불가합니다. 접수 마감 후 취소 기간에 취소하면 시험에 응시할 수 없으니 유의하시기 바랍니다. 쀀탉삮 럂쐀킳 뷈솬탕 였뗅죂 탕샂탉 사립 동시 지원 예시 시 공립 (국어) 지원 및 A시 사립법인 (국어) 1곳 지원 가능 중복 지원을 금지함에도 중복 지원하여 발생하는 불이익의 귀책사유는 전적으로 지원자에게 있습니다. 접수 방법 인천광역시교육청 온라인 교직원 채용 시스템 을 통하여 접수 응시원서 접수 사이트: 중등교원 인천광역시교육청 퀀뀀Z 됀뀀Z 왗@? 퀀쁶곱 사진 파일 규격 최근 6개월 이내 여권용 규격 사진 가로395~413픽셀(pixel)(3.5cm) x세로507~531픽셀(pixel)(4.5cm) 해상도는 300dpi 권장 흰색 배경 상반신 정면 모자를 쓰지 않고 촬영 얼굴이 가려지면 안됨 이마, 턱, 얼굴 윤곽, 눈, 눈썹) 시험일 본인 확인 가능한 사진 파일형식(jpg, gif, png, jpeg) 파일크기(1MB 이하) 사용불가 사진 딀퍶s 봀??? 똀퍶38 뜀퍶s 가쓀삮 뀔쐀Y쐀Y 렀퍶3 사용해서는 안 되는 사진 유형 찀뀀뀀 봀났봀 준{뀀뀀 넀뀀뀀 가뷀첹 탂쀀탉 봀났탆 먀퍶s 대상자 제출서류 검증이 불가하거나, 동의서 요구하지 않음 일 경우) 서류 제출 기간 및 방법 검증이 불가하거나, 동의서 요구하지 않음 일 경우) 쐀퍶s 한국사능력검정시험 인증서 제출 인정 등급: 한국사능력검정시험(국사편찬위원회) 3급 이상 인정 범위: 제1차 시험 합격자 결정일 전날까지 점수가 발표된 시험 중 인증등급(3급) 이상인 시험 성적에 한하여 인정합니다. 기존 5년 제한 성적 인정기간 폐지 제출 방법 응시원서 접수 전 인증등급 취득자: 응시원서에 합격등급, 인증번호, 인증(합격)일자 등을 정확히 기재하여야 합니다. 인증등급 취득예정자: 응시원서에 시험종류, 접수번호를 정확히 기재하여야 합니다. 반드시 제76회(2025년 9월 23일까지) 한국사능력검정시험 원서접수 완료 후 임용시험 응시원서 접수를 완료하여야 합니다. 한국사능력검정시험 3급 이상 인증서 미취득자는 결시로 처리합니다.(응시수수료는 환불 불가) 먀H퀀뀀B 였퍶s 윀퍶3 촀퀀v 적퍶s 취득여부 확인요청 버튼 클릭으로 한국사능력검정시험 인증 확인이 안되는 경우, 저B뀀뀀 그림입니다. 원본 그림의 이름: 확인증 수정.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1780pixel, 세로 1780pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 08월 21일 오후 13:33 프로그램 이름 : Adobe Photoshop 24.5 (Windows) EXIF 버전 : 0231 급 이상 취득예정자 > 시험의 해당 회차( 시험종류: 접수번호: 접수번호 숫자 10자리 입력 본인 접수증 확인 지원자 본인의 증빙자료(한국사능력검정시험 원서접수 확인증) 파일을 첨부 유의 사항 인증서 제출은 생략하나 필요한 경우에는 인증서 원본 등 제출하여 소명할 수 있어야 하며, 성적 소명 대상자에게는 해당 교육청 홈페이지를 통해 안내 게시합니다. 원본을 제출하지 아니하여 해당 시험기관 확인 결과와 다른 경우에는 불합격될 수 있습니다. 곌쒲쒬 봀났탆 넀A뀀뀀 쀄X뀀뀀 픀h뀀뀀 봀났쒭 촀p뀀뀀 씀x뀀뀀 봀뀀뀀 딀뀀뀀 봀났킭 탇뤀쓒 였뗅죂 관뀀뀀 인터넷 접수 시 스캔 파일 제출 대상자 및 제출 서류 인터넷 원서 접수 시 입력 내용과 동일한 각종 증명 서류를 스캔하여 반드시 파일 첨부하여 제출하여야 하며, 자세한 사항은 2025학년도 인천광역시 중등학교교사, 보건 전문상담 특수(중등)교사 임용후보자 선정경쟁시험 시행계획 공고문(2025.10.1. 공고 예정)을 반드시 확인하시기 바랍니다. 스캔 파일 첨부 제출 서류 교원자격증(확인이 안되는 경우) 또는 교사(원)자격 취득예정 증명서(졸업예정자) 1부 전문상담교사 1급 자격 취득 예정자의 경우, 양성과정을 운영하는 대학이 소재한 시 도교육청에서 교사(원)자격 취득예정 증명서 를 발급받아야함. [민원처리기간(15일)을 고려하여 신청] 단, 온라인 채용시스템에서 검증 완료 시 제출(첨부) 생략 엍샅탉솳 취업지원 대상자 증명서 1부( 참고) 해당 기관에서 발급한 증명서 응시 수수료 면제(환불) 신청서 1부 [서식은 교육청 공고 참고] 신청서 작성 후 날인 또는 서명 후 스캔하여 제출 국민기초생활 보장법 에 따른 수급자 또는 한부모가족지원법 에 따른 지원대상자 증명 서류 1부 유의 사항 원서 접수 마감일 현재 응시 수수료 면제(환불) 대상자이어야 함. 가산점 가산점 대상 및 부여 : 해당사항 없음 엍샅탉 합격자의 결정 합격자의 결정 저뀀뀀 제1차 시험 합격자는 각 과목 만점의 40퍼센트 이상을 득점한 사람 중에서 제1차 시험(교육학, 전공)의 성적과 가산점, 가점을 합산한 제1차 시험 점수가 높은 사람부터 차례로 결정한다. 제1차 시험 점수 = 1차 시험 성적+가산점+가점 합격자 수는 과목별 선발예정 인원의 5배수로 한다. 단, 소수점 이하는 절상함.) 합격선에 동점자가 있을 경우 동점자 전원을 합격 처리한다. 최종 합격자는 제1차 시험(교육학, 전공)의 성적과 제2차 시험의 성적에 각각 가점을 더하여 합산한 최종 점수가 높은 사람부터 차례로 결정한다. 최종 점수 = [1차 시험 성적+가점] + [2차 시험 성적+가점] 최종 합격자 결정을 위한 최종 점수에 가산점은 반영하지 않음. 합격자 수는 선발예정 과목별 선발예정 인원 이내로 한다. 동점자가 있을 경우에는 다음 순으로 합격자를 결정한다. 순위: 취업지원 대상자 필수반영, 2순위부터는 수정 가능 순위: 제2차 시험의 성적(가점 제외)이 높은 사람 순위: 병역의무를 마친 사람 원서 접수 마감일 기준 6개월 이내 전역(복무 만료) 예정자 포함] 순위: 수업실연(제2차 시험) 성적이 높은 사람 순위: 교직적성 심층면접(제2차 시험) 성적이 높은 사람 순위: 전공(제1차 시험) 성적이 높은 사람 교육공무원 임용후보자 선정경쟁시험규칙 제17조제5항에 따라 제2차시험에서 부적격자로 확인된 자는 불합격으로 처리한다. 쀌뀀뀀 최종 합격의 취소 최종 합격자로 결정된 자라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 합격을 취소합니다. 시험 시행 일반원칙 가. 고의 또는 과실로 사실과 다르게 기재한 서류, 응시원서의 기재사항 착오, 공고된 사항의 불이행, 연락불능 등으로 인하여 발생하는 불이익의 귀책사유는 지원자에게 있으며, 그에 따른 결과 처리는 인천광역시교육청 또는 학교법인 제일학원의 결정에 따라야 합니다. 나. 제1차 시험의 합격자에 한하여 제2차 시험 응시자격을 부여합니다. 다. 합격자 성적 사정은 지원자가 기재한 응시원서(인터넷 원서 입력사항)의 내용을 그대로 전산처리하며, 만약 응시원서의 기재 내용이 다른 경우에 발생하는 불이익의 귀책사유는 지원자에게 있습니다. 밼0뎀 밼Z묀 라. '동점자 처리기준 우선 순위'( 합격자의 결정 참조)의 '병역의무를 마친 사람'이란 병역법 에 의한 병역의무의 이행을 위하여 징집 또는 소집된 자로서 제대군인지원에 관한 법률 제2조에 의한 제대군인, 병역법 제26조제1항에 의한 사회복무요원이 복무기간이 만료되어 시험에 응시하는 자(원서 접수 마감일 기준으로 전역 예정일 또는 복무 만료 예정일 전 6개월 이내에 있는 자 포함)에 한합니다. 밼8쨀 밼c톀 마. 공고된 시험 관련 일정과 장소 등은 인천광역시교육청 또는 학교법인 제일학원 사정에 따라 변경될 수 있으며 변경될 경우 사전에 인천광역시교육청 또는 학교법인 제일학원 홈페이지를 통하여 공고하고, 시험과 관련한 모든 공지사항은 인천광역시교육청 또는 학교법인 제일학원 홈페이지에 게재하므로 반드시 확인하여야 하며, 공고된 내용의 미숙지로 인한 불이익의 귀책사유는 지원자에게 있습니다. 바. 시험 단계별 합격자로 결정된 자가 결격사유로 인하여 합격이 취소되었을 경우 추가로 합격자를 선발하지 않습니다. 사. 시험 단계별 및 시험 과목별로 미응시(결시)한 자는 그 이후 시험에 응시할 수 없으며, 합격자 사정에서 제외합니다. 아. 접수된 서류는 일절 반환하지 않으며, 그 밖에 공고되지 않은 사항은 인천광역시교육청 또는 학교법인 제일학원의 결정에 따라야 합니다. 쀀쳉샆색 쀀쳉샆 뜀B뀀뀀 뜀Q뀀뀀 죂뢹쳒 뜀o뀀뀀 봀났쓆 쀄윀뀀뀀 윀뀀뀀 봀났탆 찀뀀뀀 당해 시험 무효 또는 정지 및 5년간 시험 응시자격 정지 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 한 자에 대하여는 교육공무원법 제11조의2(부정행위자에 대한 조치)에 의거 당해 시험을 정지 또는 무효로 하고, 그 처분이 있은 날부터 5년간 이 법에 따른 시험의 응시자격을 정지한다. 다른 응시자의 답안지를 보거나 본인의 답안지를 보여주는 행위 대리 시험을 의뢰하거나 대리로 시험에 응시하는 행위 통신기기, 그 밖의 신호 등을 이용하여 당해 시험 내용에 관하여 다른 사람과 의사소통하는 행위 부정한 자료를 가지고 있거나 이용하는 행위 병역사항, 가(산)점, 한국사 능력검정시험에 관한 사항 등 시험에 관한 소명(증명) 서류에 허위 사실을 기재하거나 이를 위조 변조하여 시험 결과에 부당한 영향을 주는 행위 그 밖에 부정한 수단으로 본인 또는 다른 사람의 시험 결과에 중대한 영향을 미치는 행위 휴대전화, 블루투스기기, 이어폰, 스마트워치(밴드) 스마트센서, 태블릿PC, 노트북, 넷북, 디지털 카메라, MP3, 휴대용 미디어 플레이어(PMP), 전자사전, 카메라펜, 캠코더, 전자시계, 전자계산기, 라디오, 전자담배 등 모든 통신기기 및 전자기기 감독관은 금속 탐지기를 이용하여 소지금지 물품을 확인할 수 있습니다. 응시자가 시계를 반입하는 경우, 전자식 화면표시가 없는 아날로그 손목시계 바늘시계)만 반입이 가능합니다. 감독관의 지시에 불응하는 행위 자. 상기 내용에 대하여는 수시로 인천광역시교육청 또는 학교법인 제일학원의 누리집을 참고하시거나 별도 안내되는 내용을 반드시 확인하시기 바랍니다. 각종 증명 서류 제출 대상 및 기간 제출기간 제출 방법 월)~ 일간], 10:00~17:00 단,점심시간(12:00~13:00) 제외 인성여자고등학교 행정실(본관1층) 제출 서류 공통 사항 (제1차 시험 합격자 전원 제출) 제출 서류 교원자격증 사본, 교원자격취득 예정증명서, 교직과정이수 예정확인서(해당 과목이 표기) 중 1부 최종학교 성적증명서 1부(대학원 졸업인 경우 대학교, 대학원 모두 제출) 고등학교 생활기록부 사본 1부 응시원서 및 자기소개서 <서식1> 각 1부. 봀났탆 제출 대상 병역 복무 중인 전역 예정자 원서 접수 마감일(2025.10.17.) 기준 6개월 이내에 전역(복무 만료) 예정인 자 해당자(선택사항) 눀F뀀뀀 시험 관련 정보공개 안내 행정정보 시험정보/시험공고 공개 일시: 2025.10. 22.(수) 10:00 예정 공개 기간: 제1차 시험 시행 직후 한국교육과정평가원이 정하는 일정 기간 합격선 및 개인별 성적 공개 합격선 공개: 제1차 시험 합격자 발표 시 공개 비공개: 개인별 석차, 합격 인원 2명 이하 과목의 합격선 개인별 성적 공개: 응시자 본인의 시험 단계별 성적 공개 공개 기간 제1차 시험 성적 시험 단계별 및 시험 과목별로 미응시(결시)하거나 한국사능력검정시험 3급 이상 인증서 미취득으로 결시 처리된 자는 성적 확인 불가 공개 장소: 1차-인천광역시교육청 나이스 교직원 온라인채용 시스템 개인별 답안지 열람 열람 기간: 최종 합격자 발표 직후 인천광역시교육청이 정하는 일정 기간 열람 범위: 응시자 본인의 답안지 열람만 가능(필사, 복사, 촬영 등 불가) 열람 절차 방법: 최종 합격자 발표 시 열람 절차 및 방법에 대해 안내 붙임 응시원서 1부. 년 9월 15일 학교법인 제일학원 이사장 붙임 1] <서식 1> 봀났쐀 접수번호 퀀뀀' 사 진 최근 3개월 정규 교사 한글) 성 별 병 역 한문) 생년월일 현 주 소 연 락 처 자 택 퀀퐀: 졸업(예정)년 월 일 전공학과(부) 자격명 취득일자 근무기관명 근 무 기 간 년 월 일 지원구분 지원과목 성 명 기 간 대 상 학년,과,계열) 교 재 내 용 기 간 부서명 담당업무