---
title: (25-368)_2025학년도_겨울방학_중_건강관리_안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (25-368)_2025학년도_겨울방학_중_건강관리_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:53.200Z
---

밝 고 지혜롭고 튼튼하게 대치교육통신 담당부서: 교육복지부 (내선번호 719)대상: 전학년 겨울방학 중 건강관리 안내 학부모님, 안녕하십니까? 어느덧 겨울방학이 다가왔습니다. 방학 동안 학기 중에 관리하기 힘들었던 자녀들의 건강 을 점검하시고 건강 수칙을 참고하여 건강하고 안전한 방학을 보내시길 바랍니다. 방학 동안 건강상태 점검하기 ▣ 평소 몸이 아파 보건실 방문이 자주 있었던 학생 ▪ 방학은 진료받을 좋은 기회!! 평소 반복되는 통증이나 증상, 시간상 미뤘던 건강 문제 등에 대해 정확한 검사와 진단 및 치료를 받으시기 바랍니다. ▪ 학생 건강검진 결과 “정밀검사요함” 학생은 병원을 방문하여 정확한 검사 및 치료를 받습니다. ▣ 충치 치료: 정기적 구강검진으로 충치치료, 치석제거, 치아교정 등 필요한 구강관리를 합니다. ▣ 시력 관리: 시력검사 결과 어느 한쪽이라도 0.7이하인 경우 안과검진 및 적절한 조치를 합니다. ▣ 예방접종 완료: 만11~12세에 받아야 하는 예방접종 ① Tdap(또는 Td) 6차, ② 일본뇌염(사 백신 5차, ③ HPV 1차(여학생만 해당)을 완료합니다. ☞의료기관 방문 전 전화로 먼저 문의 요망! ▣ 비만 탈출과 적정 체온 유지: 올바른 식이와 규칙적인 운동을 합니다. 방학 중 건강 수칙 1 건강한 수면 패턴을 일정하게 유지해요. ○ 방학 중 더 늦게 자고, 늦게 일어나 수면 패턴이 불규칙해질 수 있습니다. ○ 불규칙한 수면 패턴은 피로도를 높이고, 집중력이 낮아지며 면역력이 저하됩니다. ○ 취침 1시간 전 스마트폰·태블릿·TV 사용 줄이고, 잠들기 전 독서, 스트레칭 등 편안한 활동을 합 니다. 2 건강한 체중 관리로 비만을 예방해요. ○ 청소년기 비만 예방이 중요한 이유: 성장기 신체 발달에 부정적 영향, 성인 비만으로 이어질 가능 성 증가, 고혈압·당뇨·지질 이상 등 만성질환 위험 증가 ○ 방학 중 식사 패턴과 식습관이 불규칙해져 비만으로 이어질 수 있습니다. ○ 규칙적인 식사와 아침 식사를 꼭 하고, 패스트푸드·가공식품·단 음료 섭취를 줄입니다. ○ 설탕이 든 단맛 나는 음료는 흡수가 빨라 혈당이 빠르게 상승하니, 섭취를 피하는 것이 좋습니다. ○ 야식을 즐겨 먹으면 섭취 열량이 늘어나 과도한 체중 증가로 이어지기 쉽습니다. ○ 식사 후 바로 눕지 않고, 하루 60분 이상 신체활동을 합니다. ○ 가족과 함께 걷기, 자전거 타기 등 운동하는 시간을 만들어보세요. 3스마트폰 사용 시간이 늘지 않도록 주의해요. ○ 스마트폰을 과도하게 이용하고 이용 조절력이 낮아져 일상생활에 문제를 경험하는 상태를 스마트 폰 과의존이라고 합니다. 스마트폰 과다 사용은 시력 저하, 수면 장애, 집중력 감소 등 다양한 문 제로 이어질 수 있어 가정과 학교의 공동 노력이 중요합니다. ○ 스마트폰 과의존 상태가 되면 우울감, 불안감, 충동성이 증가하고 대인관계에 어려움으로 이어질 수도 있어요. 스스로 스마트폰 사용 시간을 계획하고, 계획대로 사용하는 습관을 만들어요. 4춥고 건조한 겨울, 호흡기 감염병 예방 수칙을 지켜요. ○ 기침 예절 실천하기! 기침할 때는 휴지, 옷소매로 입과 코를 가려요. ○ 호흡기 증상이 있을 때는 마스크를 착용해요. ○ 올바른 손씻기, 흐르는 물에 비누로 30초 이상 씻어요. ○ 외출 전후, 식사 전후, 코 풀고 나서, 기침, 재채기하고 나서, 용변 본 후에 손을 씻어요. ○ 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 ○ 자주 환기하기! 2시간마다, 10분씩 환기해요. ○ 의심 증상이 있거나 감염이 우려되면 신속하게 병원 진료 및 검사받기 ○ 방학 중 학교 교육활동에 참여하는 학생이 발열 및 호흡기 증상이 있으면? : 담당 선생님께 연락 후 등교하지 않도록 하고, 병원 진료 후 집에서 휴식을 취하면서 다른 사람 과 접촉을 최소화해 주세요. 5추운 날씨. 한랭 질환을 조심해요. ◎ 우리 학교는 청렴하고 신뢰받는 교육 풍토 조성을 위하여 불법 찬조금품을 받지 않습니다. (공익제보센터 1588-0260) ◎ 학교폭력, 성폭력, 가정폭력, 불량식품 4대 사회악 근절! (신고는 117, 112) ○ 한랭 질환은 추위가 직접 원인이 되어 신체에 피해를 입힐 수 있는 질환이에요. 출처: 질병관리청 한파대비와 한랭질환 예방을 위한 건강수칙 바로알기 저체온증 신체가 추위에 노출되는 등의 환경적 요인으로 정상체온을 유지하지 못하고 중심체온(심부체 온)이 35°C 미만으로 떨어진 상태를 말합니다. [대처방법] - 체온이 35도 미만이거나 의식이 없으면 신속히 119에 신고하세요. - 환자를 따뜻한 장소로 이동시키고, 젖은 옷은 벗긴 후 담요 등으로 몸을 감싸요. - 겨드랑이, 배 위 핫팩 또는 더운물을 담은 물통을 두어요. * 단! 화상을 입지 않도록 주의해요. - 환자가 의식이 있다면 따뜻한 음료, 초콜릿을 먹게 해요. * 단! 의식이 없다면 음식물 섭취는 금지에요! 동창 • 조직이 얼지 않는 영상의 추위에 노출되어 발생하는 혈관 손상으로 인한 염증을 의미합니다. • 손가락, 발가락, 발바닥, 코, 귀 등에 주로 발생하고, 가려움, 작열감, 통증 등의 증상과 붉거 나, 보라색의 부종이 나타나며, 심한 경우 물집이나 농포, 궤양 등이 생길 수 있습니다. [대처방법] - 언 부위를 따뜻한 물에 담가요. 너무 뜨거운 물 금지! * 단! 다시 추위에 노출될 수 있는 상황에는 물에 담그면 안 돼요. - 동창 부위를 살살 마사지하여 혈액 순환을 도와요. 동상 • 추위에 신체 부위가 얼어서 조직이 손상되는 것을 말합니다. • 자주 발생하는 부위는 코, 귀, 뺨, 턱, 손가락, 발가락입니다. • 초기에는 피부가 붉어지고 통증이나 저림이 있다가 증상이 악화되면 감각이 없어지고, 수포, 부종이 생기며 최악의 경우 손상된 부위의 절단이 필요할 수 있습니다. [대처방법] - 신속하게 의료기관을 방문하여 치료받는 것이 가장 중요해요. - 병원에 가는 동안 동상 부위를 심장보다 약간 높게 올려 부종과 통증을 줄여요. - 신속히 환자를 따뜻한 장소로 옮깁니다. - 뜨거운 물, 난방 패드, 램프, 라디에이터의 열을 사용하여 따뜻하게 하지 마요. 감각이 둔해 져 있어 화상의 위험이 있습니다. 침수병 및 침족병 • 물(10°C 이하 냉수)에 손이나 발이 오래 노출되어 발생하는 피부 짓무름 등의 손상입니다. (예: 축축하고 차가운 신발을 오래 신고 있을 때) • 피부가 축축하고, 붓고, 무감각하고, 차가우며 물집이 생기기도 합니다. [대처방법] - 젖은 신발, 양말은 벗어 제거합니다. - 손상 부위를 따뜻한 물에 조심스럽게 씻고 건조해줍니다. 마약류 및 약물 오남용 예방교육 1. 가정에서는 자녀가 약을 임의로 복용하지 않도록 항상 보호자의 관리하에 약을 사용하도록 지도해 주시기 바랍니다. 2. 어른의 약이나 형제 자매의 약을 함께 사용하지 않습니다. 3. 약은 정해진 시간과 용량을 지켜 복용해야 하며 효과가 없다고 임의로 양을 늘리지 않습니다. 4. 가정 내 약은 아이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하고 유통기한이 지난 약은 즉시 폐기해 주세요. 5. 자녀가 약 복용 후 이상 증상을 호소할 경우 즉시 복용을 중단하고 의료기관과 상담해 주시기 바 랍니다. 6. 낯선 사람이 권하는 약 음료 사탕 등은 절대 섭취하지 않습니다. 7. 비정상적인 온라인 판매 의약물을 구매 및 사용하지 않도록 해주세요. 2026. 1. 8. 서울대치초등학교장