---
title: (가정통신)_2025학년도_겨울방학안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (가정통신)_2025학년도_겨울방학안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:57.693Z
---

뉼@? 였*3케케 뀔였*였*33 학년도 신월 학부모님, 안녕하십니까? 다양한 교육활동을 진행하다보니 어느덧 한 해의 교육활동을 마무리하는 시기가 왔습니다. 학부모님과 교직원이 한 마음 한 뜻으로 애쓴 덕분에 우리 학생들의 몸과 마음이 많이 성장했다고 생각합니다. 모든 분들께 감사하다는 말씀을 드립니다. 학년도에도 학부모, 학생, 교직원의 협력과 노력으로 학교교육이 원활하게 이루어졌다고 생각됩니다. 학교생활에 열심히 참여하여 자신의 발전을 위해 노력한 신월의 모든 학생들 또한 칭찬합니다. 긴 겨울방학을 맞아 학습의 장을 학교에서 가정으로 옮기게 되었습니다. 우리 학생들 모두가 부모님의 따뜻한 사랑 속에서 즐겁고 건강한 겨울방학이 되도록 보살펴 주시고, 스스로 계획을 세워서 실천하여 뜻 있고 보람된 방학을 보낼 수 있도록 가정에서도 지도하여 주시기 바랍니다. 년 한 해 바쁘신 와중에도 아이들의 성장과 신월교육활동에 관심을 가져주시고 힘써 주신 학부모님께 수고하셨고 감사하다는 말씀 다시 한 번 드립니다. 병오년 새해, 하시는 일이 잘 되시고 건강과 행복이 가득하시길 기원 드립니다. 서울신월초등학교장