---
title: 1.+2025학년도+겨울방학+중+상담+기관+안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 1.+2025학년도+겨울방학+중+상담+기관+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:53.135Z
---

꿐@? 서로 존중하고 공감하며 꿈을 키우는 즐거운 학교 ၄ 가정통신문 담당자 : 학생안전부 ( 인천광역시 계양구 계산로 22번길 6 사각형입니다. 위성 개발 현황 겨울방학 중 상담 기관 안내 > 긴 겨울방학을 보내면서 학생들의 심리상담을 지원하기 위한 오프라인 및 온라인 기관을 안내해 드리니, 학부모님께서는 학생들이 건강하게 보낼 수 있도록 필요시에 적극 활용하여 주시기 바랍니다. 쇜@츀 걡튒? 툝@?? 뀌mmpp 시간: (월~금) 9:00~15:00까지 채팅으로(실명) 상담 접수 대상: 북인천중 재학생 상담진행: 일정 사전 협의 후 운영 시간 내 진행 이용방법: 카카오톡 검색창에 북인천중학교 위클래스 채널 친구추가 후 이용 위기상황 및 필요시 대면상담 진행할 수 있음. 사각형입니다. 가D숀I 그림입니다. 원본 그림의 이름: 학생 배포용 안내문.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1654pixel, 세로 2339pixel 다 들어줄개 란 문자, SNS를 통한 모바일 상담 서비스로 학생들이 언제, 어디서든 접속이 가능하고, 전문 상담 선생님들의 신속한 위기 지원이 가능합니다. 자녀들이 접속하여 자신의 고민을 나눌 수 있도록 부모님께서 지도 부탁드립니다. 상담 시간: 24시간 학생이 직접 상담 가능 상담 장소: 온라인 채팅 상담 카카오톡 플러스 친구 다 들어줄 개 다 들어줄 개 어플을 통한 상담 청소년상담 1388 이란 위기청소년 상담 및 복지지원이 필요한 청소년을 발굴하는 상담채널이며, 온라인 상담 서비스를 제공합니다. 이용대상 : 만9~24세 청소년과 부모 및 보호자 운영시간 : 24시간 운영 사이트 : 사이버1388 청소년상담센터 (cyber1388.kr) 이용 가능한 상담 전문 기관 현황 ၄ 전문기관(소속) 쀀탉듆 정신건강 복지센터 이용대상: 지역구 주민 아동~성인) 초기상담/위기관리/사례관리 고위험군 치료연계 프로그램 운영 및 교육 아동청소년/우울/자살 등 홍보 및 예방교육 기타 복지서비스 연계 툀/씀 동구 인중로 남동구 툀/씀 남동구 인주대로 부평구 평천로 삼산동,갈산동,부개동) 서구 탁옥로 서구보건소 이용대상: 관내 아동~성인 자살예방 및 위기관리 남동구 문화로 뀀상탉 쀀탉턀 툀/됀 중구 차이나타운로 부평구 부평문화로 제1위센터: 부평북초 제2위센터: 양촌중학교 계양구 장제로 동구 박문로 계양구 계양구 봉오대로 남동구 남동구 만수서로 부평구 부평구 부평문화로 중구 참외전로 년 12월 16일 북인천중학교장