---
title: 2025학년도_겨울방학_및_봄방학_중_유의사항(학생용)
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025학년도_겨울방학_및_봄방학_중_유의사항(학생용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:49.492Z
---

방학 기간 가. 겨울방학: 2026.1.1.(목) ~ 2026.2.1.(일) (32일간) 나. 봄방학 : 2026.2.7.(토)~2026.3.2.(월) (24일간) 개학일 : 2026. 2.2. (월) 08:00 등교 가. 일과시간(50분 정상수업) 나. 개학식 없음 다. 2026학년도 교과서 배부 예정. 현 2학년: 2026. 2. 3.(화) 1~2교시 현 1학년: 2026. 2. 3.(화) 3~4교시 교과서 담아갈 가방을 반드시 지참해 주세요! 일반생활에 관한 유의사항 가. 학생의 본분을 지키는 생활을 한다. 약물 오 남용, 음주 흡연을 하지 않는다. 청소년 유해 업소에서의 아르바이트를 하지 않는다. 불건전한 행위를 하지 않는다. 반사회적 사이트에 접속하지 않는다. 나. 폭력 피해를 예방하도록 한다. 불량 청소년과 어울리지 말고, 불량 서클에 가담하지 않는다. 학생 출입 금지 구역에 출입하지 않는다. 야간에 돌아다니지 말고, 용돈을 많이 지참하지 않는다. 다. 외출할 때에는 반드시 부모님의 허락을 받고 학생증을 소지하여야 하며, 귀가 시간을 지킨다. 라. 학교장의 허가 없는 교외 활동은 금한다. 마. 학교에서 비상 연락망에 의한 등교 연락이 있을 때는 반드시 등교한다. 바. 휴가 중 본인의 신변에 이상이 있을 때는 즉시 담임선생님이나 학교에 연락한다. 주 간 공휴일 선생님 비상연락망 방학 중 각종 증명서를 발급 받는 경우 재학증명서, 성적 증명서 (행정실) 생활기록부 발급, 전학 및 자퇴 관계 문의 (담임교사에게 연락) 방학 중 방과후학교 운영 개설되지 않음. 도서관 이용 안내 가. 방학 중 개관 운영 기간: 2026.1.5.(월)~1.30.(금) 운영 시간 및 요일: 08:30~15:30 (월요일~금요일) 대출, 반납, 열람만 가능 도서관 앞 반납함 사용 나. 교보문고 전자도서관 앱, 웹에서 책 읽기 가능 아이디 : 구글클래스 계정과 동일, 도메인 제외하고 아이디만 입력 예) mhhs231911 비밀번호 : 1234(최초 로그인 후 변경) 앱 : 교보도서관 다운로드 - 도서관 검색(문현고) 웹 : 문현고 홈페이지 - 전자책도서관 메뉴 이용 방학 중 자기주도학습실 운영 가. 운영 기간: 2026.1.5.(월)~1.30.(금) 나. 운영 시간 및 요일: 08:30~15:30 (월요일~금요일) 다. 장소 : 2층 자기주도학습실 라. 유의사항 음식물 섭취 금지 정숙 유지(잡담 금지) 학습 시간 및 지정좌석 준수 타교 학생 및 외부인 출입 금지 개인 소지품 분실하지 않도록 철저히 관리할 것 방학 중 등교 시 복장 안내: 단정한 사복 착용 슬리퍼 착용 금지) 교과별 방학 과제 가. 1, 2학년 체육 건강한 체력을 유지하기 위하여 매일 꾸준히 체력 증진 - 줄넘기 100개씩 3세트(수행평가 종목으로 예정됨) 스쿼트 15회씩 3세트 팔굽혀펴기 15회씩 3세트 매일 30분씩 걷기 겨울방학 중 건강관리 가. 평소에 반복되는 증상(복통, 두통, 어지럼증, 두근거림 등)이나 통증 등의 건강상의 문제로 보건실을 자주 방문했었던 학생은 방학동안 병원을 방문하여 정확한 진단과 치료를 합니다. 나. 건강검진 결과(시력검사, 소변검사, 1학년 건강검진 등) 이상이 있었던 학생은 병원을 방문하여 정확한 검진 및 치료를 받습니다.(시력검사: 한쪽이라도 0.7이하인경우, 소변검사: 단백뇨, 혈뇨 등의 소견이 있었던 경우) 다. 구강 건강관리 : 치과 질환은 발생하면 치료 및 관리에 많은 시간을 요하므로 6개월 내지 1년에 한 번씩 주기적으로 치과 검진을 받아 치아의 문제를 조기에 발견하고 관리하도록 합니다. 겨울철 호흡기 감염병 예방을 위한 수칙 가. 발열 및 호흡기 증상자를 피하고, 발열 호흡기 증상이 있는 경우 다른 가족이 감염되지 않도록 가능한 접촉 피하기 나. 다중이용시설 이용 자제 다. 기침예절 준수 (기침이나 재채기 시 옷 소매나 휴지로 입과 코를 가리기) 라. 손 자주 씻기 및 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입을 만지지 않기 마. 의심 증상이 있거나 감염이 우려되면 신속하게 병원 진료 및 검사받기 바. 신선한 공기로 수시로 환기하기 한파 대비 겨울철 건강생활 수칙 실내에서는 벬뒼듂뒰 벬뒼듂뒰 샇탉쐀삳 듂떰쓂 쀀?쀀??? 가. 따뜻한 옷을 입습니다. 대부분 체온은 머리를 통하여 발산하므로 모자와 장갑을 착용합니다. 찬 공기로부터 폐를 보호하기 위하여 마스크와 목도리로 목을 감싸주는 것도 좋습니다. 나. 무리한 운동을 삼갑니다. 야외운동이나 등산, 스키 등의 야외 활동 전에는 제자리 뛰기나 걷기운동 등으로 체온을 높인 후 관절과 인대에 무리가 가지 않는 가벼운 스트레칭으로 준비 운동을 합니다. 다. 외출 전 체감온도를 확인합니다. 우리 신체가 느끼는 체감온도를 기상예보로 확인하세요! 우리가 느끼는 체감온도가 낮은 경우에는 단시간만 추위에 노출이 되어도 동상이 쉽게 발생될 수 있습니다. 라. 날씨가 추울 때는 가급적 야외 활동을 자제합니다. 빙판 위를 걷는 것은 매우 위험하므로 주의하고, 만일 어쩔 수 없는 상황이라면 허리를 굽혀 중심을 낮추고 걷는 속도와 보폭을 10~20% 줄여 걷습니다. 겨울철 보행 시에는 절대 호주머니 손을 넣지 말고 걷도록 합니다. 손을 호주머니에 넣으면 평형감각이 둔해져서 넘어지기 쉽습니다. 출처 : 질병관리본부> 실내환경 외출 시 벬뒼듂뒰 실내 적정온도 유지하고 건조해지지않도록 하기 따뜻한 옷 입기 장갑,목도리, 모자,마스크) 성폭력 예방 안내 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2022년 경찰청-교육부 캠퍼스 안심 소식지.jpg 원본 그림의 크기: 가로 457pixel, 세로 586pixel 베퉳? 추@?? 학습에 관한 유의사항 가. 자기 스스로 학습 계획을 세워 충실하게 실천한다. 나. 교육방송시청 및 EBS홈페이지를 이용하여 자율학습에 활용한다. 겨울방학 중 안전에 관한 유의사항 가. 등산 및 야영 시 안전 : 등반 규칙을 철저히 준수하고, 위험한 행동을 하지 않도록 하며, 출입 금지 구역에서의 등반 및 캠프를 금한다. 나. 교통안전 : 교통 법규를 준수하여 도로, 철로에서의 불법 횡단을 하지 않는다. 차량의 승하차는 정지 상태에서 실시하여 안전을 기한다. 다. 겨울철 빙판, 눈길, 블랙아이스 등 안전사고 예방: 걸을 때 보폭은 좁게, 스마트폰 사용 금지 라. 군중 밀집 지역 안전사고 예방: 사람이 밀집되어 있는 곳 방문 자제. 압사사고 위험에 대비하여 안전거리 확보, 인파가 몰리는 느낌 들면 그 장소 빠져나오기 마. 방과후학교 수업 참여 시 교내 외에서 안전에 유의하여 수업에 참여하고, 수업 종료 후 바로 귀가하도록 한다. 바. 지진 발생 시 대처요령: 지진으로 흔들리는 동안은 탁자 아래로 들어가 몸을 보호하고 흔들림 멈추면 전기와 가스 차단하고 출구 확보하고 계단(엘리베이터 사용 금지) 활용하여 머리를 보호하고 신속하게 이동 사. 각종 재난대응 요령: 행정안전부 국민재난안전포털 식중독에 관한 유의사항 가. 식중독 예방 3대 원칙 청결의 원칙 청결한 손, 청결한 재료, 청결한 조리기구 등 청결이 가장 중요합니다. 신속의 원칙 원료(재료)를 구입하여 신속히 조리하거나 식품을 조 리하였을 때 장시간 방치하지 말고 신속히 섭취하여야 합니다. 냉각 또는 가열의 원칙 식중독균은 일반적으로 5 이하 또는 75 이상의 온도에 생육이 억제되므로 냉각하거나 가열하여야 안전합니다. 나. 식중독 예방 2대 요령 손 씻기: 비누를 이용하여 흐르는 물에 20초 이상 깨끗이 손을 씻어야 합니다. 익혀먹기: 음식물은 중심온도 75 이상(패류는 85 이상)에서 1분이상 충분히 가열해야 합니다. 다. 식중독 예방을 위한 안전수칙 안전하지 않은 물이나 음료, 얼음은 먹지 않습니다. 뜨거운 음식은 뜨거울 때, 찬 음식은 찰 때 섭취합니다. 채소, 육류, 생선, 패류는 날 것으로 섭취하지 않습니다. 설사를 할 경우에는 충분한 수분을 섭취하고 적절한 치료를 받아야 합니다. 냉장고를 과신하지 않으며 바르게 사용합니다. 냉장온도 5 이하 유지) 식품은 필요한 양 만큼 구입합니다. 냉동식품은 전자레인지에 급속 해동하거나 냉장고에서 해동합니다. 바른생활운동 실천 가. 휴지를 함부로 버리지 않고, 아무 데나 침이나 껌을 뱉지 않도록 한다. 나. 공공장소에서는 휴대 전화 사용을 자제하고, 정보 통신을 이용할 때에는 바른 언어를 사용한다. 다. 소비 절약 생활을 실천한다. (물자 절약, 공공질서 준수, 환경보호 등) 라. 쓰레기 분리수거와 자원 재활용을 적극 실천한다. 마. 건전한 취미 활동과 규칙적인 생활로 바른 생활 태도를 갖도록 힘쓴다. 진로진학정보 및 진로상담처 안내 가. 한국대학교육협의회 http://adiga.kr 나. 전문대학포털 http://www.procollege.kr 다. 서울진로진학정보센터 http://www.jinhak.or.kr 청소년 폭력 예방 관련 연락처 안내 전 화 번 호 삼탉봀 자살예방 전문기관 상담 및 긴급 도움 요청 전 화 번 호 어플, 카카오톡 등 고충상담처 안내 가. 송파구 청소년상담복지센터 송파구 중대로4길 4 송파청소년센터 3층 나. 송파구 정신건강복지센터 주말, 야간, 공휴일: 1577-0199 송파구 양산로 5 송파구보건지소 2층 다.송파Wee센터 송파구 양재대로 1242 오륜중학교 후관 4층 라. 24시간 365일 청소년 모바일 문자상담 '다들어줄개' 어플, 카카오톡, 페이스북, 1661-5004 문자 상담 즐거운 방학 되세요