---
title: 가정통신문(겨울방학+안내)
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 가정통신문(겨울방학+안내).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:37.086Z
---

Be Creative, Be Nice, Be Smart 광성중학교 교훈 : 성실·협동 가 정 통 신 문 담당교사 이현모 교무기획부: 760-5263 22327 인천광역시 중구 참외전로 244번길 47www.iks.icems.kr 2025학년도 겨울 방학 안내 학부모님 안녕하십니까? 우리 학교에서는 12월 26일(금)에 방학식을 시작으로 약 두 달간의 겨울방학을 맞이합니다. 개학일은 3월 3일(화)입니다. 겨울방학은, 1년 여의 다양한 교육과정을 잘 마치고 한 학년씩 진급하게 되었는데 그 준비를 하는 기간이라고 생각합니다. 1년간 수고와 노력에 대한 보상으로 쉼과 휴식이 있는 방학임과 동시에 자기주도적으로 계획을 세워 진급하는 학년에 대한 준비를 할 수 있는 기간으로 보낼 수 있도록 지도 부탁합니다. 더불어 방학 중 생활수칙도 안내하오니 건강하고 건전하고 안전 한 방학을 보낼 수 있도록 지도해주세요. 감사합니다. 1. 방학식 – 2025. 12. 26.(금) 2교시 종업식 후 귀가(급식 없음) 2. 개학식 – 2026. 3. 4.(화) 정상등교 및 정상수업 진행 가. 1학기 시간표는 학교 홈페이지에 공지 예정 3. 예비소집일 – 2026. 2. 9.(월) 08시 40분(25학년도 기준 현 학년 해당 학급 교실로 등교) 가. 신 학년 신 학급 발표 나. 신 학년 교과서 배부(가방 필요) 다. 중국 자매결연 학교의 우리 학교 방문 환영 행사 3. 비상 시 학교 연락처 – 760~5260 4. 방학 중 화장실, 보건실, 급식실 등 공사로 인해 도서관 등 학교 건물은 개방하지 않습니다. 5. 2025학년도 중학생 추천 도서 도서명저자주제비고 완득이김려령성장,가족,다문화 이해 문학 /소설 아몬드손원평감정과 공감능력,자기 정체성 소년이 온다한강 역사 인식,5.18 민주화 운동 소재(고학년 권장) 체리새우 :(비밀글입니다. 황영미학교생활,따돌림,자기표현 위저드 베이커리 구병모판타지속 사회 문제 탐구 총, 균, 쇠 (청소년판) 제러드 다이아몬드 문명의 불균형에 대한 역사적 탐구 사회 /역사 6. 방학 생활 중 지켜야 할 사항 가. 생활 계획표를 작성하여 규칙적인 생활을 한다. 나. 단정한 복장과 두발로 학생의 신분에 맞는 교외 생활을 한다. 다. 불건전한 장소(유해업소)에는 절대로 출입하지 않는다. 라. 외출 시 부모님께 사전허락을 받고 행선지를 밝힌다. 마. 각종 불법 써클 활동에 참여하지 않는다. 바. 등산이나 스키, 눈썰매 등 겨울철 운동을 즐길 때는 보호자와 동행하고 안전사고에 유의한다. 사. 일상생활 속 오토바이나 킥보드, 자전거 안전사고에 유의한다. 아. 지도교사 및 부모와 동반하지 않은 학생들만의 야영이나 숙박을 하지 않는다. 자. 에너지를 절약한다.(불필요한 전등끄기, 물 아껴 쓰기, 적정 냉방온도 유지, 대중교통 이용 등) 차. 네티켓을 지킨다.(음란, 폭력사이트 접속 안하기. 근거 없는 사이버 상의 비방 자제) 카. 동절기 감염병 예방에 유의한다. 타. 생명존중 및 자기존중 의식의 내면화에 힘쓴다. 파. 비상연락망을 숙지하여 비상시 차질이 없도록 한다. 하. 돌발사태 발생 시 즉시 학교로 연락한다. 2025. 12. 23. 광 성 중 학 교 장 (직인생략) 세계사를 움직인 100가지 실수 마츠바라 다카히코 흥미로운 역사적 결정의 뒷이야기 역사란 무엇인가E.H.카 비판적 사고를 키워주는 역사 철학서 알쓸신잡 - 과학편 유투브 과학 커뮤니케이터들 재밌고 다양한 과학 이야기 과학 /기술 빅뱅 사이언스정재승 외 과학을 스토리텔링으로 쉽게 풀어낸책 이기적 유전자리처드 도킨스 생명과 진화의 근본 원리에 대한 이야기(고학년 이상) 하버드 아침 습관션 영 공부 습관 및 자기관리 능력 향상 자기계발 /에세이 열일곱, 미술관에서 길을 찾다 박혜성 예술과 진로에 대한 인문적 접근 꿈꾸는 다락방이지성 동기 부여와 자기주도학습 독려 어떻게 살 것인가유시민 인생과 선택에 대한 인문적 성찰 인문 /철학 미움받을 용기기시미 이치로 아들러 심리학 입문서 (쉽게 읽히는 철학서) 소크라테스 익스프레스 에릭 와이너 철학자를 통해 삶을 여행처럼 풀어낸 책