---
title: 가정통신문(2026.01.08.)_2025학년도_겨울방학_보건소식지
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 가정통신문(2026.01.08.)_2025학년도_겨울방학_보건소식지.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:36.003Z
---

< 교 훈 > 슬 기 롭 고 부지런하며 참된 어린이 보 건소 식 담당 : 보 건 서울특별시 금천구 탑골로5길 60 (우08571) http://www.kumcheon.es.kr T. 802-4970 / FAX. 802-9203 겨울방학 건강관리 안내 1. 실내 온도 유지 겨울철 적정 실내 온도는 18~20°C를 유지한다. 실내 온도 를 너무 높게 설정하면 외부의 추위에 대한 인체 적응력이 떨어질 수 있고, 실내외 큰 온도 차이로 인해 혈액순환에 악영향이 갈 수 있다. 2. 습도 관리 겨울철 적정 실내 습도는 40~60%인데, 이는 면역력을 유지 하고 곰팡이 번식을 방지할 수 있는 정도의 습도이다. 난 방으로 실내가 건조해지면 코와 기관지 점막이 말라서 감 기에 걸리기 쉽다. 실내 습도 올리는 방법에는 환기 자주 하기, 젖은 빨래 널어두기, 가습기 사용 등이 있다. 3. 올바른 식습관 불규칙한 식사 습관은 기초 대사량을 낮춰 체온 유지를 방해하기 때문에 식사 는 일정한 간격으로 하고, 음식은 골고 루 챙겨 먹는다. 4. 수분 섭취 겨울에는 건조한 환경으로 몸에 수분이 부족해진다. 수분 손실을 부르는 카페인, 음료, 차, 알콜섭취를 제한한다. 5. 옷 입기 옷을 겹겹이 입는 것은 조금 더 겨울을 따듯하게 보 낼 수 있는 방법이다. 얇은 옷을 겹쳐 입거나 내의를 입는 방법도 효과를 볼 수 있으며 특히 몸의 끝부분에 서 열기를 잃는 경우가 많기 때문에 모자, 장갑, 따듯 한 양말을 착용하는 것도 좋은 방법이다. 6. 꾸준한 운동 겨울철에는 운동하기가 꺼려진다. 하지만 운동은 건강을 유지하는 데 아주 중요하 다. 실내, 실외에서 하는 운동을 잘 선택하 여 꾸준하게 실천한다. 운동은 면역력 강 화와 스트레스 해소에도 큰 도움을 준다. 7. 충분한 휴식과 수면 겨울철에는 몸이 피로하기 쉽다. 따라서 충분한 휴식과 수면을 취하여 몸을 푸는 시간을 가져야 한다. 휴식과 수 면은 건강한 몸을 유지 하는 데 큰 역할을 한다. 방학은 건강을 점검할 수 있는 좋은 기회 ! ▶ 반복되는 증상(두통, 어지럼증 등)이나 통증 등 건강상의 문제로 보건실을 자주 방문했었던 학생은 병원을 방문하여 정 확한 진단 및 치료를 한다. ▶ 구강 건강관리 - 치과 질환은 치료 및 관리에 많은 시간 을 요하므로 6개월 또는 1년에 한 번씩 주기적으로 치과검진 을 받아, 치아 문제를 조기에 발견하고 관리한다. ▶ 시력이 어느 한쪽이라도 0.7 이하인 학생은 안과를 방문하여 적절한 조치를 하고, 안경을 쓰고 있는 학생은 6개월마다 정기검진을 받아 정확한 교정을 한다. ▶ 비만학생은 방학 중 규칙적인 운동과 식사 등으로 체중관리에 더욱 신경쓴다. 방학 중 안전사고 예방 및 응급처치 화상(열화상) - 화상 부위를 찬물에 20분 이상 담가 열기를 식히기 - 물집은 터뜨리지 말고 습윤 드레싱하기 - 시계, 반지, 목걸이 등의 장신구는 최대한 빨리 제거하기 ▶ 병원으로 가야 하는 화상 - 화학약품이나 전기화상, 흡입 화상 - 화상 부위가 얼굴, 손, 발, 관절, 생식기관인 경우 - 화상의 부위가 넓은 경우 - 화상에 의한 통증이 계속될 경우 동상 ▶ 증상: 동상에 걸리면 피부가 가렵고 부으며 붉 은색을 띤다. ▶ 동상 처치법 - 먼저 손과 발을 깨끗이 닦고 말린 후 몸 전체를 따뜻하게 한다. 동상이 생긴 부분이 있다면 37~42°C 정도의 따 뜻한 물에 20~30분간 담근다. ▶ 동상 예방법 - 손발을 자주 씻고 항상 건조한 상태로 유지하기 - 추위에 노출되어 있을 때는 젖은 내의나 양말, 옷 등을 입지 않기 - 옷이나 방한화는 혈액순환에 지장을 줄 정도로 조이는 것 피하기 - 추위에 노출되어 있을 때는 몸을 자주 움직이고, 수시로 더운 물과 더운 음식 먹기 뼈의 골절상 및 타박상, 인대 손상 - 강이나 호수에서 얼음을 타고 놀지 않는다. (얼음이 깨지면 물에 빠지는 사고로 위험) - 빙판길 조심, 주머니에 손 넣은 채 걷지 않기 - 눈길 위에서 자전거를 타지 않는다. - 미끄러져 넘어지는 사고 및 교통사고 발생을 예방한다. - 야외활동 시 적당한 운동으로 움츠려진 몸을 유연하 게 풀어준 후 활동한다. (준비 운동 필수!!) 출처: 질병관리청 겨울철 질환 한랭두드러기(Cold urticaria) 한랭 두드러기는 피부가 차가운 공기나 물질에 노출되 어 생기는 두드러기 - 찬 공기나 찬 물질에 피부가 노출될 때 발생 - 피부가 붉게 부풀고 가려움 동반 - 다시 따뜻해질 때 증상 악화 - 주로 가을·겨울, 일교차가 큰 시기에 발생 원인 - 정확한 원인은 아직 불명확 - 급격한 온도 변화 시 면역 반응 과다 발생 - 한랭 글로불린, 한랭 응집소, 특이 IgE 관여 추정 - 드물게 선천적 발생 증상 - 찬 공기·찬물 접촉 부위 가려움, 홍반, 두드러기 - 전신 노출 시: 전신 가려움, 호흡곤란, 쇼크 가능 - 찬 음식 섭취 시: 혀·후두 점막 부종, 호흡곤란 발생 가능 진단 - 얼음 테스트: 얼음덩어리를 팔에 5분간 올린 후 반응 관찰 - 찬 공기 노출: 10분 노출 후 다시 따뜻해질 때 두드러기 발생 여부 확인 치료 - 근본적 치료 방법 없음 - 추위 노출 회피가 가장 중요 - 항히스타민제 복용으로 예방 및 증상 완화 - 일반 용량보다 고용량이 효과적 - 필요 시 여러 항히스타민제 병용 - 증상이 잦거나 겨울철 지속 노출 시 예방적 매일 복용 권장 주의 사항 및 생활 관리 - 실내 온도 18~20°C, 습도 40% 이상 유지 - 목욕은 따뜻한 물로 5~10분 이내 - 샤워는 하루 1회 권장 - 추위 노출 후 갑작스런 고온 환경 이동 피하기 - 손·발 보호 필수 - 샌들·슬리퍼 착용 피하기 - 손을 자주 비벼 말초 체온 유지 한랭 질환(추위가 직접 원인이 되어 발생하는 신체 손상) 노로바이러스 장염은 노로바이러스에 의한 유행성 위장염으로 나이와 관계없 이 전 세계에 걸쳐 산발적으로 발생하며 영하의 추운 날씨에도 오래 생존하고 전염성이 매우 강합니다. 오염된 음식물, 물섭취, 감염자의 대변 또는 구토물을 통해 발생 하여 열, 오심, 구토, 설사, 복통, 권태감 등이 나타나는 위장관 증상이 24~48시간 지속될 수 있습니다. ▶ 개인위생관리 요령 온라인 그루밍 예방교육