---
title: 2026학년도+인천기계공업고등학교+기업회계직원(도제지원관)+채용공고(2차)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026학년도+인천기계공업고등학교+기업회계직원(도제지원관)+채용공고(2차).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:34.159Z
---

인천기계공업고등학교 공고 제2026-6호 인천광역시교육감 소속 교육공무직원 산학일체형 도제학교 기업회계직원(도제지원관) 채용 공고(2차) 인천기계공업고등학교 산학일체형 도제학교 기업회계직원(도제지원관)을 다음과 같이 채용 계획을 공고합니다. 년 1월 19일 인천기계공업고등학교장 채용 내용 가. 채용 분야 및 인원 채용인원 쓖솬탉 나. 자격요건 자격요건 봀났턀 산학일체형 도제학교 업무 경험자 우대 업무 관련 자격증 및 전산 관련 자격증 소지자 우대 학교 및 교육기관 행정 및 회계업무 유경험자 솻탉엍 원서접수 면접전형 최종합격자는 관련 요청 서류를 제출해야 함. 신분 : 계약직으로 계약기간 또는 사업기간 만료 후 고용관계가 소멸하며, 기간이 정해진 한시 사업으로 승인기간 이후 채용 불가하며 재임용으로 인한 무기 계약직 전환대상이 아님. 채용 기준 및 방법 가. 채용기준 자격요건을 갖춘 자 중 1차 서류전형 및 2차 면접시험에 합격한 자 나. 심사 방법 방 법 자기소개서를 바탕으로 한 지원동기 및 조직 적응력 판단 직무수행과 관련된 지원자의 자격 기준 적합성 심사 서류 심사 평가 기준에 따라 1차 합격자 결정 면접심사 최종합격자 발표 월) 10:00 이후 차 면접전형 면접시간은 개별알림 목), 16:00 이후 차 접수 시 주민등록초본(채용공고일 이후 발급분) 채용신체검사서 채용결격사유 부존재 확인서 성범죄 경력조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의서 통장사본 교육공무직 서약서 턀뀀뀀 턀뀀뀀 턀뀀뀀 딀샑쐀탖 쓖솬탉 한 글 생년월일 한 자 현주소 휴대폰 재 학 기 간 고등학교 쀌쬀쬥% 대학교, 대학원 전공명) 직 장 명 업무내역 예시) 도제지원관 취득일자 였;촀 쀀볒욹 자기소개서 쀀볒욹 쀀뀀뀀 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 밀뀀뀀 이용 항목 보유기간 휀I၂ 근로계약 체결 및 고용유지, 급여지급, 각종 제증명 발급 등 근로자 인사 복무 기록관리, 청사출입관리 필수] 민감정보 수집 이용 내역 이용 목적 신체검사결과, 장애정보, 국가유공자정보 등 취업지원대상자 관련 정보 준영구 보관 위와 같이 민감정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 동의함 동의하지 않음 선입니다. 턀눀늲 제공받는 자 이용 목적 결격사유조회기관 성범죄경력조회, 아동학대 관련 범죄 경력 조회 위의 개인정보 및 민감정보 수집 이용 등에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 채용 및 선발에 제한이 있을 수 있습니다. 덚;컼 년 월 일 생년월일: 성명: (서명 또는 인) 인천기계공업고등학교장 귀하