---
title: 교직원안내1-2024년귀속_연말정산자료_안내_국세청홈택스+나이스입력방법_-(교육공무직)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 교직원안내1-2024년귀속_연말정산자료_안내_국세청홈택스+나이스입력방법_-(교육공무직).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:50.107Z
---

년 귀속 연말정산 안내(교육공무직) 충주고등학교 입력 및 제출기한 : 2025년1월 20일~1월 22일(수)까지 연말정산간소화서비스1.15일 오픈 예정: 조회되지 않는 자료 수정보완으로 1.20일부터 조회 권장) 세법 (연말정산)상담: 국번없이 연말정산 제출시 수정할 부분이 생길지 모르니 인증서 지참 부탁 드립니다.) 소득공제자료 전산입력 후 소득공제신고서와 증빙서류를 제출하지 않으면 소득공제 미신고 처리됩니다. 제출서류 가. 나이스 소득공제 신고서 및 명세서 각 1부. 명세서 : 의료비, 기부금, 연금저축, 월세명세서 등(나이스 등록 후 출력, 서명) 나. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 1부. 주민등록등본: 정부민원포털 정부24시( 다. 각종 증빙서류: 원본 제출 연말정산 간소화서비스( 출력물 및 PDF 파일 븀뀀뀀 종교단체 지정기부금 세액공제 서류 기부금 영수증(일련번호, 기부일자, 내역 등 기입) 법인설립 허가증 및 소속증명서 사본 반드시 필요 개인 사찰은 공제 안됨, 고유번호증은 기부금 공제 증명서류로 불가함) 장애인 증명서: 장애인 증명서(의료기관), 장애인등록증(복지카드) 사본 등 라. 중도 입사자: 종전 근무지 근로소득자 원천징수영수증 1부 제출. - 간소화서비스 자료는 입사일 이후 체크하여 세부내역(월별) 출력 제출 주의사항 : 개별 소득공제 요건은 근로자가 스스로 검토하며, 간소화서비스에서 조회 된다고 다 공제되는 건 아님, 각 공제요건을 반드시 확인 제출!!! 기한 내 서류 미제출 또는 과다 과소 공제 신청시 2025년 5월 종합소득세 신고기간 에 개별적으로 세무서에서 연말정산 받으셔야 합니다. 나이스 연말정산 입력시 주의사항 및 순서 요약 국세청 연말정산 간소화서비스에서 각 항목별 조회 클릭 년 중도 입사자 연말정산 간소자료 조회 방법: 연말정산간소화 서비스에서 월별 조회 기 능을 이용하여 근무기간에 해당하는 월을 선택하면 근무기간 자료를 조회 근무기간과 상관없이 연간 불입액을 공제받을 수 있는 국민연금, 개인연금저축, 연금저축, 퇴직연금, 기부금, 소기업 소상공인 공제부금자료는 조회기간을 선택하더라도 연간 납입금액이 조회됩니다. 연말정산가소화 서비스에서 제공되지 않는 소득.세액공제서류(난임시술비, 취학전 아동 학원비 등)근로자 직접 수집 제출 공제요건에 부합하지 않는 항목 삭제(공제받지 않는 가족 내역도 삭제) 보험료 : 기본공제를 받지 않는 가족은 삭제 부양가족공제를 받지 않는 기본공제자를 피보험자로 하는 본인이 지출한 보험료도 삭제 의료비 : 총급여액 3% 초과되지 않는 의료비 삭제 실손보험금으로 수령한 경우 자동 업로드 금액에서 수령한 보험금액 차감하고 입력(2024년 기준이며, 향후 시스템 업데이트 시 수정 될 수 있음) : 의료비지급명세서 등록 금액과 일치 기타 공제요건에 해당되지 않는 항목은 삭제 특히, 주택자금 주의 별도 증빙서류 첨부) 간소화서비스에서 조회된다고 다 공제되는 건 아님, 공제요건을 꼭 확인 요망!!!) 파일 저장 및 다운받은 파일 인쇄(암호 저장 하지 않고, 파일 저장) 나이스 나의 메뉴 연말정산-나의 연말정산 공제자료-PDF업로드(탭)-정산공제자료 등록-소득공제신고서 조회 후 기본사항탭에서 세대주, 세대원 여부(주민등록상) 저장, 근무기간 확인 저장 인적공제 탭에서 공제받을 부양가족 등록, 해당없는 가족은 삭제함. 업로드 탭에서 일괄내역 업로드 파일 등록 파일 업로드 후 수기로 발급받은 자료는 아래 칸에 입력) 소득공제신고서 탭에서 앞,뒤 양면(짧은쪽 상철)로 출력 제출기간 수)까지 행정실로 제출(문의사항: 행정실 840-6800) 제출서류 가. 소득공제신고서(서명 필요) 1부. 나. 주민등록등본(가족관계증명서)각 1부: 인적공제 본인 1명이면 미제출 다. 간소화 PDF 파일 및 출력물, 개인발급서류 등 라. 의료비지급명세서(서명 필요) 1부. (해당자) 마. 기부금지급명세서(서명 필요) 1부. (해당자) 바. 연금저축지급명세서(서명 필요) 1부. (해당자) 사. 월세액,원리금상환액내역 1부. (해당자) 국세청 연말정산간소화서비스 전자파일 다운로드 방법 국세청 홈텍스(www.hometax.go.kr)접속, 로그인-> 인증서 로그인 클릭-인증서 선택- 인증서 비밀번호 입력-확인 클릭 후 연말정산 선택 그림입니다. 원본 그림의 이름: 홈택스 다운.png 원본 그림의 크기: 가로 2265pixel, 세로 1540pixel 톙?쿿??? 장려금.연말정산.기부금-연말정산간소화-소득 세액공제 자료 조회 후, 내려받기 다운로드 시 [문서열기암호(비밀번호)설정]을 할 수 있다. 이 경우 나이스에서 PDF업로드 시 비밀번호를 입력 후 업로드 할 수 있다. 룢르) 그림입니다. 원본 그림의 이름: 홈택스 다운3.png 원본 그림의 크기: 가로 1053pixel, 세로 1356pixel 쀄똀똥똥 나이스 연말정산 입력 방법 나이스 로그인 기본메뉴 연말정산 정산공제자료등록 파일업로드 메뉴위치 : [기본 메뉴-연말정산-근로소득확인] 급여담당자가 연말정산 기초자료생성 작업을 한 경우, 2024년도 소득자료를 확인할 수 있다. 급여담당자가 등록한 기타소득 자료도 확인 및 출력할 수 있다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00006504002d.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1103pixel, 세로 422pixel 메뉴위치 : [나의메뉴-연말정산-나의 연말정산 공제자료-PDF업로드(탭)] 국세청 연말정산 간소화서비스에서 다운로드한 전자파일을 나이스에 업로드한다. 연말정산 업무담당자가 연말정산 대상자생성, 기초자료생성작업을 하지 않은 경우는 PDF 파일 등록 버튼이 활성화 되지 않는다. 찾기 버튼을 클릭하여 국세청 PDF파일을 선택 후 확인버튼을 클릭한다. 등록버튼을 클릭하여 등록한다. 국세청에서 다운로드 시 비밀번호를 설정했을 경우 비밀번호 입력 후 등록한다. 비밀번호를 설정하지 않아도 업로드 가능 국세청에서 다운로드한 전자파일을 일괄내역 업로드에 업로드 한다. 국세청에서 제공하는 상세내역 업로드도 가능하다. 업로드 시 기관 담당자가 의료비 등을 일별로 확인 가능 업로드 이후 각각의 탭에서 업로드된 내역을 확인한다. 초기화 버튼을 누르면 PDF로 업로드한 내용이 모두 삭제된다. 파일 업로드 시 주의사항 인적공제에 내역에 존재하는 대상자만 업로드하여 적용 가능 예) 배우자의 소득 공제를 본인이 할 경우, 배우자 인적 공제 등록이 선행되어야 함 일괄내역 업로드 PDF 파일은 반드시 한번에 내려받기 로 다운받은 파일만 처리됨 국세청 전자파일 다운로드 방법 국세청 홈텍스(www.hometax.go.kr)접속, 로그인 후 연말정산 선택 그림입니다. 원본 그림의 이름: 홈택스 다운.png 원본 그림의 크기: 가로 2265pixel, 세로 1540pixel 톙?쿿??? 세액공제 자료 조회 후, 내려받기 다운로드 시 [문서열기암호(비밀번호)설정]을 할 수 있다. 이 경우 나이스에서 PDF업로드 시 비밀번호를 입력 후 업로드 할 수 있다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 홈택스 다운3.png 원본 그림의 크기: 가로 1053pixel, 세로 1356pixel 긔??? 근무지실적탭에서는 월급여에서 반영된 종전현근무지 소득 및 공제자료를 확인할 수 있다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: image28.png 원본 그림의 크기: 가로 1830pixel, 세로 878pixel 사진 찍은 날짜: 2025년 01월 06일 오후 5:11 쀄꤀j뀀뀀 숀[숀[M퀀 긔??? 부양가족을 추가할 경우 [인적공제추가] 버튼으로 작업하고, 필요 시 개인별로 선택하여 삭제할 수 있다. 연말정산 시 인적공제에 은 반드시 등록되어야 한다. 인적공제사항에는 소득공제 관계, 성명, 주민등록번호, 인적공제항목, 각 가족별 소득공제항목이 표기된다. 상단에는 국세청 연말정산 간소화 금액, 하단에는 기타 금액을 입력한다. 인적공제 : 부양가족에 대해 기본공제, 부녀자, 한부모, 경로자, 자녀세액, 출산 입양, 장애인, 장애인구분코드를 선택한다. 연말정산 간소화 PDF에 해당 대상자가 소득기준 초과 인 경우, {기본공제} 체크가 자동으로 해제되고 아래의 팝업창이 표시된다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000e7180003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1867pixel, 세로 816pixel 관글관 퀀t뀀뀀 퀀뀀뀀 관글관 뀀뀀뀀 랡?였 주택자금 주택차입금 원리금상환액(대출기관) : 대출기관으로부터 차입한 차입금 주택차입금 원리금상환액(거주자) : 대부업 등을 경영하지 않는 거주자로부터 차입한 차입금 장기주택 저당차입금 이자상환액(2011년 이전) : 대출기간에 따라 입력한다. 공제 한도 : 15년 미만(600만원), 15~29년(1,000만원), 30년 이상(1,500만원) 장기주택 저당차입금 이자상환액(2012년 이후) : 상환기간이 15년 이상인 차입금에 대하여 고정금리/비거치상환, 기타대출로 나누어 입력한다. 장기주택 저당차입금 이자상환액(2015년 이후) : 2015년 이후 차입금에 대하여 상환기간 및 고정금리/비거치상환, 기타대출로 나누어 입력한다. 기부금이월금 : 법정기부금 및 지정기부금(종교단체, 종교단체외) 이월금에 대하여 입력한다. 이월금이 아닌 2024년 귀속분은 세액공제에 입력한다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: image31.png 원본 그림의 크기: 가로 1830pixel, 세로 522pixel 사진 찍은 날짜: 2025년 01월 06일 오후 5:11 됀L퀀 개인연금저축 : 연금저축(2000년 이전 가입분) 납입액이 표기된다. 소기업공제부금 : 중소기업중앙회의 노란우산공제에 납입한 금액이 표기된다. 주택마련저축 : 아래 저축별로 납입한 금액이 표기된다. 주택청약저축 : 주택법에 따라 납입. 연 300만원 이하 주택청약종합저축 : 연 300만원 이하 근로자주택 마련저축 : 월 15만원 이하 주택마련저축 납입액을 입력하였지만 소득공제금액 반영되지 않는 경우 소득세법 제52조 제4항에 따라 공제한 금액(주택임차차입금 원리금상환액공제)과 주택마련저축 공제금액의 합계액이 연 400만원을 초과하는 경우 그 초과하는 금액은 해당연도의 근로소득금액에서 공제하지 아니한다. 투자조합출자 : 거주자/개인에 따라 2018년도 이후 출자 투자분이 표기된다. 에 입력 : 거주자가 중소기업창업투자조합 등에 출자 또는 투자한 총 금액에 따라 연도별로 구분하여 표기된다. 빴5욗 년부터는 3천만원 이하는 100%, 3천만원 초과 5,000만원 이하는 70%, 5,000만원 초과는 30%에 표기 빴;햗 신용카드, 현금영수증, 직불카드, 전통시장, 대중교통, 도서공연 인적공제에 등록된 금액이 항목별로 합산되어 조회 됨 청년형)장기집합투자증권저축 : 장기적립식 펀드 납입 금액 입력(600만원 한도, 40%공제) 세액공제/명세 탭에서는 세액공제 내역을 등록하고, 세액명세서를 확인할 수 있다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: image33.png 원본 그림의 크기: 가로 1830pixel, 세로 902pixel 사진 찍은 날짜: 2025년 01월 06일 오후 5:11 넀e뀀뀀 넀t뀀뀀 넀뀀뀀 넀뀀뀀 긔??? 결과내역은 원천징수영수증 탭에서 확인할 수 있다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: image35.png 원본 그림의 크기: 가로 1830pixel, 세로 895pixel 사진 찍은 날짜: 2025년 01월 06일 오후 5:11 됀 dd븀U퀀 메뉴위치 : [기본 메뉴-연말정산-의료비지급명세서등록] 의료비 지급내역이 있는 경우, 본인 및 기본공제대상자의 의료비 지출내역을 등록하여 제출한다. 해당 명세서는 의료비공제를 받는 모든 근로자가 제출해야 한다. 년 귀속 연말정산부터 실손의료보험금 수령액 자료를 연말정산 간소화 자료로 통합 국세청 간소화 서비스에서 제공하는 의료비 내역에 대해서는 인별로 합계 금액을 기재, 의료증비코드 로 함(사업자등록번호, 건수는 기재하지 아니함) 안경구입비는 1인당 최대 50만원까지만 공제 가능하므로 1인당 안경구입비 합계가 50만원을 초과하지 않도록 확인 및 수정 필요 출력버튼을 클릭하면 의료비지급명세서를 출력할 수 있다. 년도부터 의료비 항목 작성 방법 의료비(난임시술비 등 포함) 관련 항목은 의료비지급내역등록 메뉴에서만 작성 인적공제, 세액공제/명세에 자동으로 반영 기부금명세서 등록 그림입니다. 원본 그림의 이름: image37.png 원본 그림의 크기: 가로 1830pixel, 세로 1025pixel 사진 찍은 날짜: 2025년 01월 06일 오후 5:11 퐀뀀뀀 퐀뀀뀀 메뉴위치 : [기본 메뉴-연말정산-나의 연금저축공제명세서] 연금저축 공제내역이 있는 경우, 본인의 연금저축 지출내역을 등록하여 제출한다. 해당 명세서는 연금저축공제를 받는 모든 근로자가 제출해야 하며, 국세청 신고 시 포함되어 신고된다. 연금저축구분, 금융회사, 계좌번호(증권번호), 불입금액을 차례로 입력한다. 불입금액 중 일부만 공제받고자 할 경우 불입금액을 수정한 다음 저장한다. 출력버튼을 클릭하면 연금저축명세서를 출력할 수 있다. 년도부터 연금저축공제 항목 작성 방법 근로자퇴직연금, 개인연금, 청약저축, 장기집합투자증권 등 연금저축 관련 항목은 연금저축공제등록 메뉴에서만 작성 그밖의소득공제, 세액공제/명세에 자동으로 반영 월세명세서 등록 메뉴위치 : [기본 메뉴-연말정산-나의 월세명세서] 월세액 거주자간 주택임차차입금 원리금 상환액 공제를 받는 근로소득자에 대해서는 해당 소득공제에 대한 명세를 작성해야 한다. 월세액 소득공제를 받는 경우는 월세액 탭을 클릭하여 내용을 작성한다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: image39.png 원본 그림의 크기: 가로 1830pixel, 세로 1028pixel 사진 찍은 날짜: 2025년 01월 06일 오후 5:11 퀀곆솮 긔??? 해당 임대차 계약별로 연간 합계인 월세액 원리금상환액과 공제금액을 작성하며, 공제금액이 0인 경우에는 작성하지 않는다. 전세보증금은 과세기간 종료일(12.31) 현재의 전세보증금을 작성한다. 공제금액은 월세액 입력 시 자동으로 계산된다. 년도부터 월세명세서 항목 작성 방법 월세액, 거주자간 주택임차차입금 원리금상환액 등 임차금 관련 항목은 월세명세서등록 메뉴에서만 작성 세액공제/명세에 자동으로 반영 신용카드 등 명세서 등록 메뉴위치 : [기본 메뉴-연말정산-나의 신용카드등 명세서 등록] 국세청에서 제공한 신용카드 등 내역을 조회, 등록, 수정, 삭제할 수 있다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: image41.png 원본 그림의 크기: 가로 1830pixel, 세로 800pixel 사진 찍은 날짜: 2025년 01월 06일 오후 5:11 찀킹쳆