---
title: 단양고등학교_교육공무직원(당직전담사)_채용_공고(2026._3._1.자)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 단양고등학교_교육공무직원(당직전담사)_채용_공고(2026._3._1.자).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:57.523Z
---

단양고등학교 공고 제2026 쀀!뀀뀀 채용인원 및 담당업무 였!였!딀쀀 근무예정지 대C퀀 담당업무 정년(만65세) 근무시간 별표 1 참고 끭۶9끭 가. 응시 자격 응시 연령: 채용공고일 기준 만 18세 이상, 정년(만65세)에 도달하지 아니한 자 자격 및 면허: 제한 없음 성별: 제한 없음 거주지 제한: 채용공고일 기준 최종시험일(면접전형)까지 주민등록상 주소지가 충청북도로 되어 있는 자 충청북도교육청 교육공무직원 인사 규칙 제13조(응시자격) 동 기간 중 주민등록말소 및 거주불명으로 등록된 사실이 없어야 함 밼.얪 밼o촪 나. 채용 결격 사유 충청북도교육청 교육공무직원 인사 규칙 제15조(채용결격사유)에 따라 다음에 해당하는 경우는 교육공무직원으로 채용될 수 없으며, 최종합격 이후에도 임용이 취소될 수 있음( 적용기준일: 면접시험일) 끭۶9끭 전형 방식 심사내용 서류전형 이력서, 자기소개서를 통해 응시자의 지원 동기 가치관 관련 근무 이력 등의 연관된 사항을 서류 심사 면접전형 응시 직종의 직무수행에 필요한 능력 및 적격성 면접 심사 차 시험 합격자에 한하여 2차 시험에 응시할 수 있으며, 2차 시험 장소 및 시간은 1차 시험 합격자 발표 시 개별 안내 시험 일정 원서접수기간 일 정 금) 09:00~ 목) 16:00까지 차 면접전형 화) 10:00 이후 차 서류전형 합격자 발표 및 2차 면접 안내는 개별 통지 차 면접전형일은 학교 형편에 의해 변경될 수 있으며, 사전 개별 유선 통보 예정 원서 접수 퀀뀀뀀 메일 수신함 기준으로 접수 기간 및 시간 내에 도착한 전자우편에 한함 전자우편 수신 여부 확인 및 기타 문의: 단양고등학교 행정실( 본인 서명 후 [별지] 번호순으로 제출 서류를 컬러 스캔 후 PDF파일 형태로 변환하여 제출 방문 및 전자우편으로 원서접수 시 연락 가능한 휴대전화번호를 반드시 기재 제출서류 퀀v뀀뀀 끭۶9끭 심사 내용 서류전형 면접전형(70%) 차 시험 합격자에 한하여 당해 직무수행에 필요한 능력 및 적격성 검증을 위해 면접문항에 따라 2차 시험을 실시합니다. 차 시험의 순서는 면접당일 등록한 면접번호 순으로 실시하며 면접위원 및 면접문항은 공개하지 않습니다. 서류전형(30%)+면접전형(70%) 서류심사 점수와 면접시험 점수를 합산하여 총점이 높은 자 순으로 최종합격자를 결정하되, 동점자가 있을 경우 서류심사 점수가 높은 자, 경력이 많은 자, 생년월일이 빠른 자 순으로 합격 처리합니다. 합격자 추가 사유[최종합격된 자의 채용포기, 합격취소, 채용결격사유, 임용 후 3개월 이내 임의퇴직 등] 발생 시, 합격자 발표일로부터 6개월 이내에 불합격기준에 해당하지 않는 자 중에서 최종점수(서류전형+면접전형)의 다음 순위자를 별도의 공고 없이 추가 합격자로 결정할 수 있음. 차 시험 합격자가 1명인 경우에도 1차 및 2차 시험을 실시하며, 이 경우는 심사위원 평가점수 합산 평균점이 80점 이상인 경우 채용함 최종합격자의 신분 및 처우 신분(직종) 근무일 비 고 정년) 만65세 주 38시간 별표 1 참고) 븀0뀀뀀 뗂섀탉 봀났탆 솻탉됀 괜۶9괜 가. 이력서나 각종 증명서의 기재사항이 다르거나 채용에 관한 규정을 위반한 사람은 당해 채용을 무효로 합니다. 나. 본 공고내용은 사정에 따라 변경될 수 있으며, 변경되는 사항은 단양고등학교 홈페이지에 공고합니다. 다. 응시희망자는 자격요건 등이 적합한 지를 우선 판단하여 접수하시기 바랍니다. 라. 제출된 서류내용이 사실과 다를 경우 합격 또는 채용을 취소할 수 있습니다. 마. 합격자 통지 및 채용 후라도 채용신체검사, 자격증 및 경력 검증, 성범죄 경력 조회 등을 통하여 결격사유가 발견될 경우 합격 또는 채용이 취소될 수 있습니다. 밼5졪 바. 이력서나 각종 증명서의 기재착오 또는 누락, 자격미비자의 응시 등으로 발생한 불이익은 모두 응시자의 책임으로 합니다. 밼3흪 사. 응시인원이 모집인원과 같거나 미달되더라도 적격자가 없는 경우 선발하지 않을 수 있습니다. 아. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 4항 및 동법 시행령 제2조 및 제4조에 의하여 최종합격자를 제외한 응시자의 채용서류의 반환 청구기간은 채용여부가 확정된 날 이후 14일부터 180일까지이며, 청구기간이 지난 경우 개인정보 보호법에 의하여 채용서류를 파기합니다. 자. 접수 및 채용관련 문의: 단양고등학교 행정실( 붙임 1. [별표 1] 근로시간 및 휴게시간 1부. 별지 제1호서식] 응시원서 1부. 별지 제2호서식] 이력서 1부. 별지 제3호서식] 자기소개서 1부. 별지 제4호서식] 채용서류 반환 청구서 1부. 끝. 근로시간 근로시간 근무시간: 6시간 아래 기재사항은 사실과 다름없으며 만일 시험결과에 부당한 영향을 끼칠 목적으로 허위사실을 기재하였을 때에는 해당 시험이 정지되거나 합격결정이 취소되어도 이의를 제기하지 않겠습니다. 이름 (서명) 작성하지 않음 당직전담사 엍샅탉 대상자 쀀8툀 한자) 년 월 일 교육공무직원 경력 자격 및 면허 개인정보 취급안내 년 단양고등학교 당직전담사 공개채용시험 응시표 작성하지 않음 한자) 당직전담사 년 월 일 주의사항 보완사항 저뀀뀀 뀀뀀뀀 쀀0뀀뀀 엍샅탉 쀀탉탆 엍샅탉솳 퀀H뀀뀀 렀y뀀뀀 솻탉봀 랭랬가뷀 쀄뀀뀀 저뀀뀀 응시번호 학교에서 기입) 응시직종 만 세) 군필, 미필, 면제, 해당없음 자택) (휴대전화) (전자우편) 최종학력 근무기간 교육공무직원 년 월 ~ 년 월 년 월 년 월 ~ 년 월 년 월 ~ 년 월 년 월 년 월 ~ 년 월 면허) 자격증(면허)번호 자격(면허)증 교부(허가)기관 쀀볒욹 랭랬가뷀 응시 직종 채용서류를 반환 받고자 하는 응시자에 한하며, 봉투 및 선납등기라벨을 함께 제출 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 채용서류를 반환받으려는 응시자만 반환받을 봉투(행정봉투 A4사이즈) 및 선납등기라벨을 동봉하여 제출 청구인 단양고등학교장 귀하 공지사항 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/