---
title: 음성고_교육공무직원(행정실무사)_기간제근로자_채용_공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 음성고_교육공무직원(행정실무사)_기간제근로자_채용_공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:18.976Z
---

음성등학교 공고 제 2025-12호 쀀 퀀퀀 퐀Z퐀Z찀 찀 채용인원 및 담당업무 찀 찀 직종명 근무장소 담 당 업 무 주40시간) 눀뀀뀀 가. 응시 자격 아래 필수자격 요건에 해당하지 않을 경우 응시할 수 없습니다 직종별 자격 자격 및 면허 행정실무사 기간제근로자) 응시연령 응시연령 행정실무사 기간제근로자) 성별: 제한 없음 학력: 제한 없음 거주지 제한: 대한민국 국민으로서 채용공고일 전일( 부터 면접 시험일까지 계속하여 본인의 주민등록상 주소지 또는 국내 거소 신고(재외국민에 한함)가 충청북도로 되어 있는 사람 이 기간 중 주민등록의 말소 또는 거주불명으로 등록된 사실이 없어야 함 나. 응시 결격사유 충청북도교육청 교육공무직원 인사 규칙 제15조의 결격사유에 해당되지 아니하고, 기타 다른 관계 법령에 의하여 응시자격이 정지되지 아니한 자(적용 기준일 : 면접시험일) 행정실무사 기간제근로자) 봀났뀀 전형방식 심사내용 서류전형 주민등록초본, 이력서, 자기소개서를 통해 응시자의 지원동기 및 가치관, 관련 근무 이력 등의 연관된 사항을 심사 면접전형 서류전형 합격자에 한하여 응시 직종의 직무수행 등에 필요한 능력 및 적격성 면접 심사 응시원서 접수자가 채용인원과 같을 경우 면접시험 생략 차 시험 합격자에 한하여 2차 시험에 응시할 수 있으며, 2차 시험 장소 및 시간은 1차 시험 합격자 발표 시 개별안내 찀 찀 채용일정 찀 찀 원서접수기간 시험일 차 시험(면접시험) 차 시험 합격자 발표 및 2차 시험 최종합격자 발표 관련 안내는 개별 유선통보 시험일정은 학교 사정에 의해 변경될 수 있으며, 사전 개별 유선 통보 예정 찀 찀 원서접수 찀 찀 쬀n뀀뀀 가. 서류심사 제출서류 응시원서 1부( 붙임1 참조) 이력서 1부( 붙임2 참조) 자기소개서 1부( 불임3 참조) 주민등록초본 1부.(공고일 이후 발행한 것, 주소이동사항 포함) 개인정보제공 이용 동의서 1부 서식4 경력증명서 1부(해당자에 한함) 증빙서류(자격,학위,경력 증명서 등)에 주민등록번호가 기재되는 경우 주민등록번호 뒷자리 마스킹(*) 처리 발급 후 제출(예시: 123456-*******) 밼2챮 나. 제출방법 및 유의사항 접수기간 내에 응시원서 및 이력서, 자기소개서를 본인이 자필 또는 컴퓨터로 작성하여 본교 행정실에 방문 제출 경력증명서는 공고일 이후 발급된 원본만 인정. 회사의 폐업 등 개별적 사유로 경력을 증명하지 못하거나 서류 또는 기재사항이 미비하여 경력확인이 불가능할 경우 미인정 스캔 및 e-mail 칼라출력, 팩스 수신본 등 사본제출 불가 근무기간 및 담당업무 등이 구체적으로 명시된 경우에만 경력 인정. 발급된 경력증명서에는 확인자 연락처가 포함될 것(미포함 시 하단에 별도 기재) 다. 최종합격자 제출서류 주민등록등본 또는 가족관계증명서 1부 공무원채용신체검사서 1부 성범죄 및 아동학대 관련 범죄전력 조회동의서 1부 통장사본 1부 증빙서류(자격,학위,증명서 등)에 주민등록번호가 기재되는 경우 주민등록번호 뒷자리 마스킹(*) 처리 발급 후 제출(예시: 123456-*******) 합격자 결정 서류전형: 서류심사 점수 당해 직무수행에 관련되는 응시자의 자격 및 자기소개서 심사를 통해 1차 시험 합격자를 결정 경력,자격 등 객관적인 내용만 판단 계약기간 년 기준) 행정실무사 기간제근로자) 주 40시간 계약기간 중 교육공무직원 정규발령 또는 복직 시 계약은 해지될 수 있음 가. 기타 복지후생 등 그 외의 사항은 교육공무직원 처우개선 지침 및 사업부서의 계획 등을 따름 나. 신규 채용된 자는 채용일로부터 3개월까지 수습 직원으로 근무하며, 수습 기간 중인자가 근무성적이 불량하거나 계속 근로가 부적당하다고 인정될 경우에는 계약을 해지합니다. 다. 채용계획에 명시되지 아니한 사항은 충청북도교육청 교육공무직원 채용 및 관리 조례 충청북도교육청 교육공무직원 인사규칙 충청북도교육청 교육공무직원 근무사항에 관한 규칙 충청북도교육청 교육공무직원 정원 규칙 사업담당 부서의 교육공무직원 운영 지침 등을 적용합니다. 찀 찀 기타 유의사항 찀 찀 넀뀀뀀 뤀뀀뀀 섀뀀뀀 준뀀뀀 음성등학교는 채용과 관련하여 일체의 금품 또는 향응을 요구하거나 제공받지 않습니다. 붙임 1. 응시원서 1부. 이력서 1부. 자기소개서 1부. 개인정보 제공 이용 동의서 1부. 성범죄경력 및 아동학대 관련 범죄전력 조회 동의서 1부. 채용서류반환 청구서 1부. 가족 채용 제한여부 확인서 1부. 끝. 밼 B 붙임 1] 아래 기재사항은 사실과 다름없으며 만일 시험결과에 부당한 영향을 끼칠 목적으로 허위사실을 기재하였을 때에는 해당 시험이 정지되거나 합격결정이 취소되어도 이의를 제기하지 않겠습니다. 년 월 일 이름 (서명) 작성하지 않음 행정실무사 엍샅탉 대상자 쀀8툀 한자) 년 월 일 교육공무직원 경력 자격 및 면허 개인정보 취급안내 음성등학교 행정실무사(기간제근로자) 공개채용시험 응시표 작성하지 않음 한자) 행정실무사(기간제근로자) 년 월 일 엍샅탉 대상자 주의사항 보완사항 엍샅탉 쀀탉탆 엍샅탉솳 솻탉봀 랭랬가뷀 응시번호 학교에서 기입) 응시직종 만 세) 군필, 미필, 면제, 해당없음 자택) (휴대전화) (전자우편) 최종학력 근무기간 교육공무직원 년 월 ~ 년 월 년 월 년 월 ~ 년 월 년 월 ~ 년 월 년 월 년 월 ~ 년 월 면허) 자격증(면허)번호 자격(면허)증 교부(허가)기관 쀀볒욹 랭랬가뷀 응시 직종 묞6묞 음성등학교에서는 채용을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집합니다. 개인정보 수집 이용목적 채용 심사 관련 자료 수집 개인정보 수집항목 성명, 생년월일, 주소, 연락처, 학력, 경력, 자격사항 개인정보의 보유 및 이용기간(최종합격자 제외) 채용심사기간에만 보유, 이용, 보관됩니다. 동의 거부 및 동의 거부 시 불이익 내용 개인정보 수집 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 동의하지 않을 경우 일정이 지연되거나 채용심사 대상에서 제외됩니다. 채용에 필요한 개인정보는 채용업무 이외의 다른 목적으로 사용하지 않습니다. 고유식별정보 처리에 동의하십니까? 동의함( ), 동의하지 않음( ) 성범죄 경력 조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의서 대상자 봀났쳆 본인은 음성등학교 취업자(취업예정자)로서, 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄경력 조회, 아동복지법 제29조의3에 따른 아동학대 범죄전력 조회 신청에 동의합니다. 동의자 음성경찰서장 귀하 유의사항 백상지 80g/ 재활용품)] 붙임6] 채용서류 반환청구서 접수일자 청구인 수험번호 봀났겮 반환청구서류 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 서명 또는 인) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다. 충청북도교육청 공직자의 이해충돌 방지제도 운영지침 [별지 제8호 서식] 뭸U뭸 해당하는 [ ]에 표시를 합니다. 기관명 채용방법 채용직위(직급) 채용사유 연락처 생년월일 채용 예정일 뭸a뭸 가족채용 예 [ ] 아니오 해당없음 에 답변한 경우, 다른 법률에서 이 법의 적용을 받는 공공기관이 제11조제1항 각 호의 어느 하나에 해당하는 공직자의 가족을 채용할 수 있도록 허용하고 있는 경우인가? 국가공무원법 등 다른 법령에서 정하는 공개경쟁채용시험 또는 경력 등 응시요건을 정하여 같은 사유에 해당하는 다수인을 대상으로 하는 채용시험에 합격한 경우 등 공직자의 이해충돌 방지법 제11조에 따른 가족 채용 제한에 대하여 위와 같이 확인합니다. 만약 위 사항이 사실과 다른 경우에는 어떠한 처벌이나 불이익도 감수할 것을 서약합니다. 년 월 일 채용대상자(확인인) 가족채용 의 가족은 제779조에 따라 다음의 호를 가족으로 한다. 배우자, 직계혈족 및 형제자매 2. 생계를 같이하는 직계혈족의 배우자, 배우자의 직계혈족 및 배우자의 형제자매