---
title: 조리실무사+채용_공고문
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 조리실무사+채용_공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:37.930Z
---

부광고등학교 공고 제 2025 부광고등학교 교육공무직원 (기간제)조리실무사 채용 공고 부광고등학교의 교육공무직원 결원대체 (기간제)조리실무사를 채용하기 위하여 다음과 같이 공고 합니다. 년 4월 23일 부 광 고 등 학 교 장 (관인생략) 셜<쀔 퇾??? 준밀% 채용인원 채용방법 차-서류전형 차-면접 차 합격자에 한하여 개별통보) 준밀% 퇾??????? 근로조건 및 보수 등 퇾??? 준밀% 가.인천광역시교육감 소속 근로자 취업규칙 제5조의 채용결격사유에 해당이 없는 자 가~뀀뀀 퇾??? 준밀% 가. 채용기준 위의 3. 응시자격을 갖춘 자 중 1차(서류전형)에 채용 제한에 해당되지 않고, 차 면접시험에 합격한 자 교육행정기관(학교 등)에서 조리실무사 근무경력자 우대 경력증명서 제출시에만 인정함(경력증명서에 생년월일로 발급-주민등록번호 미입력 요청) 나. 채용 방법 차 시험: 서류전형 차 시험: 면접전형(1차 서류전형 합격자에 한하여 개별통보) 최종 합격자: 개별 통보 최종 합격자의 임용 포기 시 2차 심사에 의거한 차점자 임용할 수 있음 준밀% 퇾??????? 서류접수 및 채용일정 응시원서 접수기간 채용일정 수) 12:00 월) 12:00 상기 기간 중 방문접수는 토 공휴일 제외) 서류전형 제2차 면접) 수) 예정 합격자에 한해 개별통보 가. 접수방법: 방문제출, E-mail 접수 중 택 1 방문접수: 부광고등학교 1층 행정실 파일이름예시: 조리실무사 홍oo(본인이름)) 비 고 응시원서 1부. (6개월 이내에 촬영한 사진 첨부) 별첨1 자기소개서 1부. 별첨2 개인정보수집 제공동의서 별첨3 경력증명서( 해당자에 한함)-제출시에만 인정 발급 시 생년월일로 발급 요청(주민등록번호 미입력) 자격증 및 면허증 사본( 해당자에 한함)-제출시에만 인정 최종합격 시 준밀% 퇾??????? 제출서류 대뀀가 가. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제 11조에 의거 불합격자가 제출된 서류에 대한 반환을청구할 경우 본인 확인 후 14일 이내에 반환되며, 채용 서류의 반환 청구는 채용 여부가 확정된 날 이후부터 14일 이내까지 요구할 수 있음을 알려드립니다. 단, 채용이 확정된 자이거나 본교의 요구없이 자발적으로 서류를 제출한 경우는 제외). 또한 채용서류의 반환에 소요되는 비용은 원칙적으로 본교가 부담하나 특수취급 우편물(등기우편 등)로 송달하는 경우에는 구직자가 부담함을 알려드립니다. 나. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조에 따라 구직자가 채용서류의 반환을 청구하는 경우 채용서류 반환청구서 별첨7 를 직접 방문하여 제출하여야 합니다. 다. 채용서류의 반환청구기간이 지난 경우 및 채용서류를 반환하지 아니한 경우에는 개인정보 보호법에 따라 채용서류를 파기합니다. 퇾??????? 유의사항 쓇탖쓅 쓆탖쓅 응 시 원 서 여기는 기재하지 않습니다. 퀀쐀! 퀀쐀! 채용(응시)분야 만 세) 자 택 선택기재) 주 소 학 교 명 학교(졸업/재학/수료/중퇴) 구 분 근무년수 직위(급) 자격사항 면허증 쐀탖저 자 기 소 개 서 성명 : 특별한 양식 없이 응모자가 지원하게 된 동기 등을 자유롭게 기술(1매) 년 월 일 작성자 : (서명) 별첨3 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 부광고등학교에서는 교무행정실무사 채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 제3자 제공을 하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명 (한글, 한자), 생년월일, 성별, 주소, 사진, 병역사항, 연락처 (휴대폰, 자택전화), 이메일, 학력, 경력, 자격, 어학, 가족관계, 수상, 자기소개, 공무원채용신체검사결과, 기본증명사항, 등기사항부존재증명사항 , 범죄경력조회사항, 아동학대 관련 범죄전력 조회사항 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다 동의함. 동의하지 않음. 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용 개인정보의 제3자 제공 동의 제공하는 개인정보의 항목 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용기간 및 보유기간 성명 (한글, 한자), 주민등록번호, 성별, 혈액형, 등록기준지, 주소, 사진, 병역사항, 연락처 (휴대폰, 자택전화), 이메일, 학력, 경력, 가족관계 신원조회 기간 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다 동의함. 동의하지 않음. 렀꤀뀀 개정 2016.9.23.> 성범죄 경력조회 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 대상자 년 월 일장 서명 또는 인) 개인정보 수집항목 : *표 항목(성명, 주민등록번호, 외국인의 경우 외국인등록번호) 대상자가 외국인의 경우 성명(영문), 외국인등록번호를 적습니다. 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항 : 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부를 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 보유 : 수집된 고객의 개인정보는 성범죄 아동학대 관련 범죄 경력 조회 신청 등을 위하여 사용됩니다. 행정정보공동이용 사전동의서 봀났겮 쬀M뀀뀀 쀌y뀀뀀 봀났탆쓅 였뗅죂 봀났탆 케뀀뀀 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행규칙[별지 제3호서식] 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 부광고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)]