---
title: 충청북도충주교육지원청_행정과_2-1._채용_공고문(1회)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 충청북도충주교육지원청_행정과_2-1._채용_공고문(1회).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:46.697Z
---

충청북도충주교육지원청교육공무직원인사위원회 공고 제2025-1호 년 제1회 충청북도충주교육지원청 교육공무직원 채용 공고 충청북도충주교육지원청 교육공무직원 채용계획을 다음과 같이 공고합니다. 년 1월 23일 충청북도충주교육지원청교육공무직원인사위원회위원장 근 무 기 관 업무내용 실무사 기간제) 기간제 근로자 근무기간 25.3.1. ~ 상시근무자 충주관내 공립학교 학교급식 관련 업무 집단급식소에서의 식단에 따른 조리업무 식재료의 전( 처리에서부터 조리, 배식 등의 전 과정) 구매 식품의 검수 지원 급식 설비 및 기구의 위생 안전 실무 그 밖에 조리실무에 관한 사항 실무사 쀀탉귆 찀뀀뀀 밀뀀뀀 쇇에듅 가!뀀뀀 퐀&뀀뀀 가엀냆 겭랹됀 쐀e9 쐀e9 쐀e၂ 늘봄학교는 방과후학교, 맞춤형 프로그램, 초등 돌봄교실의 통합 개념입니다. 일반학교: 전학년, 특수학교: 영유아~전공과학생 일반학교의 특수학급도 업무 범위에 포함 특수교육방과후학교(개인위탁, 바우처) 분교가 있을 경우 분교도 업무 범위에 포함 향후 충청북도교육청 늘봄학교 운영 계획에 따라 담당업무는 추가 변경 가능 실무사 대체전담인력 기간제) 쀀탉귆 쀀탉씀 쀌렀3뀀뀀 뀀;뀀뀀 기간제 근로자 근무기간: 방학중 비근무 저 저 퀀@저 킽봋???????? 채용예정 인원 및 담당업무 퀀@퀀@저 저 킽봋???? 저 쌀 가. 자격 및 면허 요건 자격 및 면허 응시 연령은 최종시험일(면접시험) 기준 만18세 이상, 정년(만60세)에 도달하지 아니한 사람이어야 하며 성별 제한은 없습니다. 채용 공고일 이전부터 최종시험일(면접시험)까지 주민등록상 주소지가 충청북도 내로 되어 있거나, 공고일 이전까지 거주기간이 합산하여 만 3년 이상인 사람(이 기간 중 주민등록의 말소 및 거주 불명으로 등록된 사실이 없어야 함)이어야 합니다. 나. 응시 결격사유 충청북도교육청 교육공무직원 인사 규칙 제15조(채용결격사유)에 따라 다음에 해당하는 경우는 교육공무직원으로 채용될 수 없으며, 최종합격 이후에도 임용이 취소될 수 있습니다. 공직자가 재직 중 직무와 관련된 부패행위로 당연퇴직, 파면 또는 해임된 경우, 퇴직일로부터 5년이 지나지 아니한 사람 공직자였던 자가 재직 중 직무와 관련된 부패행위로 벌금 300만원 이상의 형의 선고를 받고 그 집행이 종료(종료된 것으로 보는 경우를 포함한다)되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 날부터 5년이 지나지 아니한 사람 기타 관계 법령에 의하여 응시 자격이 제한된 사람 다. 다른 직종에 복수로 응시할 수 없으며, 복수 응시가 확인될 경우 불합격 처리합니다. 저 저 퀀@저 " 시험방법 퀀@퀀@저 저 자기계발 살면서 가장 극복하기 어려웠던 문제, 해결 과정 대인관계 교육기관에서 기대하는 본인의 역할 등 지원동기 직업윤리 아래의 사항을 연계하여 A4용지 1.5매 이상 작성 본인이 응시한 직종에 적합하다고 판단되는 이유 응시한 직종과 관련 있는 경력 채용 분야에서 무슨 일을 어떻게 수행할지 계획 밀!!턀밀 갈등관리 및 해결 능력 창의력 및 발전가능성 전문지식 및 일반교양 의사발표 정확성 논리성 교육공무직원으로서의 자세 저 * 심사 내용 면접전형(70%+가산비율) 차 시험 합격자에 한하여 당해 직무수행에 필요한 능력 및 적격성 검증을 위해 면접문항에 따라 2차 시험을 실시합니다. 면접위원 및 면접문항은 공개하지 않습니다. 서류전형(30%+가산비율)+면접전형(70%+가산비율) 서류심사 점수(30%+가산비율)와 면접점수(70%+가산비율)를 합산하여 총점이 높은 자 순으로 최종합격자를 결정하되, 동점자가 있을 경우 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 의 취업지원 대상, 서류심사 점수가 높은 자, 경력이 많은 사람, 생년월일이 빠른 사람 순으로 합격 처리합니다. 합격자 추가 사유[최종합격된 자의 채용포기, 합격취소, 채용결격사유, 임용 후 3월 이내 퇴직 등] 발생 시 최종점수(서류전형+면접전형)의 다음 순위자를 추가 합격자로 결정할 수 있습니다. 합격자발표: 홈페이지 통보 취업지원대상자 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 제31조제1항 및 같은 법 시행령 제48조의[별표8]에 의거하여 가산점은 만점의 5% ~ 10% 부여 보훈(지)청에서 발급하는 취업지원대상자 증명서에 의해 가점대상 및 비율을 확인하여 심사에 반영합니다. 가점을 받아 시험에 합격하는 취업지원대상자는 채용 직종별 선발예정인원의 30%를 초과할 수 없습니다.(단, 가점에 따른 선발 인원을 산정하는 경우 소수점 이하는 버림) 채용직종별 선발예정인원이 3명 이하인 경우 취업지원대상자 가산점을 적용 받는 합격자는 발생하지 않으며, 응시자의 수가 선발예정인원과 같거나 그보다 적은 경우에는 적용되지 않습니다. 저 저 퀀@저 시험일정 퀀@퀀@저 저 촀@촀@ 원서 접수기간 전형 방식 합격자발표일 차 시험 차 시험 월), 예정) 합격자 서류 제출 킽봋???? 저 뜀Q 년도 기준) 계약 기간 월2,216,000원 기본급, 식대포함) 월2,216,000원 기본급, 식대포함) 임용일로부터~ 정년(60세)까지 월2,216,000원 기본급, 식대포함) 임용일로부터~ 정년(60세)까지 월2,216,000원 기본급, 식대포함) 가. 계약기간은 채용 일정에 따라 변경될 수 있습니다. 나. 상기 명시된 보수액은 각종 수당(가족수당, 근속수당, 명절휴가비 등)을 제외한 월 기본급으로 교육공무직원 처우개선 지침 및 사업부서의 계획 등에 따라 월 보수액, 제수당 등은 변경될 수 있습니다. 밼Y겔 다. 일일 근무시간 및 방학 중 비근무 여부는 학교별로 차이가 있을 수 있으며, 해당 근무기관의 교육과정 운영시간에 따라 변동될 수 있습니다. 밼0뼤 라. 신규 채용된 자는 채용일로부터 3개월까지 수습 직원으로 근무하며, 수습기간 중인 자가 근무성적이 불량하거나 계속 근로가 부적당하다고 인정될 경우에는 계약을 해지할 수 있습니다. 밼0탴 마. 채용계획에 명시되지 아니한 사항은 충청북도교육청 교육공무직원 채용 및 관리 조례 충청북도교육청 교육공무직원 인사 규칙 충청북도교육청 교육공무직원 근무사항에 관한 규칙 충청북도교육청 교육공무직원 정원 규칙 등 관련 규정 및 사업담당 부서의 교육공무직원 운영 지침을 적용합니다. 저 저 퀀@저 낤@? 원서접수 및 제출서류 퀀@퀀@저 저 샇탉귆 샇탉귆 혀9뀀뀀 됀킰쐀 냇룆탓 츀n뀀뀀 윀큜a 츀'팀 제출서류 세부내용 이력서 별지 제2호 서식] 붙임 서식에 따라 자필 또는 문서작성프로그램 로 작성 이메일 접수 시: 서명 후 컬러스캔하여 PDF파일 형태로 변환 제출 취업지원대상자 증명서 해당자 한함 엍샅탉 가. 제출서류의 기재사항이 다르거나 시험에 관한 규정을 위반한 사람은 당해 시험을 무효로 합니다. 나. 본 공고내용은 사정에 따라 변경될 수 있으며, 변경되는 사항은 충청북도충주교육지원청홈페이지(http://www.cbchje.go.kr)에 공고합니다. 다. 응시희망자는 자격요건 등이 적합한 지를 우선 판단하여 접수하시기 바랍니다. 라. 제출된 서류 내용이 사실과 다를 경우 합격 또는 채용을 취소할 수 있습니다. 마. 합격자 통지 및 채용 후라도 채용신체검사, 자격증 및 경력 검증, 성범죄 및 아동학대범죄 경력 조회 등을 통하여 결격사유가 발견될 경우 합격 또는 채용이 취소될 수 있습니다. 바. 이력서 기재 착오, 각종 증명서 누락, 자격 미비자의 응시 등 공고문 미숙지로 발생한 책임은 응시자에게 있습니다. 사. 응시인원이 모집인원과 같거나 미달 되더라도 적격자가 없는 경우 선발하지 않을 수 있습니다. 아. 늘봄실무사 전보는 충청북도교육청 교육공무직원 인사 규칙 에 따라 전보를 (우선전보 등 기타 전보사항 일체) 실시합니다. 다만, 근무학교가 충청북도교육청 공립학교 교육공무직원 직종별 배정정원(늘봄실무사)에 미충족할 경우 타 학교 또는 기관(교육지원청 등)으로 우선 전보할 수 있습니다. 전보방법: 일반(특수) 1교 담당 학교 상호간 일반(특수) 3교 이상 담당 기관 또는 학교 상호간 일반(특수) 1교 담당 학교 일반(특수) 3교 이상 담당 기관 또는 학교 사항외 학교 및 기관 간 포함 우선전보: 추후 학생수 감소로 초등학교(학생수 30명 이상 1명) 늘봄실무사 배정정원을 충족하지 못할 경우 등 밼6눔 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조 및 제4조에 의하여 최종합격자를 제외한 응시자의 채용서류의 반환 청구기간은 채용 여부가 확정된 날 이후 14일부터 180일까지이며, 동법 제11조제4항에 의하여 청구기간이 지난 경우 개인정보 보호법에 의하여 채용서류를 파기합니다. 밼/썐 밼]쯀 차. 접수 및 채용 관련 문의: 행정과 총무팀( 붙임 1. 응시원서(서식) 1부. 이력서(서식) 1부. 자기소개서(서식) 1부. 응시원서 대리접수 위임장 1부. 끝. 샇탉귆 샇탉귆탌 아래 기재사항은 사실과 다름없으며 만일 시험결과에 부당한 영향을 끼칠 목적으로 허위사실을 기재하였을 때에는 해당 시험이 정지되거나 합격결정이 취소되어도 이의를 제기하지 않겠습니다. 년 월 일 이름 (서명) 작성하지 않음 한자) 쀀8였 년 월 일 교육공무직원 경력 자격 및 면허 취업보호대상자 해당여부 보훈번호 해당할 경우) 가산비율 해당할 경우) 개인정보 취급안내 충청북도교육청은 교육공무직원 채용과 관련하여 아래와 같이 개인정보를 수집 이용하고자 합니다. 내용을 자세히 읽으신 후 동의여부를 결정해 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 이용 내역 이용 목적 필수) 이름, 생년월일, 주소, 전화번호, 학력사항, 경력사항, 자격 최종합격자 발표 시 까지 최종합격자 제외) 비동의 봀났탆 년도 제1회 교육공무직원 공개채용시험 응시표 작성하지 않음 한자) 섀M가 년 월 일 쀌꤄귍 샇탉귆 주의사항 보완사항 저뀀뀀 쀀I뀀뀀 솻탉봀 랭랬가뷀 엍샅탉 엍샅탉 붙임 2 이력서(제14조 관련) 한글) (한자) 자택) (휴대전화) (전자우편) 최종학력 숀똀C 근무기간 교육공무직원 년 월 ~ 년 월 년 월 년 월 ~ 년 월 년 월 ~ 년 월 년 월 년 월 ~ 년 월 면허) 자격증(면허)번호 자격(면허)증 교부(허가)기관 쀀볒욹 랭랬가뷀 붙임 3 자기소개서(제14조 관련) 펶펶돴 먉듄먉 자기계발 문제해결 대인관계 조직이해 직업윤리 덥D덥 쌀--턀& 직무수행계획 년 월 일 작성자 (서명) 작성요령 상기 1.~6. 항목을 제시된 기준에 따라 빠짐없이 순서대로 A4용지 4매 이상 작성(6. 직무수행 계획은 1.5매 이상 작성) 작성 시 학교명, 출생지, 부모직업 등 개인 신상을 직 간접으로 파악할 수 있도록 기재한 경우 감점 처리될 수 있음(예) 한국대학교( 대학교( 밼<m 보존용지(1종) 120g/ 위임 받은 사람 대리접수자) 성 명 생년월일 주 소 연락처 개인정보보호법 제15조에 의한 수집 이용 동의 이용목적: 응시원서 대리 접수 수집대상 고유식별정보: 성명, 생년월일, 주소, 연락처 등 개인정보 이용기간: 관련 법령에 따름 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의 거부시 대리 접수가 불가능합니다. 본인은 개인정보 처리에 관하여 고지를 받았으며 이를 충분히 이해하고 동의합니다. 위임 받은 사람(대리접수자): (서명) 위임한 사람(응시자): (서명) 지참서류: 위임 받은 사람(대리접수자)의 주민등록증 등 신분증명서 년도 제1회 충청북도충주교육지원청 교육공무직원 신규채용 응시원서 접수에 관한 사항을 위 사람에게 위임합니다. 년 월 일 위임한 사람(응시자) : (서명) 충청북도충주교육지원청교육공무직원인사위원회위원장 귀하