---
title: (계산공업고등학교-13874+(첨부)+인천광역시교육청+체육건강교육과)+2025년+인천교육공동체.시민+걷기+한마당+운영+계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (계산공업고등학교-13874+(첨부)+인천광역시교육청+체육건강교육과)+2025년+인천교육공동체.시민+걷기+한마당+운영+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:34.133Z
---

쓰 3대 축제] 인천교육공동체 시민 걷기 한마당 운영 계획(안) 쨀l쐀쐀 그림입니다. 원본 그림의 이름: 18 심벌응용1.jpg 원본 그림의 크기: 가로 562pixel, 세로 562pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 08 로코타입(국영혼합).jpg 원본 그림의 크기: 가로 1277pixel, 세로 236pixel 쬀H쨀 학년도 인천교육계획(역점정책 2-1, 결대로교육, 읽걷쓰) 읽걷쓰 교육 기본계획(정책기획조정관-3350, 2025. 2. 27.) 학년도 학교체육기본계획(체육건강교육과-3099, 2025. 2. 28.) 쬀H쨀 프로그램) 인천의 학생, 학부모, 교직원, 시민 등 인천교육공동체가 함께 참여할 수 있는 다양한 프로그램 구성 연계) 지역 유관기관 연계를 통한 내실화 도모 공연) 교육감배 학교스포츠클럽대회 창작댄스, 치어리딩 종목 연계 안전) 행사장 내 외 안전사고 예방 및 사고 후 조치 강화 운영개요 킬됀룅 읽고, 걷고, 쓰는 즐거움! 인천시교육청과 함께해요. 주최/주관) 인천광역시교육청 체육건강교육과 / 인천광역시 연수구걷기협회 운영방식) 사전 신청 및 현장 방문을 통한 현장 참여 내 용) 사전공연 및 개회식(개그우먼 홍윤화, 인천시교육청 홍보대사) 걷기, 맨발걷기 체험, 반려견 걷기(댕댕트레킹) 개 체험 부스 운영(어울큰마당 내 설치) 걷기코스) 5km 코스에는 가로등배너가 설치 턀뼀+ 쬀H쨀 내 용 개회식 어울큰마당 공연팀 어울큰마당 걷기체조 시범단 참가자 전체 뒲곌쓀 사회자 어울큰마당 행사 일정 및 기관 사정에 따라 변동될 수 있음) 담당 부서/인력 의료 지원 대찬병원 협조 시교육청 응급 대응 지원단 4명 안전 요원 자원봉사자 미아 대책 운영본부 기상 악화 총괄본부 사고 대응 안전팀장 쐀쐀대 프로그램 슛팅 타켓, 스피드 슛팅, 에어훅체험 재미있는 펜싱 올림픽 전문 사격(레이저)체험 핸볼슈팅체험 주몽의 후예) 궁도야 놀자 파크골프 체험 힐링으로 몸튼튼! 마음튼튼! 뇌튼튼! 소프트볼, 베이스볼 5 플로어컬링 체험 세탁타크로 체험 컬러로 말하는 마음컨설팅 편한놀이를 신나게 전래놀이 필살기 빙글빙글 재생놀이 팽이만들기 스트레스 탈출! 전통 민화풍경만들기 결대로MBTI 진로 키링만들기 돈) 내기, Be Happy 인천도박문제예방치유센터) 신체불균형 확인하고 똑바로 걷자 마약 예방 부스 돌려라 만보기 치매예방 인지능력 검사, 콜레스테롤 검사 및 건강상담 나의 건강 체크하기 찾아가는 건강부스 혈압, 혈당 측정 및 건강상담 건강체크DAY 맥파/뇌파를 이용한 스트레스 측정) 세균no, 냄새 no, 건강 ok 걷기챌린지, 읽걷쓰 보물찾기 쇈색킭 맨발걷기 체험 인천둘레길 안내 나만의 키링 만들기 읽걷쓰 플리마켓 학급 챌린지 [서식2-커뮤니티 가입 후 참여] 긠@? 웡??? 뀀뀀퀀 뀀뀀쀀 렀뀀뀀쀀 뀀뀀쀀 뀀뀀쀀 뀀뀀쀀 뀀뀀쀀 가쓀좻탒 퀀>뀀뀀쀀 뀀뀀쀀 뀀뀀쀀 그림입니다. 원본 그림의 이름: 학급걷기.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1080pixel, 세로 1080pixel 사진 찍은 날짜: 2025년 09월 17일 오후 7:08 프로그램 이름 : Adobe Photoshop CS6 (Windows) 색 대표 : sRGB 학급 건강 걷기 챌린지 2 기간: 2025. 10. 13.(월) ~ 10. 31.(금)까지 대상: 관내 초 고 학급 건강 걷기 150만보 달성 학급 친구들 걸음을 모아 150만보 채우기 인 하루 최대 1만보 인정 인천교육공동체 시민 걷기 한마당 행사에 참여하고 학급 인증샷 커뮤니티에 올리기 두 가지 미션을 달성한 20개 학급 추첨해서 기프티콘 증정 괁쭸t 참가신청 신청기간: 2025. 9. 23.(화) ~ 10. 24.(금) 신청방법: 사전신청(개인 및 단체), 현장신청 뀀뀀퀀L 그림입니다. 원본 그림의 이름: temp 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 서식1] 작성 후 이메일 또는 팩스 신청 메일( 눀쭸t 서식1 단체 참가신청서 년 인천교육공동체 시민 걷기 한마당 참가신청서 뀀뀀퀀 뀀뀀퀀 뀀뀀퀀 뀀뀀퀀 성 명 성 명 뀀뀀뀀 렀뀀뀀 쀀뀀뀀 저뀀뀀 퀀퀀딀 서식2 학급 챌린지 참여 방법 쿯쿯낾밼 뤌쿯& 그림입니다. 원본 그림의 이름: 학생,학급 챌린지.jpeg 원본 그림의 크기: 가로 1428pixel, 세로 1469pixel 찾아오시는 길 주소 및 이동 방법 쬀쭸t 냇엀쓅 쐀뀀뀀퀀 쀄됃룅 였뗅죂 뀀뀀퀀 뀀뀀퀀 뀀뀀퀀 뀀뀀퀀 뀀뀀퀀 뀀뀀퀀