---
title: 2025년_학교_흡연예방사업_공모전_추진계획(학교발송)
school: 
date: 
category: drug-prevention
originalFile: 2025년_학교_흡연예방사업_공모전_추진계획(학교발송).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:16.870Z
---

2025년 학교흡연예방 공모전 추진계획 2025. 6. 충청북도교육청 〔체육건강안전과] 2025년 학교흡연예방 공모전 추진계획(안) 충청북도교육청 체육건강안전과 I 추진 배경 및 목적 1. 흡연 예 방과 금연을 주제로 한 공모전을 통해 학생 참여 중심의 흡연 예방 문 화 조성 2. 학생과 교사, 학부모들의 흡연 예방과 금연에 대한 인식 확산 3. 공모전 수상 작품의 전시회 개최 및 홍보물 제작 등 다양한 활용을 통해 학 교·가정·지역사회의 흡연예방 및 금연 문화 확산 II 추진 절차 1. 추진 일정 도내 공모전 실시 안내 → 학교별 자체 공모전 실 시 및 우수작품 선정 제출 → 제출 작품 심사 및 시상작품 선정 (외부 전문기관 위 탁 운영) → 시 상 7월 7월 ~ 9 월 10월10월 ※ 상기 일정은 진행 상황에 따라 조정될 수 있음 III 세부 추진 일정 1. 공모전 추진 일정 가. 추진 분야: 학교 흡연 예방 및 금연 관련 모든 분야 나. 주관ᆞ주최: 충청북도교육청ᆞ외부 전문기관 위탁운영[( 주)인투인미디어] 다. 참가 대상: 도내 초ᆞ중ᆞ고등학생 라. 공모 기간: 2025. 7. 14.(월) ~ 9. 26.(금) 2. 공모전 작품 제출 및 심사 일정 가. 작품 제출 기한 및 방법 제 출 사 항대 상제 출 기 한제 출 처제 출 방 법 학교흡연예방 공모전 작품 전체학교 2025. 7. 14. (월) ~ 9. 26.(금) 공모전 외부전 문기관 위탁운영처 공모전 홈페이지 참 가 신청 및 작품 별도 제출 나. 작품 심사 및 수상자 발표: 2025. 10월 3. 공모전 수상 작품 활용 (예정) 가. 2025년 학교흡연예방사업 성과보고회 시 활용 나. 2025년 충북금연환경조성 축제 시 전시 및 활용 IV 공모 부문 및 공모 대상 1. 포스터 가. 대상: 초ᆞ중ᆞ고등학생 나. 주제: 흡연의 폐해, 전자담배의 위험성, 학교 흡연예방 및 금연과 관련된 모 든 주제 다. 규격: 4절지 [394 ㎜×545 ㎜] 라. 형식: 유화, 수채화, 크레파스 등 손그림 및 디지털 작업(원본파일을 JPG, PDF 와 함께 제출) 마. 심사기준: 주제의 적절성, 창의성, 심미성, 완성도 등 2. 캐릭터 가. 대상: 초ᆞ중ᆞ고등학생 나. 주제: 금연 및 흡연예방을 홍보하는 캐릭터 다. 규격: A4 용지 사이즈 이내, 기본형(정면, 측면, 후면)+응용형(5종의 흡연 예방 및 금연과 관련된 동작) 총 8개의 캐릭터 그림(정사각형 크기 의 총 8개의 캐릭터) 라. 형식 : 손그림 및 디지털 작업(AI, PSD 원본파일을 해상도 300dpi 이상 JPG, PDF와 함께 제출) 마. 심사기준: 주제의 적절성, 창의성, 심미성, 완성도 등 ※ 캐릭터 작품 제출 예시(A4 용지 1장 내 총 8종의 캐릭터 그림 제출) 3. 슬로건 가. 대상: 초ᆞ중ᆞ고등학생 나. 주제: 흡연예방 및 금연의 중요성, 전자담배의 위험성, 친구의 금연 도와주 기 다. 규격: A4 용지(별지서식 작성시안 참고) 라. 형식 : 간결하고 함축적인 문장(30자 이내) 및 관련 설명 마. 심사기준: 의미 및 표현력, 문장의 창의성, 홍보성, 완성도 등 4. 숏폼(짧은 영상물) 가 대상: 초(4 ~6 학년)ᆞ중ᆞ고등학생 나. 주제: 아래 주제 중 택 1 - 함께 만들어가는 담배 없는 충북 학교 - 유치원 및 초·중·고교 경계 30m 이내가 금연구역임을 표현 - 전자담배의 위험성 다. 규격: 60초 내외의 세로 형태의 직접 촬영한 동영상, 제작 애니메이션 등 자유 라. 형식 : avi, wmv, mp4 등, 1080×1920px 세로 영상 마. 심사기준: 주제 표현력, 창의성, 완성도, 활용도 등 바. 참가방법: 개인 또는 팀 참가 가능(4명 이내) V 학생 공모전 작품(자료) 제출 1. 공모전 출품 작품 제출 방법 가. 제출 마감: 2025. 9. 26.(금) 18:00까지 ※ 9. 26.(금)기준 우편(또는 택배) 발송일 까지 접수 나. 작품 제출 부수 - 출품작수 1인당 1편으로 제한하며 중복시상하지 않음 - 학교별 작품 제출 수량 한도 없음(학교 내 자체 공모·심사 무관) 다. 학교급별 작품 부분 - 초등학교: 포스터, 캐릭터, 슬로건, 숏폼(4~6 학년) - 중 ·고등학교: 포스터, 캐릭터, 슬로건, 숏폼 라. 제출 방법: - 공모전 전용 홈페이지(nosmoking-contest.co.kr) 내 참가신청 후 및 작품 제출 ▶손그림(포스터 ·캐릭터) : 참가신청 후 원본 우편송부 (※ 작품의 뒤편에 학교, 학반, 성명 필히 기재하여 우편접수) ▶디지털작업물(포스터·캐릭터·숏폼), 스캔파일(슬로건): 참가신청 후 홈페이 지 내 원본파일, 이미지 파일 업로드 - 학생이 직접 제출 또는 담당자가 학생 개인 작품들을 취합하여 일괄제출(이메 일로 제출)할 수 있음 - 일괄 제출 시 제출서류: 참가신청서, 개인정보동의서, 서약서, 작품 파일 ※ 서명 날인 마. 제출처: 외부 전문기관 위탁운영처 1) 학생별 개별 접수방법 참가신청서 및 동의서 작성 (홈페이지) nosmoking-contest.co.kr 작 품 별 손그림 원본 (우편) (07207) 서울 영등포구 양평로 21길 26, 1203 호 공모전 담당자 디지털작업 물. 스캔파일(슬 로건) (홈페이지) nosmoking-contest.co.kr 내 업로드 2) 담당자 일괄 접수방법 참가신청서 및 디 지털작업물 등 일괄제출 (이메일) lcm@intoinmedia.com 일괄 제출 *하나의 파일로 압축하여 제출. 압축파일명: 학교명_제 출인원 **제출서류: 학생별 참가신청서, 개인정보동의서, 서약 서, 작품 파일 ***손그림의 경우 우편으로 별도 발송 - 제출 파일명: 참가분야_학교명_학년반_성명 파일명 예시 ▪ 포스터_OO 초_3학년5반 _김OO ▪ 캐릭터_OO 중_2학년5반 _이OO ▪ 슬로건_OO 고_1학년2반 _박OO VI 심사계획 1. 공모전 심사 가. 심사위원 구성: 전문가 총 8명 위촉(※ 응모작품 수에 따라 심사위원 수 변 경 가능) 나. 심사기준 및 평가방식 수립(※ 심사계획은 충청북도교육청과 협의) 다. 심사방법: 1차 온라인심사(7일간), 2차 현장심사(1일간) 라. 심사일시: 2025. 10월 ※ 운영상황에 따라 일정은 변경될 수 있음 VII 포상 규모 및 시상계획 1. 훈격: 교육감상 가. 인원: 개인 36명, 단체 9팀(숏폼) 분야 학교 급별 시 상 계 획 비 고 최우수우 수장 려계 포스터 초122 중122 고122 계 캐릭터 초112 중112 고112 계 슬로건 초111 중111 고111 계 숏폼 초(4 ~6 년)1 113 개인 또는 팀 중1113 개인 또는 팀 고1113 개인 또는 팀 계 합계 초456 중456 고456 계 나. 시상계획: 개인 36명, 단체 9팀(숏폼) 시상 ※ 분야별 시상 인원은 공모 접수 현황 및 심사 결과에 따라 변경될 수 있음. 수상 인원시상 내용 최우수 (개인 9명, 단체 3팀) 12만원 상당 우수 (개인 12명, 단체 3팀) 8만원 상당 장려 (개인 15명, 단체 3팀) 5만원 상당 다. 상품: 문화상품권으로 시상 라. 상품비: 5,790천원(최우수 2,520천원, 우수 1,920천원, 장려 1,350천원) VIII 유의 사항 가. 출품작은 ChatGPT 등 생성형 인공지능을 활용하지 않은, 순수 본인 창작물 이어야 함. 나.표절 및 모방작, 타인의 명의로 대리 출품한 작품, 타 공모전 및 유사대회 입 상작 등은 심사대상에서 제외되며, 수상 이후에라도 수상이 취소되고, 상 장 및 상금을 반환해야 함. 다.출품자는 출품작이 제3자의 초상권 및 저작권 등 기타 제반 권리를 침해하지 않았음을 보증하여야 하며 향후 관련 분쟁이 발생할 경우 민.형사상의 모 든 법적 책임은 출품자에게 있음. 라.수상자의 저작권(2차적 저작물 작성권 포함)은 본인에게 있으며, 충청북도 교육청은 수상작에 대하여 전시, 인터넷 서비스, 제3자 제공할 수 있으며, 저작자가 이용 동의를 허락한 작품에 한하여 2차적 저작물 제작 등에 사 용할 수 있음 마.제출 작품이 공모규격에 맞지 않을 경우 규격제한으로 심사대상에서 제외 바. 제출한 응모작품 중 수상작은 반환하지 않는 것을 원칙으로 함 사. 단체 수상작의 상장 및 상금 배분에 대해서는 주최 기관은 관여하지 않음 아. 실물 작품의 경우 작품의 훼손이 현저하거나, 파일의 경우 스캔의 화질이 낮 은 등 심사가 어려운 경우 수상에서 제외함 자. 기타 사항 - 손그림(포스터, 캐릭터) 출품 작품에는 뒤쪽 우측 하단에 표찰 부착 - 슬로건은 별지 작성시안에 작성 후 스캔파일 홈페이지 또는 이메일 제출 차. 작품 응모시 죽음에 대한 직접적인 묘사나 표현, 아래와 같은 내용은 심사에 서 낮은 점수를 받을 수 있음 1) 흡연이나 약물을 섭취하는 장면을 흉내 내거나 담배꽁초의 냄새 맡는 장면 묘사 2) 담배꽁초를 장갑 등의 도구 없이 직접 만지는 장면 묘사 3) 흡연자 가까이에서 간접 흡연하는 장면 묘사 4) 흡연자 비하 내용 혹은 혐오적인 표현 사용 5) 역할 고정관념 및 편견이 드러나는 내용 6) 등장인물 대표성의 불균형이 있는 내용 7) 성차별적인 표현 8) 외모지상주의 내용 9) 가족에 대한 고정관념 및 편견이 있는 내용 10) 폭력에 대한 왜곡된 시각이 드러나는 내용 [슬로건 공모 서식] (작성시안) - 작성 후 스캔파일 온라인 제출 2025년도 학교흡연예방 슬로건 공모 신청서 학교명학년반성명연락처 내 용 슬로건 슬로건 문장 (30자이내) 슬로건 의미 *슬로건에 대한 의미가 없는 경우 심사 제외 [표찰 서식] - 작품 뒷면 우측 하단에 부착 공모부문 제 목 학교명 학년반 이 름