---
title: 2025._수학교육_운영_계획서(음성고)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025._수학교육_운영_계획서(음성고).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:09.008Z
---

뙣퉋섿 멀뻇묪줽? 멀뻇묪줽? 충북교육청 주요업무계획 1-2-2 창의적으로 생각하는 힘을 키우는 수학 융합교육 충북 수학교육 기본계획 멀뻇묪줽?툀 혶컯삏 줽?퐃 줽?찀 뗕쀀탉 운영 방침 생활밀착형 수학 프로그램을 통해 수학문화를 조성하고 수학학습의 가치를 발견하도록 한다. 밼%둿 학생 수학학습 지원 체계를 구축하여 모든 학생의 수학적 성장을 지원한다. 밼)웛 수학교원의 전문성 강화를 통해 수학수업 역량을 강화한다. 활용을 통한 학생의 수학적 이해와 역량, 지능정보 데이터 역량을 함양한다. 운영 주제 생생수학통 프로그램(수학의 날) 운영 활용 수학교과 심화 탐구 운영 수학 공감 동아리 피타고라스 수학난제풀이 챌린지 운영 학생 수학학습 지원 뗕샂탉 뗕쀀탉 교육청 주관 연수 참여 자연과학교육원 주관 연수 참여 학습공동체(세상을 수학적으로 살펴보기) 운영 운영계획 수립 생생수학통 프로그램(수학의날) 운영 활용 수학교과 심화 탐구 운영 수학 공감 동아리 피타고라스 수학난제풀이 챌린지 수학 기초학력 학습 지원 자기주도학습 지원 또래멘토링을 통한 수준별 맞춤형 지원 학습공동체(세상을 수학적으로 살펴보기) 운영 뙣퉋섿 멀뻇묪줽? 멀뻇묪줽? 가. 생생수학통 프로그램 수학의 날 시기: 2025년 6월 5일(목) 장소: 각 교실 및 홈베이스 대상: 전교생 내용: 생활 속 수학 주제에 관한 체험 부스 및 탐구 결과 발표회를 통한 수학 체험 방법: 수학체험부스 운영, 수학탐구 한마당 운영 나. SW 활용 수학교과 심화 탐구 운영 시기: 2025년 6~7월, 11~12월 장소: 교실 대상: 기하, 수학과제탐구 교과 수강자 대상 내용: 수학 SW, AI를 활용한 교과 내용 탐구 방법: 수업활동 룕듆가 모둠활동, SW활용 이차곡선(포물선, 타원)을 기하 SW로 구현하기 이차곡선의 특징 찾기 모둠활동, SW활용 기하 SW로 공간좌표에 도형 그리고 특징 찾기 모둠활동, SW활용 문제 해결하기 주변 현상 속에서 수학과 관련된 문제 찾기 챗봇, SW활용 탐구 수행하기 를 활용한 문헌 조사, 기하SW를 활용한 모델링) 산출물 만들고 발표하기 냌삹됀 뗕쀀탉 뙣퉋섿 멀뻇묪줽? 멀뻇묪줽? 가. 수학 기초학력 학습지원 시기: 2025년 4~7월, 9~12월 장소: 교내 대상: 수학 기초학력 학습 대상자 내용: 맞춤형 학력 향상 지도 프로그램과 연계 운영 방법: 기초학력향상 지도 계획 수립 및 학기 중 실시 나. 자기주도학습 지원 시기: 2025년 4~6월, 9~11월 장소: 교내 대상: 전교생 내용: 자기주도학습을 위한 수준별 학습자료 제작 및 제공 방법: 수학교과 교사 및 피타고라스 동아리에서 제작한 학습자료를 교내 곳곳에 비치하여 학생들의 자기주도 학습에 활용 유도 다. 또래멘토링을 통한 수준별 맞춤형 지원 시기: 2025년 4~7월, 9~12월 장소: 홈베이스, 소강의실, 한울관 대상: 또래멘토링 희망 학생 내용: 학년부 특색활동의 또래멘토링과 연계 운영 방법: 또래멘토링 구성 후 학습 자료 제공 및 지도일지 작성 수학교과 교사 피드백을 통한 멘토링 활성화 수학교원 역량강화 멀뻇묪줽?툀 혶컯삏 줽?퐃 줽?찀 기대효과 생활밀착형 수학교육 활동 운영으로 수학 성장 마음가짐 확산 다양한 지원 체계를 활용한 수학 기초학력 보장 역량 강화 수학적 사고력으로 지능정보화사회를 주도할 미래인재 양성