---
title: 2025._수학교육_운영_계획서_주성고등학교
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025._수학교육_운영_계획서_주성고등학교.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:09.103Z
---

뙣퉋섿 멀뻇묪줽? 멀뻇묪줽? 충북교육청 주요업무계획 1-2-2 창의적으로 생각하는 힘을 키우는 수학 융합교육 충북 수학교육 기본계획 멀뻇묪줽?툀 혶컯삏 줽?퐃 줽?찀 운영 방침 실생활 및 타 교과와 연계한 융합형 수학 교육 강화 맞춤형 수학 학습 지원체제 구축 수학교사의 전문성 신장을 위한 협력적 실천 연구 강화 운영 주제 생생수학통 프로그램 운영 수학문화 확산을 위한 참여 프로그램 운영 학생 수학학습 지원 전문적 학습공동체(PLC) 기반 수학교사 협력 체제 구축 수학교과 융합 및 AI 디지털 기술 활용 능력 강화 운영계획 수립 사전 진단 및 대상 분석 교원 연수 및 전문성 강화 활동 운영 학생 맞춤형 수학학습 지원 프로그램 운영 생활 속 수학문화 활동 기획 및 실시 수학 활동 결과 점검 및 중간 피드백 성과 공유 및 사례 수집 우수사례 발굴 및 공유 뙣퉋섿 멀뻇묪줽? 멀뻇묪줽? 가. 생생수학통 프로그램 운영 시기: 25년 4월 ~ 5월 장소: 2학년 교과교실 대상: 2학년 전교생 내용: 매스토크 시나리오 작성 및 자율 프로젝트 진행 수학 관련 주제 탐색 밼6B 수학 페어의 다양한 분야에 대한 예시 영상 시청 밼6B 학생 제작 자료에 대한 교사 피드백 밼6B 나. 수학문화 확산을 위한 참여 프로그램 운영 시기: 25년 5월 장소: 교내 수학 교실, 체험 공간, 체육관 대상: 전교생 (학년별 적용 가능), 수학 동아리 내용: 주제별 수학 탐구 대회 및 창의적 문제 해결 활동 수학 교사 및 동아리 중심 운영 준비 위원회 구성 우수 활동 결과물은 전시 또는 발표회를 통해 공유 학생 수학학습 지원 멀뻇묪줽?툀 혶컯삏 줽?퐃 줽?찀 뙣퉋섿 멀뻇묪줽? 멀뻇묪줽? 가. 전문적 학습공동체(PLC) 기반 수학교사 협력 체제 구축 시기: 상시운영 장소: 교내 협의실, 교사연구실 대상: 교내 수학교사 전원 및 관련 교과 교사 주제별 공동 수업 연구 및 개발 수업 나눔(공개 수업 및 피드백) 활동 학생 중심 수업 전략, 평가 방법 개선 협의 소규모 팀 단위 협의체 구성 및 자율 운영 수업 영상 공유 및 피드백 회의 우수 수업 사례 및 지도 자료 공동 개발 교사간 학습 나눔 행사 및 성과 공유회 개최 나. 수학교과 융합 및 AI 디지털 기술 활용 능력 강화 시기: 25년 5월 ~ 10월 (연 2회 이상 집중 운영) 장소: 교내 스마트교실, 온라인 연수 플랫폼 대상: 수학교사 및 관련 교과 교사 (정보, 과학, 기술 등) 수학+정보/과학 등 융합수업 설계 및 사례 공유 코딩 등 도구 활용법 생성형 AI 기반 수업 아이디어 및 수학적 모델링 실습 디지털 교구 및 콘텐츠 개발 및 적용 전략 방법: 오프라인 실습 중심 협의회