---
title: 가정폭력_및_아동학대_예방교육_자료(제천고)
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 가정폭력_및_아동학대_예방교육_자료(제천고).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:40.991Z
---

돌아갈내편이있어~♥ 가정폭력예방프로그램 1. 폭력의정의와이해 폭력이란무엇인가 ⚫고전적의미: 사람이나재물에물리적피해를가하는 인간의공격적행위 ☞비합법적이며공인되지않은무력 ✓인간의실제적삶이잠재적으로가능한것보다 협소해지도록만드는외적영향력 ✓잠재적으로가능한삶과현실적삶사이에서 (극복가능하나외부영향으로일어나는) 괴리를일으키는모든요소 *불가피한괴리현상에대해서는해당없음 폭력의형태 직접적폭력 문화적폭력 두려움,혐오 무시,동정,부정적인식 구조적폭력 기회와서비스에대한 불평등한접근,빈곤 가시적폭력 무형의폭력 갈등(葛藤)과폭력 ⚫갈등:제한된자원(돈,명예,사회적지위)의획득경쟁, (심리적)개인의정서나동기가다른정서나동기와모순되어그표현 이저지되는현상 -이해관계와목표가양립할수없는둘이상의행위주체 사이에서발생하는현상 -심리적인적대감:상대의좌절목적 -행위주체간대립적행위(파괴적행위) -당사자의지각:상황에대한주관적인식 -매우복잡하고역동적인과정 -양면성:유익성과해로움 **평화에대한오해:평화는갈등이없는상태? 갈등과폭력 2. 가정폭력 ✓ 사회폭력이만연한곳에서는가정폭력역시많이발생 된다 ✓ 가정폭력이곧학교폭력으로, 그리고사회폭력으로 서로연결되고확대된다 ✓ 아동학대를중심으로학교폭력과의연관성에대해 살펴볼것이다. 1. 가정폭력의특성과아동학대 아동학대의특성 ⚫ 은폐되기쉬운특성이있다. ⚫ 적절한개입, 치료, 예방시기를놓치기쉬운특성이있다. ⚫ 자녀에대한폭력이나학대는부부간의갈등이나폭력의결과로 일어나는경우가많다 ⚫ 세대간악순환이반복되는특성이있다. 2. 아동학대와학교폭력의관련성 학대받은청소년은심리적측면에서공격성, 충동성, 자기파괴성, 자기존중감 . 자아신뢰감부족, 불안등의 부정적정서가유발될가능성이높다 이러한공격성, 충동성등의부정적인정서로인해 학교생활적응이어려워지는것 가정과학교에서유대관계를형성하지못한다. 청소년의피학대경험은다른학생을괴롭히고폭력을 행사하는공격적인가해행동과관련성이높다 2. 아동학대와학교폭력의관련성 가정에서폭력이이루어지는경험을통해대인간의폭력행위에대한 의식이둔감해지면서폭력의힘을인정하고수용하는태도를 형성하게되면학교폭력상황에직면했을때개인의상태에따라 가해자가될수도, 피해자가될수도있다. 가정과학교생활을거치면서폭력에대해가지는개인의가치및 태도는이후의삶에서만날수대인관계등의어려움에직면했을때 유사한행동패턴 발생할수있는사소한수준의폭력일지라도그심각성에대한인식이 필요하고폭력의유형에대한이해및유대관계형성을위한사회적 개입이필요 3. 아동학대 1. 아동학대의개념 좁은의미의아동학대 넓은의미의아동학대 “영 . 유아보다나이가많은사람이자신의이익이나만족을위해 의도적으로영 . 유아의성기를포함한신체영역에손상을가하는 행동을말하며, 이러한행동의결과로영 . 유아가입은신체적손상이 명백하게나타난경우”를말한다 “아동의평등한권리와자유를강제로빼앗거나아동의발달을저해 하는행위나양육태만으로인해아동이소홀, 방치내지방임되는 상태”를말한다 1. 아동학대의개념 “보호자를포함한성인이아동의건강또는복지를해치 거나정상적발달을저해할수있는신체적 . 정서적 . 성적 폭력이나가혹행위를하는것과아동의보호자가아동을 유기하거나방임하는것”을의미한다 우리나라아동복지법에서아동학대 2. 아동학대의유형 (1) 신체학대 내용 보호자를포함한성인이아동에게우발적인사고가아닌상황에 서신체적손상을입히거나또는신체손상을입도록허용하는행 위를말한다. 구체적인 신체학대 행위의예 ∙직접적으로신체에가해지는행위(손,발등으로때림,꼬집고물 어뜯는행위,조르고비트는행위,할퀴는행위등) ∙도구를사용하여신체를가해하는행위(도구로때림,흉기및뾰 족한도구로찌름등) ∙완력을사용하여신체를위협하는행위(강하게흔듦,신체부위를 묶음,벽에밀어붙임,떠밀고잡음,아동을던짐,거꾸로매닮,물 에빠트림등) ∙신체에유해한물질로신체에가해지는행위(화학물질혹은약물 등으로신체에상해를입히는행위,화상을입히는행위등) 2. 아동학대의유형 (2) 정서학대 내용 보호자를포함한성인이아동에게행하는언어적모욕,정서적위 협,감금이나억제,기타가학적인행위를말하며언어적.정신적. 심리적학대라고도한다. 구체적인 정서학대 행위의예 ∙원망적/거부적/적대적또는경멸적인언어폭력등 ∙잠을재우지않는것 ∙벌거벗겨내쫓는행위 ∙형제나친구등과비교,차별,편애하는행위 ∙가족내에서왕따시키는행위 ∙아동이가정폭력을목격하도록하는행위 ∙아동을시설등에버리겠다고위협하거나짐을싸서쫓아버리는 행위 ∙미성년자출입금지업소에아동을데리고다니는행위 ∙아동의정서발달및연령상감당하기어려운것을강요하는행위 (감금,약취및유인,아동노동착취) ∙다른아동을학대하도록강요하는행위 2. 아동학대의유형 (3) 성학대 내용 보호자를포함한성인이자신의성적충족을목적으로18세미만의 아동에게행하는모든성적행위를말한다. 구체적인 성학대 행위의예 ∙자신의성적만족을위해아동을관찰하거나아동에게성적인노 출을하는행위(옷을벗기거나관찰하는등의관음적행위,성관계 장면을노출,나체및성기를노출,자위행위노출및강요,음란물 을노출하는행위등) ∙아동을성적으로추행하는행위(구강추행,성기추행,항문추행, 기타신체부위를성적으로추행하는행위등) ∙성교를하는행위(성기삽입,구강성교,항문성교) ∙성매매를시키거나성매매를매개하는행위 2. 아동학대의유형 (4) 방임 내용 방임이란보호자가아동에게위험한환경에처하게하거나아동에게필요 한의식주,의무교육,의료적조치등을제공하지않는행위를말하며,유기 란보호자가아동을보호하지않고버리는행위를말한다. 구체적인 방임 유형의예 －물리적방임 ∙기본적인의식주를제공하지않는행위 ∙불결한환경이나위험한상태에아동을방치하는행위 ∙아동의출생신고를하지않는행위,아동들을가정내에두고가출하는경우 ∙보호자가아동을시설근처에두고사라진경우 ∙보호자가친족에게연락하지않고무작정아동을친족집근처에두고사라진경우등 －교육적방임 ∙보호자가아동을특별한사유없이학교(의무교육)에보내지않거나아동의무단결석 을방치하는행위 →의무교육은6년의초등교육과3년의중등교육을의미함(교육기본법제8조제1항) →무단결석이란정당한사유없이계속하여7일이상을결석하는경우(초.중등교육법 시행령제25조제1항제1호) －의료적방임 ∙아동에게필요한의료적처치및개입을하지않는행위 －유기 ∙아동을보호하지않고버리는행위 ∙아동을병원에입원시키고사라진경우 ∙시설근처에버리고가는행위 3. 아동학대의현황 (1) 아동학대에대한사례별유형 3. 아동학대의현황 (1) 아동학대에대한사례별유형 3. 아동학대의현황 (2) 아동학대가해자와피해자의관계 3. 아동학대의현황 (3) 학대행위자의특성 3. 아동학대의현황 (4) 사망아동사례수 4. 우리들의슬기로운대처 인간에겐중요한욕구가있다. 선택-인간의자유의지 감사합니다.