---
title: 학교장+추천+입학+대상자+선발+규정
school: 
date: 
category: 일반/안내문/입학등록
originalFile: 학교장+추천+입학+대상자+선발+규정.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:24.210259
---

- 1 -학교장 추천 입학 대상자 선발 규정
 2004. 03. 01. 제정
2011. 09. 01. 개정
 2013. 09. 10. 개정
 2014. 06. 17. 개정
2024. 07. 22. 개정
제1조 (목적) 본 규정은 각 대학의 다양한 입학 전형 유형 중 「학교장 추천 전형」 대상자를 선정함에 있어
서 합리적이고 공정한 과정과 절차를 거쳐 전형의 취지에 적합한 학생을 추천하는 데에 그 목적이 있다.
제2조 (정의) 본 규정의 「학교장 추천 전형」이란 대학별 독자적 기준에 의한 전형 중 학교장의 추천을 필
요로 하는 경우를 말한다 .
제3조 (기본 방침) 「학교장 추천 전형」의 대상자 선정을 위한 기본 방침은 다음과 같다.
① 모든 추천은 원칙적으로 추천을 희망하는 학생만을 대상으로 한다.
② 학교장 추천 전형 대상자의 심의 기준은 각 대학에서 요구하는 선발 방법 중 산출 가능한 기준을 우선
적으로 따른다 .
   ③ 대학별로 다양한 방식을 통하여 전형을 실시하고 있는 현실을 감안하여 대학별 모집 요강을 최대한 반
영하여 추천자를 선정한다 .
   ④ 대학이 구체적인 선발 방법을 제시하지 않은 경우에는 ‘학교장 추천을 위한 점수 산정표 ’를 기준으로 
해당 학생의 추천 여부를 판단하고 대상자를 결정한다 .
   ⑤ 전형의 명칭이 다르더라도 학교별 추천 인원에 제한을 두는 모든 대입 전형에 본 규정을 적용한다 .
제4조 (선정위원회의 구성과 기능)
   ① 교내에 ‘학교장 추천 입학 대상자 선정위원회 (이하 선정위원회 )’를 설치하여 대상자 선정 업무를 처리
한다.
   ② 선정위원회의 구성은 교감을 위원장으로 하며, 교무기획부장 , 진로진학부장 , 3학년 부장 및 담임교사가 
위원이 된다.
③ 선정위원회는 학교장 추천 전형 대상자들이 경합이 되는 경우에 추천 대상자들의 적격성을 심의하여 
그 결과를 학교장에게 보고하여 최종 추천 대상자를 선정한다 .
   
제5조 (추천 기준 공고) 학생들이 충분히 인지하고 준비할 수 있도록 대학별 추천 입학 대상자 선정 기
준을 사전에 공고한다 .
제6조 (추천 기준 및 선발 방법) 해당 대학 전형 계획에 의거 추천하되 다음의 각 항에 따른다 . 
   ① 대학에서 제공되는 점수 산출표가 있을 때 그에 따른다 .
    가. 대학에서 특별한 기준을 요구할 때는 이를 우선 고려하여 추천한다 . 
    나. 수능최저학력기준이 있을 경우, 이에 대한 부합 여부를 고려하여 추천한다 .
   ② 대학에서 제공되는 점수 산출표가 없을 때 다음과 같이 선정한다 . 
    가. 학교 자체 학교장 추천 전형 점수 산출 기준표에 의해 산출하여 총점 순으로 상위자를 추천한다 .
    나. 점수 산출 영역별 반영 점수는 교과 성적 영역(150점), 모의평가 영역(90점), 출결(20점), 리더십 (20점), 
- 2 -봉사활동 (20점)으로 하여 총점 300점을 만점으로 한다. (단, 최저등급을 적용하지 않는 경우는 총점 
210점을 만점으로 한다.)  
   ③ 동점자가 발생할 경우 다음 순위에 의해서 추천한다 . (1순위: 교과 성적, 2순위: 모의평가 , 3순위: 출결, 
4순위: 리더십 , 5순위: 봉사)
   ④ 후보자로 선정된 자가 지원을 포기할 경우 차상위 산출 점수를 얻은 자로 추천한다 .
   ⑤ 학생의 추천 희망 횟수를 제한하지는 않으나 , 학생들의 전형 기회를 확대하기 위해 경합이 있는 경우 
동일 학생에 대해 3회로 추천 횟수를 제한할 수 있다.
   ⑥ 이미 3회의 추천을 받은 학생이 또 다른 학교 추천을 희망할 경우 예비후보로 한다.(예비후보 학생 이
외에 추천 희망 학생의 지원이 없을 경우 예비후보인 학생을 추천할 수 있다.)
   ⑥ 학교생활에 모범을 보인 학생을 추천하되 , 교내 봉사 이상의 징계 처분을 받은 자, 미인정 결석 일수가 
3일 이상인 자는 추천에서 제외한다 .
   ⑦ 선정 과정 중 본인이 희망하지 않을 경우 최종 선발에서 제외한다 .
   ⑧ 기준에 명시되지 않은 사항은 위원회에서 결정한다 .
   ⑨ 졸업생은 본인이 직접 학년 협의회에 신청하며 , 선정 기준은 재학생의 기준을 준용한다 . 단, 재학생의 
추천 희망자가 없는 경우에 한한다 .
제7조 (추천 절차)
   ① 학교장 추천 전형 지원자 모집 안내 및 기준 공고→ 추천 희망원 취합 → 위원회 협의 후 대상자 선정
(2배수) 및 연명부 작성 → 학교장에게 추천 건의 → 학교장 최종 결정
제8조 (규정의 개정) 이 규정의 개정이 필요할 경우 선정위원회에서 개정안을 발의하고 학교운영위원회의 
심의를 거쳐 개정한다 .
부  칙
1. 본 규정의 적용은 2011년 9월 1일부터 시행한다 .
2. 본 규정은 2013년 9월 10일부터 시행한다 .
3. 본 규정은 2014년 6월 17일부터 시행한다 .
4. 본 규정은 2024년 7월 22일부터 시행한다 . 
붙임
1.개인별 점수 산출표
2.학교장 추천 전형 희망원 (재학생용 )
3.학교장 추천 전형 희망원 (졸업생용 )- 3 -<붙임1>
학교장추천 전형을 위한 개인 점수 산출표
지원자 인적 사항(학번) 이름
지원 대학 및 학과
항목 배점 평가내용 및 영역별 배점 비    고
교과
성적150① 대학별 산출 점수에 의한 순위에 따라 점수를 부여한다 .
 ② 해당 대학 추천 대상자 희망자 중 1등은 150점을 부여하고 , 
다음 순위부터 20점씩 감점한다 .※ 성적 산출은 UNIV의 산출 점수
를 기준으로 함. 
※ 대학별 산출 기준이 제시되지 
않은 경우는 해당 대학 타전형을 
참고하여 산출함 .1등 2등 3등 4등 …
150 130 110 90 …
출결
사항20① 기준일은 신청 마감일로 한다.
② 미인정 지각·조퇴·결과 합산 3회는 미인정 결석 1일로 간주한다 .
※ 미인정 결석 3일부터는 추천에
서 제외함 .미인정 결석 없음 미인정 결석 1일 미인정 결석 2일
20 18 16
리더십
영역20 ① 최고 등급만  1회 적용한다 . 
 ② 단, 20점을 초과할 수 없다.※ 학급회장 또는 부회장 추가/
 중복 활동 시 횟수에 관계없이 
 가산점 (0.5점) 부여함 .
(예) 
․학급회장 2회:18+0.5
․학급회장 +학급부회장 :18+0.5
․학생회장 +학급회장 :20학생회장 , 
학생회 부회장학급회장 학급부회장 없음(일반학생 )
20 18 16 14
봉사
활동20① 5개 학기 동안 봉사활동 시간 합산을 기준으로 한다.
40시간 이상 30시간~39시간 20시간~29시간20시간 
미만
20 18 16 14
모의평가
영역903학년 대학수학능력시험 
6월 모의평가 (한국교육과정평가원 )
(상위 성적 영역) 등급 합배점3개 영역 2개 영역
3 이하 2 이하 90
4 이하 3 이하 86
5 이하 4 이하 84
6 이하 5 이하 82
7 이하 6 이하 78
8 이하 7 이하 74
8 초과 7 초과 70※ 대학수학능력시험최저학력기준이  
  있는 학교에 한함.
※ 탐구과목은 2개 과목의 등급 
   평균으로 함.
※ 대학별로 요구되는 대학수학능력
시험 최저학력기준 영역(2개, 3개)에 
따라 별도 적용함 . 
총점300
(210) 최저 등급 미적용의 경우 총점은 210점 만점임 .
- 4 -  <붙임2>
학교장 추천 전형 희망원 (재학생용 )
3학년    반    번   이름 : 
  본인은 2025학년도 대입 수시 전형 중 학교장 추천 전형에 지원하기를 희망하여 
본인과 보호자의 연서로 희망원을 제출합니다 .
지원 대학교 대학교
지원 전형 전형
지원 학과 학과
 추천 후보로 선정되어 응시한 경우 학생 임의로 포기가 불가함을 확인합니다 . 
  
20  년   월    일
학  생  성 명 :               (인/서명)
보호자  성 명 :               (인/서명)
안남고등학교장 귀하- 5 -<붙임3>
학교장 추천 전형 희망원 (졸업생용 )
(          )년도 졸업   이름 : 
  본인은 2025학년도 대입 수시 전형 중 학교장 추천 전형에 지원하기를 희망하여 
본인과 보호자의 연서로 희망원을 제출합니다 .
지원 대학교 대학교
지원 전형 전형
지원 학과 학과
 추천 후보로 선정되어 응시한 경우 학생 임의로 포기가 불가함을 확인합니다 . 
  
20  년   월    일
학  생  성 명 :               (인/서명)
보호자  성 명 :               (인/서명)
안남고등학교장 귀하
