---
title: (인천영종고등학교-17068+(첨부))+붙임2_지방공무원+대체인력(시설관리직)+채용+공고문
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: (인천영종고등학교-17068+(첨부))+붙임2_지방공무원+대체인력(시설관리직)+채용+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:38.876Z
---

인천영종고등학교 공고 제2025-29호 인천영종고등학교 지방공무원 대체인력 [시설관리직] 채용 공고 인천영종고등학교의 지방공무원 결원에 따른 대체인력[시설관리직]을 채용하기 위하여 다음과 같이 공고합니다. 준밀% 퇾??????? 채용인원 및 담당업무 됀&됀& 쀀가 채 용 분 야 담 당 업 무 지방공무원 대체인력 시설관리직 대체) 교내 시설물 유지 관리 인쇄물 및 발간실 관리, 문서수발 기타 학교장이 정하는 업무 퇾??? 준밀% 가. 근로계약기간 : 2026. 1. 1. ~ 2026. 12. 31.(1년간) 지방공무원 결원 대체인력으로 지방공무원 발령 시 계약기간 중이라도 고용관계가 자동 종료됨 기간제 및 단시간근로자 보호 등에 관한 법률 에 따라 무기계약 전환 대상 아님 나. 근무장소 : 인천영종고등학교(인천광역시 중구 영종대로 278번길 34) 다. 근로시간 : 월요일 ~ 금요일, 8:40 ~ 16:40(토 공휴일 휴무) 라. 휴게시간 : 12:00 ~ 12:30(휴게시간 30분) 마. 보수 지급형태: 월급제 기본급: 월 2,097,000원 및 제수당 등 지급 년 지방공무원 대체인력 인건비 지원계획 기준에 의함) 급여유형 및 급여액은 인천광역시교육청 지침에 따라 변경될 수 있음. 대 보험 가입 (보험료 중 개인부담금은 개인소득에서 공제) 바. 기타 근로계약에 관한 사항은 근로기준 관련법령 및 인천광역시교육청 교육공무직원 및 특수운영직군 취업 규칙 에 의함 준밀% 퇾??????? 응시자격 혀뀀뀀 휀l퀀가 제7조(채용결격사유) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람은 교육공무직원으로 채용될 수 없다. 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대 관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 따라 취업이 제한되는 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 나. 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)에 달한 자 퇾??????? 채용기준 및 방법 퇾??? 구 분 합격자 발표 제1차 서류) 통과자에 한하여 개별 문자 통보 면접일정/면접장소 안내포함) 예정) 밀N뀀뀀 봀났겳 퇾??? 제출 서류 서류 접수 시 퀀저} 퀀저} 퀀저} 퀀저} 각 1부 주민등록초본(채용공고일 이후 발급분) 채용신체검사서 유효기간 적시된 기한 내: 유효기간 1년) 개인정보수집 제3자 제공동의서 별첨3 행정정보공동이용 사전 동의서 별첨4 성범죄 경력조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의서 별첨5 채용결격사유 부존재 확인서 별첨6 대뀀가 가. 채용 여부 확정 이후 구직자가 채용서류의 반환을 요구하는 경우 본인임을 확인한 후 반환함 나. 반환청구권 행사 기간: 채용확정일 이후 14일부터 180일 이내 다. 반환청구권 행사 방법: 채용서류 반환청구서 제출(수신 여부 유선 확인 필수) 라. 반환기한: 반환 청구일로부터 14일 이내 마. 채용서류 파기: 반환청구권 행사 기간 내 요구가 없을 경우 채용서류 파기 바. 기타: 채용절차의 공정화에 관한 법률 및 시행령 에서 정하는 바에 따름. 기한 내 반환 청구하지 않은 경우는 개인정보 보호법 에 의거 일정 기간(5년) 후 파기됨(단, 합격자는 준영구 보관) 사. 전자메일로 신청하는 경우는 채용서류를 반환하지 않음 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 준밀% 퇾??????? 유의사항 및 기타 딀샑쐀 응 시 원 서 여기는 기재하지 않습니다. 지방공무원 대체인력(시설관리직) 한 글 생 년 월 일 엍샅탉 보훈번호 가산비율 기 간 근무기관 부서) 퇴직사유 츀 쀀 취득년월일 시 행 처 지방공무원 대체인력(시설관리직) 채용을 위한 개인정보 수집 이용 동의> 인천영종고등학교에서는 지방공무원 대체인력(시설관리직 대체) 채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 이용하고자 합니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 수집 및 이용 목적 성명, 생년월일, 주소, 연락처, 학력, 경력, 자격사항 팀1툀 팀1၂ 전형절차 완료 후 5년 합격자는 준영구 보관) 위 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으나 동의를 거부할 경우, 채용에 제한이 있을 수 있음 퀀X၂ 아니오 쐀탖저 자 기 소 개 서 성 명 : 쐨릗2쐨 작 성 자 : (서명) 별첨 3 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 본 서식은 채용상황에 따라 재구성하여 사용 인천영종고등학교에서는 근로자의 채용 및 고용유지를 위하여 다음과 같이 개인정보를 수집 이용 및 제3자 제공하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 필수]기본 개인정보 수집 이용 내역 휀I၂ 수집-이용 목적 성명, 주소, 생년월일, 사진, 연락처, 계좌은행, 계좌번호, 전자우편주소, 학력, 수상실적, 경력 자격사항, 가족사항, 차량번호 준영구 보관 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 동의함 동의하지 않음 선입니다. 턀눀늲 수집하는 개인정보 항목 보유기간 엍샅탉 근로계약 체결 및 고용유지, 법적사무처리 개인정보의 제3자 제공 동의 제공 항목 이용기간 및 보유기간 성명, 주민등록번호, 연락처 결격사유 조회 기간 동의함 동의하지 않음 선입니다. 턀눀늲릐 행정정보공동이용 사전동의서 싏 싏 봀났겮 쀌츀<뀀뀀 츀K뀀뀀 봀났탆쓅 였뗅죂 봀났탆 청소년의 성보호에 관한 법률 시행규칙 [별지 제10호의2서식] <신설 2018. 3. 21.> 성범죄 경력 및 아동학대 관련 범죄전력 조회 동의서 대상자 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호/국적) 년 월 일 저쀀g 서명 또는 인) 개인정보 수집항목: 성명, 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호 및 국적) 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항: 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부할 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 수집 이용 목적: 수집된 개인정보는 성범죄 경력 조회 신청, 아동학대관련범죄 전력 조회 신청 등을 위하여 사용됩니다. 동의자가 2인 이상일 경우에는 뒤쪽에 일괄하여 작성할 수 있습니다. 뱓C뱓 채용서류 반환청구서 접수일자 청구인 수험번호 봀났겮 반환청구서류 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 서명 또는 인) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 솈G႐ 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다.