---
title: 2.+2026년+지방공무원+대체인력(시설공업직+대체)+채용+공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2.+2026년+지방공무원+대체인력(시설공업직+대체)+채용+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:03.223Z
---

쀀뀀뀀 럁얬쇅뒳 제물포고등학교 지방공무원 대체인력[시설 공업직 대체] 채용을 위하여 다음과 같이 공고 합니다. 년 12월 15일 제물포고등학교장 (관인생략) 채용인원 및 담당업무 직 종 명 채 용 사 유) 담 당 업 무 지방공무원 대체인력 공업직 대체) 학교 시설물 수리 및 유지관리 교내 환경정비, 수목관리, 인쇄, 문서수발 기타 학교장이 정하는 업무 퀀A혀 저 퀀A혀 두??? 가. 근로계약기간: 2026. 1. 1. ~ 2026. 12. 31.(12개월) 본 채용은 한시적으로 운영되며, 공고(심사)기간 및 계약기간 중 결원대체 사유가 해소되는 경우 채용이 취소되며 계약은 자동 종료됨 빴4솟 기간제 및 단시간근로자 보호 등에 관한 법률 에 따라 무기계약 전환 대상 아님 나. 근무장소: 제물포고등학교(인천광역시 중구 자유공원로 58-9) 다. 근로시간: 월요일~금요일 08:40 ~ 16:40(토 공휴일 휴무) 라. 휴게시간: 12:00 ~ 12:30(휴게시간 30분) 마. 근무형태: 상시근무자 바. 보 수 지급형태: 월급제 기본급: 월2,157,000원 제수당: 인천광역시교육청 지방공무원 대체인력 인건비 지원 계획에 따름 급여유형 및 급여액은 인천광역시교육청 지침에 따라 지급 대 보험 가입(보험료 개인부담금은 개인소득에서 공제) 기타 근로계약에 관한 사항은 근로기준 관련법령 및 인천광역시교육청 교육공무직원 및 특수운영직군 취업규칙 에 의함 응시자격 글N퀀U퀀UH퀀 인천광역시교육청 교육공무직원 채용 등에 관한 조례 시행규칙 제7조(채용결격사유) 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 따라 취업이 제한되는 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 나. 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)인 자 쏣죮? 채용기준 및 방법 쭐??? 제출 서류 차 서류 접수 시 각 1부 경력증명서(해당자에 한함) 자격증 사본 (해당자에 한함) 최종합격자 각 1부 응시원수 접수 봀났겳 쒣??? 가. 채용 여부 확정 이후 구직자가 채용서류의 반환을 요구하는 경우 본인임을 확인한 후 반환함 나. 반환청구권 행사 기간 : 채용확정일 이후 14일부터 180일 이내 다. 반환청구권 행사 방법 : 채용서류 반환청구서 제출(수신 여부 유선 확인 필수) 라. 반환기한 : 반환 청구일로부터 14일 이내 마. 채용서류 파기 : 반환청구권 행사 기간 내 요구가 없을 경우 채용서류 파기 바. 기타 : 채용절차의 공정화에 관한 법률 및 시행령 에서 정하는 바에 따름 사. 전자메일로 신청하는 경우는 채용서류 반환하지 않음 유의사항 및 기타 딀샑쐀 퀀뀀뀀 뀀뀀뀀 응 시 원 서 여기는 기재하지 않습니다. 지방공무원 대체인력(시설 공업직 대체) 한 글 생 년 월 일 엍샅탉 보훈번호 가산비율 기 간 근무기관 부서) 퇴직사유 츀 쀀 취득년월일 시 행 처 지방공무원 대체인력(시설 공업직 대체) 채용을 위한 개인정보 수집 이용 동의> 제물포고등학교에서는 지방공무원 대체인력(시설관리직 대체) 채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 이용하고자 합니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 수집 및 이용 목적 성명, 생년월일, 주소, 연락처, 학력, 경력, 자격사항 팀1툀 팀1၂ 전형절차 완료 후 5년 합격자는 준영구 보관) 위 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으나 동의를 거부할 경우, 채용에 제한이 있을 수 있음 퀀X၂ 아니오 쐀탖저 자 기 소 개 서 성 명 : 작 성 자 : (서명) 붙임3] 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 제물포고등학교에서는 근로자의 채용 및 고용유지를 위하여 다음과 같이 개인정보를 수집 이용 및 제3자 제공하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 필수]기본 개인정보 수집 이용 내역 휀I၂ 수집-이용 목적 성명, 주소, 생년월일, 사진, 연락처, 계좌은행, 계좌번호, 전자우편주소, 학력, 수상실적, 경력 자격사항, 가족사항, 차량번호 준영구 보관 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 동의함 동의하지 않음 뉠C쥑 선입니다. 턀눀늲 수집하는 개인정보 항목 보유기간 엍샅탉 근로계약 체결 및 고용유지, 법적사무처리 개인정보의 제3자 제공 동의 제공 항목 이용기간 및 보유기간 성명, 주민등록번호, 연락처 결격사유 조회 기간 동의함 동의하지 않음 뉠C쥗 선입니다. 턀눀늲 청소년의 성보호에 관한 법률 시행규칙 [별지 제10호의2서식] <개정 2022. 3. 14.> 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 대상자 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호/국적) 넀똀뀀 년 월 일 저쀀g 서명 또는 인) 개인정보 수집항목: 성명, 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호 및 국적) 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항: 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부할 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 수집 이용 목적: 수집된 개인정보는 성범죄 경력 조회, 아동학대관련범죄 전력 조회 등을 위하여 사용됩니다. 동의자가 2인 이상일 경우에는 뒤쪽에 일괄하여 작성할 수 있습니다. 뱓7뱓 뒤쪽) 연 번 주민등록번호 외국인의 경우 외국인등록번호/국적) 동의자 서명 행정정보공동이용 사전동의서 뵈"뵈 봀났겮 쀌츀<뀀뀀 츀K뀀뀀 쀌숀p뀀뀀 숀뀀뀀 봀났탆쓅 였뗅죂 봀났탆 똀뀀뀀 똀뀀뀀 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제한 관련 체크리스트(확인서) 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 상 비위면직자등은 공공기관에의 취업이 제한되어(제82조) 이를 위반하여 취업할 경우 형사처벌(제89조, 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금) 및 해임요구(제83조)를 받게 되므로, 채용 지원 시 본인이 대상자가 되는지 사전 확인이 필요합니다. 해당되는 문항 에 체크> 비해당 가냇쇀 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 년 월 일 생년월일 지 원 자 서명) 별첨1] 위임장 위 임 장 신청인 성 명 : 주민등록번호 : 주 소 : 대리인 성 명 : 주민등록번호 : 주 소 : 위 사람을 대리인으로 정하고 제물포고등학교 지방공무원 대체인력(시설관리직 대체) 채용응시원서 제출에 대한 일체 행위를 위임합니다. 위임자 성명 (서명) 제물포고등학교장 귀하 별첨2] 채용서류 반환청구서 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 제물포고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)]