---
title: 2026학년도+인성여자고등학교+배식원+채용+재공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026학년도+인성여자고등학교+배식원+채용+재공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:33.235Z
---

인성여자고등학교 공고 제2025-45호 찀뀀뀀 쁿@? 학년도 인성여자고등학교 시간제 배식원 채용 공고 ၄ 관7뀀뀀 딀>뀀뀀 봀E퀀퀀 셜<B 준밀% 퉠??????? 채용직종 및 담당업무 채용직종 글[저 담당 업무 배식원 학교 급식실 배식 준비 및 배식 급식실 청소 업무 기타 학교장 및 영양사가 지시하는 업무 퉠??? 준밀% 퉠?쿀 가. 근로계약기간: 2026. 3. 1.(일) ~ 2027. 2. 28.(일) (1년) 본 채용은 한시적으로 운영되며, 기간제 및 단시간근로자 보호 등에 관한 법률 에 따라 무기계약 전환 대상 아님 씘8키 방학기간 등 미급식일 일요일 공휴일은 미근무일이며, 소정근로일에서 제외 채용 일정에 따라 근무일과 근무 시간은 변경될 수 있음 나. 근무장소: 인성여자고등학교 다. 근무요일: 월요일 ~ 금요일(토 공휴일 휴무) 라. 근무시간: 11:30 ~ 14:00(2시간 30분) 마. 근무형태: 기타 바. 보 수 지급형태: 시급제 시 급: 12,030원 제수당: 인천광역시교육청 교육공무직원 보수 지급 기준에 따름 인천광역시교육청 예산편성 기본지침에 의거 변경될 수 있음. 고용, 산재보험 가입(보험료 중 개인부담금은 개인소득에서 공제) 사. 기타 근로계약에 관한 사항은 근로기준 관련 법령 및 인성여자고등학교 소속 근로자 취업규칙 에 의함 준밀% 퉠??????? 응시자격 뜀c퀀 제5조(채용결격사유) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 근로자로 채용할 수 없다. 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 뎥0೨ 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대 관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자의 취업제한 및 국민권익위원회 예규 제103호 비위면직자 취업제한 사무운영 지침 에 해당되는 비위면직자 나. 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)부터 정년(60세)에 도달하지 아니한 자 다. 식품위생법 제40조 및 식품위생법시행규칙 제49조, 제50조 규정에 의한 위생분야 종사자 등의 건강진단규칙에 따라 건강진단 결과 적격 판정을 받은 자 준밀% 퉠??????? 채용기준 및 방법 븀뀀뀀 븀'뀀뀀 븀6뀀뀀 봀났탆 븀E뀀뀀 최종 합격자 제출 서류 응시원서 [별첨 1] 자기소개서 [별첨 2] 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 별첨 3] 각 1부 응시원서 접수 혀M뀀뀀 혀k뀀뀀 혀z뀀뀀 혀뀀뀀 섀&윀 가. 채용 여부 확정 이후 구직자가 채용서류의 반환을 요구하는 경우 본인임을 확인한 후 반환함(확정된 채용대상자는 제외) 나. 반환청구권 행사 기간: 채용확정일 이후 14일부터 180일 이내 다. 반환청구권 행사 방법: 채용서류 반환청구서 제출(수신 여부 유선 확인 필수) [별첨8] 라. 반환기한: 반환 청구일로부터 14일 이내 마. 채용서류 파기: 반환청구권 행사 기간 내 요구가 없을 경우 채용서류 파기 바. 기타: 채용절차의 공정화에 관한 법률 및 시행령 에서 정하는 바에 따름. 기한 내 반환 청구하지 않은 경우는 개인정보 보호법 에 의거 일정 기간(5년) 후 파기됨(단, 합격자는 준영구 보관) 씘5튬 사. 전자메일로 신청하는 경우는 채용서류 반환하지 않음 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 준밀% 퉠??????? 유의사항 및 기타 채용절차의 공정화에 관한 법률 제6조(채용서류의 거짓 작성 금지) 구직자는 구인자에게 제출하는 채용서류를 거짓으로 작성하여서는 아니 된다. 나. 합격자 통지 후라도 성범죄경력조회 아동학대 관련 범죄 전력조회 및 채용신체검사 등을 통하여 근로자로 채용하기에 부적합한 결격사유가 있을 경우 합격 임용이 취소됩니다. 다. 다음 각 호의 사항에 해당되는 사람에 대하여 채용 관련 심의기구의 심의 의결을 거쳐 합격을 취소하거나 근로계약상 고용기간 중임에도 불구하고 근로계약을 해지할 수 있습니다. 부정한 방법에 의하여 시험에 응시한 사람 응시원서에 기재한 내용을 입증할 수 있는 서류를 제출하지 못한 사람 허위, 위조 등의 부당한 방법으로 서류를 제출한 사람 라. 최종합격자의 채용 포기, 결격사유, 합격 취소 등에 대비하여 최종합격 차순위자 순서로 예비합격자[채용예정인원의 10%(소수점 이하는 1명)]를 결정할 수 있으며, 예비합격자의 채용 유효기간은 최종합격자 발표일로부터 60일 이내로 합니다. 바. 지원자가 적은 경우라도 자체 면접기준에 미달 시 채용하지 않을 수 있습니다. 사. 면접시험 응시자는 면접 10분전까지 기관이 정하는 장소에 도착 대기 하여야 합니다. 바. 응시자 미달로 재공고 시, 최초 공고 응시자가 기 제출한 서류는 재공고 제출 서류로 갈음할 수 있으며, 평가 등의 기준일은 재공고를 기준으로 함에 유의하여 주시기 바랍니다. 아. 문의사항은 인성여자고등학교 행정실( 로 문의하시기 바랍니다. 사. 인성여자고등학교 소재지: 인천광역시 중구 홍예문로 39 인성여자고등학교장 별첨 1] 응 시 번 호 응시직종명 만 세) 퀀쐀! 휴 대 폰 필수기재) 주 소 기 간 근무기관 부서) 퇴직사유 취득년월일 시 행 처 상기 기재사항은 사실과 상위 없으며 만일 시험합격 또는 임용 후에 허위사실이 판명되었을 때에는 합격취소 또는 임용의 취소 처분에도 이의를 제기하지 아니하겠음을 서약합니다. 성 명 (인) 인성여자고등학교장 귀하 별첨 2] 특별한 양식이 없이 응모자가 자유롭게 기술(2매 이내) 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용, 공지사항 전달 및 관련자료 발송, 자격 확인, 서류전형 및 면접전형 등 지원자 평가에 이용 고유식별정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명(한글, 한자), 주민등록번호 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 개인정보를 제공받는자 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적 결격사유 조회기관 성범죄경력조회, 아동학대 관련 범죄 경력 조회 본인은 본 개인정보의 수집 제3자 제공 동의서 내용을 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 생년월일 : 성명 : 인 또는 서명) 인성여자고등학교장 귀하 별첨 4] 최종합격 시 제출 쀀뀀뀀 봀났됀 죖봀났 글(글( 개인정보의 수집 이용 고지 이용 목적 공공기관 채용경로 조사 및 채용비리 여부 조사 이용 항목 성명, 생년월일, 소속 교직원과의 관계 및 해당 교직원 소속 성명, 공직자 비위면직사실여부 보유기간 : 재직기간동안 보유 인성여자고등학교장 귀하 별첨 5] 최종합격 시 제출 채용결격사유 부존재 확인서 본인은 인성여자고등학교과 근로계약을 체결함에 있어 아래 결격사유에 해당되지 않음을 확인합니다. 채용 후 아래 결격사유가 확인될 경우 자동 면직 됨 결격사유 인성여자고등학교 취업규칙 제5조(채용결격사유) 해당하는 사람 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 해당되는 자 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)에 미달한 자 확인자 : (인) 인성여자고등학교장 귀하 별첨 6] 최종합격 시 제출 성 명 영문(외국인의 경우 기입) 됀쐀& 됀쐀& 본인은 인성여자고등학교 취업자(취업예정자)로서, 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄경력 조회, 아동복지법 제29조의3에 따른 아동학대 범죄전력 조회 신청에 동의합니다. 동의자 인천중부경찰서장 귀하 유의사항 백상지 80g/ 재활용품)] 별첨 7] 최종합격 시 제출 싏 럔 이용기관 명칭 : 인성여자고등학교 이용사무(이용목적) : 신규 채용 예정자 범죄경력 유무 조회 공동이용 행정정보(구비서류) 행정정보명 행정정보명 범죄경력 유무 조회 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 개인정보 보호법 시행령 제19조에 따라 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재하여 주십시오. 필요시 기재사항) 주민등록 외국인등록 운전면허) 번호 : 정보주체(본인) 동의사항 본인은 위 사무의 처리를 위하여 전자정부법 제36조에 따른 행정정보공동이용을 통해 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류(공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 동의합니다. 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은 없습니다. 다만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야 합니다. 년 월 일 대상자 본인 성 명 : (서명 또는 인) 생년월일 : 전화번호 : 별첨 8] 희망자에 한함 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 인성여자고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)]