---
title: 채용+공고문(조리실무사)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 채용+공고문(조리실무사).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:40.143Z
---

부광여자고등학교 공고 제2025-20호 찀뀀뀀 채용인원 및 담당업무 직 종 명 채 용 사 유) 담 당 업 무 조리실무사 교육공무직원 대체) 학교급식 전반 업무 조리, 배식, 세척, 청소 등) 이외 학교장이 정하는 업무 퀀A혀 저 퀀A혀 쯀???? 가. 근로계약기간: 2025. 09. 01. ~ 2025. 10. 31. 기간제 및 단시간근로자 보호 등에 관한 법률 에 따라 무기계약 전환 대상 아님 나. 근로시간: 월요일~금요일 07:40 ~ 15:40(토 공휴일 휴무) 방학 중 비근무자, 근무시간 변경 가능 다. 휴게시간: 13:30 ~ 14:00(휴게시간 30분), 학사일정에 따라 변동 있음 라. 근무장소: 인천광역시 관내 교육행정기관 및 공립학교(부광여자고등학교) 마. 근무형태: 방학 중 비근무자(연간 320일 근무) 바. 보 수 지급형태: 월급제 기본급: 2,066,000원 제수당: 교육감이 정하는 바에 따름 급여유형 및 급여액은 인천광역시교육청 지침에 의거 변경될 수 있음. 대 보험 가입(보험료 개인부담금은 개인소득에서 공제) 기타 근로계약에 관한 사항은 근로기준 관련 법령 및 인천광역시교육공무직원 취업규칙 에 의함 응시자격 찀j찀j윀Z쀀 제5조(채용결격사유) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 근로자로 채용할 수 없다. 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 뎥0೨ 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대 관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업 제한)에 해당되지 않는 자 다. 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)부터 정년에 도달하지 아니한 자 채용기준 및 방법 봀났가 가쒬탖쓅 저 W 가. 경력자(학교급식종사경력에 한함) 나. 조리사자격증소지자 다. 인천광역시 거주(부평구 우대) 라. 서류전형 및 면접시험에서 합격자로 선정되었다 할지라도 성범죄 및 아동학대관련 범죄 조회결과, 채용신체검사결과, 경력사항등을 허위로 작성하여 채용된 자는 불합격 처리함. 쭀??????? 제출서류 차 접수 시 제출서류 퀀뀀R 비 고 공무원채용신체검사서 주민등록초본(채용공고일 이후 발급분) 후견등기부존재증명서(법원 전자후견등기 시스템 인터넷 발급) 경력증명서(해당자에 한함) 자격증사본(해당자에 한함) 성범죄 경력조회 및 아동학대 관련 범죄 전력조회 관련서류 [붙임5,6] 채용결격사유 부존재 확인서[붙임7] 건강진단결과서(구 보건증) 가. 접수기간 : 2025.08.11.(월) 10:00 ~ 2025.08.14.(목) 10:00 (토, 일요일, 공휴일 제외) 나. 접수장소 : 부광여자고등학교 행정실 다. 접수방법 : 본인 직접 방문, 전자메일(bggh@ice.go.kr), 등기우편, 대리접수 가능 전자메일 접수 시 2025년 08월 14일(목) 10:00 도착분에 한하여 인정함. 단, 전자메일로 서류접수시 서명란에 도장 또는 직접 서명후 스캔 또는 PDF파일로 제출할 것. 등기우편은 접수마감일 등기소인분에 한함. 등기우편 보낼 곳: 인천광역시 부평구 충선로 143 부광여자고등학교 행정실) 대리 접수인 경우 대리인 신분증, 응시생 신분증 지참하여 방문 라. 응시원서는 제출 및 접수 후 기재사항에 대하여 수정할 수 없음 마. 서류심사결과 발표 : 2025. 08. 14.(목) - 개별 통보 바. 면접일시 및 장소 : 2025. 08. 18.(월) 14:30 - 시간 및 장소 개별 통보 쐀??????? 채용서류 반환 가N뀀뀀 밀k뀀뀀 가. 공고된 사항의 불이행, 제출 서류의 허위기재 또는 기재 착오, 구비서류 미제출 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임이며 채용이 취소될 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제6조(채용서류의 거짓 작성 금지) 구직자는 구인자에게 제출하는 채용서류를 거짓으로 작성하여서는 아니 된다. 나. 접수된 채용서류를 반환 청구할 경우 본인 확인 후 채용확정일 이후 14일부터 180일 이내 청구할 수 있으며, 해당 서류는 청구일로부터 14일 이내에 반환됩니다. 씘5묜 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 시행령 제2조 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조에 따라 구직자가 채용서류의 반환을 청구하는 경우 채용서류 반환청구서를 제출(수신 여부 유선 확인 필수)하여야 합니다. 씘0푬 라. 합격자 통지 후라도 성범죄경력조회 아동학대 관련 범죄 전력조회 및 채용신체검사 등을 통하여 근로자로 임용하기에 부적합한 결격사유가 있을 경우 합격 임용이 취소됩니다. 마. 최종합격자의 합격 취소 시 상기 2차 심사에 의거한 차점자를 채용합니다. 바. 지원자가 적은 경우라도 자체 면접기준에 미달 시 채용하지 않을 수 있습니다. 사. 모든 제출서류에는 직접 도장 또는 서명을 해야하며, 양식에서 요구한 작성 정보 누락시 서류 심사에서 탈락한 것으로 간주합니다. 아. 문의 사항은 부광여자고등학교 급식실( 행정실( 로 문의하시기 바랍니다. 학교 소재지 : 인천광역시 부평구 충선로 143 부광여자고등학교장 응 시 원 서 접수번호 : 우: - ) 재 학 기 간 수학구분 졸업/재학/수료/중퇴 근 무 기 간 담당업무 발급기관 상기 기재사항은 사실과 상위 없으며, 만일 허위사실이 판명되어 합격취소나 채용이 취소되었을 경우 이에 대한 어떠한 이의제기나 민 형사상의 책임을 묻지 아니할 것을 서약합니다. 성 명 (인) 부광여자고등학교장 귀하 봀났퀀 붙임 2 자기소개서 특별한 양식 없이 응모자가 자유롭게 기술(2매 이내) 자기소개, 성장 과정, 성격 장단점, 지원동기 및 포부 등을 자유롭게 기술 붙임 3 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 인첨부광여자고등학교에서는 교육감소속근로자(조리실무사)채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 제3자 제공을 하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명 (한글,한자), 생년월일, 주소, 사진, 연락처 (휴대폰, 자택전화), 학력, 경력, 자격, 가족관계, 자기소개, 공무원채용신체검사결과, 기본증명사항, 등기사항부존재증명사항, 범죄경력조회사항, 아동학대관련범죄전력조회사항 전형 절차 완료 시까지 활용, 년간 보존 후 이관 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인 식별 절차에 이용 개인정보의 제3자 제공 동의 제공하는 개인정보의 항목 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용기간 및 보유기간 성명(한글, 한자, 영문), 주민등록번호, 주소, 연락처(휴대폰, 자택전화) 결격사유 조회 기간 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 붙임 4 공정채용 확인서 였5뀀뀀 쀄b뀀뀀 봀났됀 죖봀났 츀뀀뀀 혀뀀뀀 개인정보의 수집 이용 고지 이용 목적 공공기관 채용경로 조사 및 채용비리 여부 조사 이용 항목 성명, 생년월일, 소속 교직원과의 관계 및 해당 교직원 소속 성명, 공직자 비위면직사실여부 보유기간 : 재직기간동안 보유 부광여자고등학교장 귀하 행정정보공동이용 사전동의서 봀났겮 쀌저O뀀뀀 봀났탆쓅 였뗅죂 봀났탆 붙임 6 성범죄 경력 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의서 앞쪽) 성 명(외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처(휴대전화 등) 본인은 기관(시설)(예: 유치원, 어린이집, 아동복지시설, 청소년쉼터, 청소년활동시설, 의료기관 등)의 취업자등으로서 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄경력 조회와 기관(시설)(예 : 유치원, 어린이집, 아동복지시설, 청소년쉼터, 청소년활동시설, 의료기관 등)의 취업(예정)자 또는 노무 제공(예정)자로서 아동복지법 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의4에 따른 아동학대관련범죄 전력 조회에 동의합니다. 동의자 경찰서장 귀하 유의사항 봀났탆 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/ 외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처 휴대전화 등)