---
title: (2025-171호)2025_서울_학생_문해력_수리력_진단검사_시행_안내
school: 
date: 
category: special-edu
originalFile: (2025-171호)2025_서울_학생_문해력_수리력_진단검사_시행_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:15.295Z
---

두 손은 가볍고 마음은 따스하게 제2025 받는이: 4,6학년 학부모 학부모님의 건강과 가정의 행복을 기원합니다. 월 27일(월)부터 11월 7일(금) 기간 중 우리 학교 4학년, 6학년 학생을 대상으로 서울 학생 문해력 수리력 진단검사[S-PLAN] 를 시행합니다. 문해력 수리력 진단검사는 범교과적이며 도구적 기능을 갖는 문해력과 수리력 진단을 통해 서울 학생들의 학습역량에 대한 다각적인 정보를 제공하는 목적으로 서울특별시교육청에서 개발한 검사 도구입니다. 검사 영역은 문해력과 수리력 두 영역이며, 각 영역의 문항은 해당 학년 및 이전 학년 수준의 문해력과 수리력에 관련한 내용으로 구성되어 있습니다. 눀3눀3+ 뀀x눀3 뀀x눀3 뀜저저 뢪@?? 에스플랜 문해력 수리력이란? 렀뀀뀀 렀뀀뀀 뀀밀뀀 서울 학생 문해력 수리력 진단검사(S-PLAN) 응시를 위한 개인정보 수집 이용 동의서(학생용) 개인정보보호법 제15조제1항제1호, 제17조제1항제1호에 따라 서울특별시교육청은 서울 학생 문해력 수리력 진단검사 시행과 진단검사 결과의 연계 활용을 위해 학생의 개인정보 수집 이용 동의를 받아 이용하고자 합니다. 다음 사항을 충분히 읽어보신 후 동의 여부에 체크 및 서명하여 주시기 바랍니다. 개인정보보호법 제22조의2에 따라 만14세 미만 아동의 개인정보 수집을 위해서는 법정대리인의 동의 필요 개인정보 수집 이용에 관한 사항 수집항목: 학교명, 학년, 반, 번호, 성명, 성별, 아이디 아&B 이용 목적: 서울 학생 문해력 수리력 진단검사 실시 및 결과 분석, 진단검사 포털 가입 및 사용자 인증, 서울특별시교육청 교육포털 가입 및 연계 서비스 활용, 과년도 검사 결과 비교 분석을 통한 성장 데이터 분석, 검사시스템 운영, 기술지원 아&4 보유기간: 진단검사 포털 서비스 회원 탈퇴 시까지 아&B 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부할 경우 서울 학생 문해력 수리력 진단검사에 응시할 수 없습니다. 아&1 저 뀀뀀 룁맆쓒