---
title: (가정통신문)+2025학년도+난독증+및+경계선지능+심층진단을+위한+보호자+직접+신청+안내
school: 
date: 
category: special-edu
originalFile: (가정통신문)+2025학년도+난독증+및+경계선지능+심층진단을+위한+보호자+직접+신청+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:59.237Z
---

뺹??? 담당부서: 3학년부 문의처: 032) 627- 7187 학년도 난독증 및 경계선지능 심층진단을 위한 보호자 직접 신청 안내 섈@? 원스톱 지원 사이트 직접 신청 심층진단검사 대상자 여부 확정 안내(SNS)수령 심층진단검사 협약기관 선택 방문) 학생 개별 맞춤지원 30회기 협약기관 선택 방문) 인천기초학력 지원센터 보호자 보호자 신청 후 1주일 이내 협약기관에서 진단명 확정 후 바로 시작 교육청 예산 상황에 따라 보호자의 직접신청은 조기 종료될 수 있습니다. 신청 제외 대상자> 이미 지원받은 학생: 2025년 1월부터 현재까지 교육청을 통해 이미 심층진단검사나 맞춤지원을 받은 학생은 신청할 수 없습니다. 써7쩦 예: 정기신청, 전수조사, 보호자 직접신청 등 어떤 형태로든 지원받은 경우 모두 포함) 특수교육대상자: 현재 특수교육대상자로 선정된 학생은 지원 대상에서 제외됩니다. 신 청 안 내 > 안내 사항 신청기간: 2025. 12. 8.(월)~2026. 10. 30.(금) (조기종료 가능) 조기종료 상황이 되면, 해당 신청 사이트에 관련 안내 공지 예정 신청방법: 사이트 내 신청서 작성) 심층진단검사 대상자 확정 안내 신청 사이트 뤀qC 뤀qC 훧??? 검사기한: 심층진단검사 대상자 선정 후 1달 이내 협약기관 방문하여 직접 검사를 완료 비용지원: 최초 신청한 1개 영역에 대한 심층진단 검사비에 한정, 진단 결과와 관계없이 교육청에서 전액 지원 가지 영역의 검사만 가능 - 협약기관 이외에서 검사 시, 비용 지원 불가 지원 제외 대상자가 검사를 진행한 경우 관련 비용은 보호자 직접 지출 심층진단 결과 난독증 또는 경계선지능으로 진단명이 확정되면 별도의 추가 절차 없이 곧바로 30회기 맞춤지원 가능 진단명을 받은 학생의 경우 30회기 맞춤지원비 교육청에서 전액 지원 협약기관 선택 시, 학교로 찾아가는 교육 은 반드시 사전에 학교와 협의하여 학교에서 수용이 가능하다고 허락을 받은 후 신청 가능 심층진단검사 대상자로 선정된 학생 중, 2025년 1월부터 현재까지 개인이 별도 실시한 검사 결과를 제출할 시 맞춤지원으로 바로 연결 가능, 아래 안내된 검사 실시 결과에 한정 줠?밀??? 필수 확인 사항 난독증 검사] KOLRA, RWT [경계선지능 검사] K-WISC 참고3-1] 2025 인천광역시교육청 지정 난독증 학생 지원 협약기관 목록 참고3-2] 2025 인천광역시교육청 지정 경계선지능 학생 지원 협약기관 목록 사업 내용 문의: 인천학습종합클리닉센터( 심층진단검사 대상자 선정 문의: 인천기초학력지원센터 ( 회기 맞춤지원 시작 문의: 방문한 협약 기관 가정여자중학교장