---
title: (붙임2)+「2025+읽걷쓰+학술대회」+리플릿
school: 
date: 
category: special-edu
originalFile: (붙임2)+「2025+읽걷쓰+학술대회」+리플릿.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:35.986Z
---

2025. 11. 29. (토) 14:00~17:10 경인교육대학교 인천캠퍼스 예지관 대강당 및 강의실 읽읽걷걷쓰쓰 학술대회학술대회 AI 주도시대, 읽걷쓰가 답이다! 2025 읽읽걷걷쓰쓰 학술대회학술대회 AI 주도시대, 읽걷쓰가 답이다! 2025 작년에 이어 두 번째로 개최되는 「2025 읽걷쓰 학술대회」에서 <AI 주도시대, 읽걷쓰가 답이다!> 라는 주제로 말씀드리게 되어 영광입니다. 환영사에 앞서, 깊이 있는 연구와 실천 경험을 공유하기 위해 함께 해주신 교수님들과 선생님들, 그리고 이 자리에 함께 하시는 인천 교육 가족 여러분께 감사의 인사를 전합니다. 지금 우리는 인공지능이 일상 속으로 깊이 들어와 삶의 양식을 바꾸는, 거대한 전환의 시대를 살고 있습니다. 그러나 기술이 아무리 발전하더라도 인간만이 가질 수 있는 힘이 있습니다. 그것은 생각하는 힘, 공감하는 힘, 그리고 함께 살아가는 힘입니다. 읽걷쓰는 바로 그 힘을 기르는 교육입니다. 배우고, 느끼고, 실천하는 과정 속에서 학생들은 자기 삶의 의미를 발견하고 세상과 소통하는 힘을 키우게 됩니다. 인천교육은 아이들이 AI 시대의 변화를 두려워하지 않고, 인간다운 지성과 감성을 바탕으로 주도적으로 살아갈 수 있도록 지원하고자 합니다. 그 중심에 읽걷쓰 교육이 있습니다. 인간, 자연, AI 등 세상을 읽으며 사고를 확장하고, 사유와 성찰의 걷기를 통해 세상을 경험하고, 쓰기를 통해 표현하고 소통하는 이 교육은 단순한 활동을 넘어 지속 가능한 인간 성장의 과정입니다. 오늘 학술대회가 그러한 교육의 가치를 다시금 성찰하고, 학교 현장에서 현실적 으로 실천할 수 있는 방안을 함께 모색하는 소중한 시간이 되기를 바랍니다. 함께 고민하고 나누는 이 자리를 통해 인천교육의 미래가 한 단계 더 성장하리라 믿습니다. 끝으로, 학술대회를 위해 수고해 주신 모든 연구진과 교육 가족 여러분께 다시 한번 깊이 감사드리며, 참석하신 모든 분들의 건강과 행복을 기원합니다. 감사합니다. 인천광역시교육감 도성훈 인천광역시교육감 존경하는 「2025 읽걷쓰 학술대회」 참가자 여러분 등 록만족도 조사 경인교육대학교 인하대학교 한국교원대학교 협력기관 주최/주관 14:00~16:00 예지관 대강당16:20~17:10 예지관 및 인문사회관 강의실 기조강연 도성훈 인천광역시교육감 AI 주도시대, 읽걷쓰가 답이다! 패널토론 좌장 폴김 카자흐스탄 대통령실 AI위원회 위원 AI 시대, 읽걷쓰 교육의 역할과 방향 도성훈 인천광역시교육감 김일환 제주대학교 총장 이찬규 중앙대학교 부총장 김병찬 경희대학교 교수 조병영 한양대학교 교수 박원유 Google, Head of Strategy and Digital TransformationGoogle, Head of Strategy and Digital Transformation 세상이 묻 고, 읽걷쓰가 답 한다읽걷쓰! 가능성을 그리는 상상 변화를 만드는 실천 세션주제 발제장소 1 작은 학교 혁신교육 모델 개발과 읽걷쓰 고려대학교 명예교수 신현석 경희대학교 교육대학원 교수 김병찬 인천왕길초등학교 교사 양윤정 인천광역시남부교육지원청 장학사 신범철 충남삼성고등학교 교사 김도훈 서울은명초등학교 교사 신은영 예지관 202호 2 공존과 이음의 교육학 : 읽걷쓰와 세계시민교육 인하대학교 교수 김영순 인하대학교 교수 박수정 인하대학교 다문화융합연구소 연구교수 백우인 인제고등학교 교사 함보연 예지관 203호 3 AI 도서관 서비스에서 읽걷쓰의 절대성 중앙대학교 교수 남영준 부평서여자중학교 교사 박미덕 예지관 502호 4 읽걷쓰의 성과와 과제 인천대학교 교수 한기순 인천대학교 교육대학원 겸임교수 김미화 인천대학교 과학영재교육연구소 선임연구원 이영란 인천대학교 박사과정 심승엽 예지관 503호 5 읽걷쓰 학교 안착을 위한읽걷쓰 학교 안착을 위한 형성적 설계 연구형성적 설계 연구 : 교사 전문성 개발의 새로운 실천 : 교사 전문성 개발의 새로운 실천 패러다임패러다임 한양대학교 교수 조병영 한양대학교 교수 신윤희 인하대학교 교수 장성민 명지대학교 특임교수 함돈균 인천국제고등학교 교사 김정민 인천동수초등학교 교사 이수현 제물포중학교 교사 오성경 인천이음중학교 교사 오세민 인천일신초등학교 교사 유호성 예지관 501호 6 언어복지와 AI 시대의 영어교육 : 기능에서 역량으로 한국조지메이슨대학교 교수 조현영 한국조지메이슨대학교 학생 엄정빈 한국조지메이슨대학교 학생 문채호 한국조지메이슨대학교 학생 최기쁨 한국조지메이슨대학교 학생 차주영 예지관 707호 7 읽걷쓰 기반 AI 활용 수업 설계에 대한 구조적 접근 한국뉴욕주립대학교 교수 닐 드림슨 인천상아초등학교 교사 김새롬 인문사회관 135호 8 몸으로 읽고, 쓰며 세계와 마주하기 : 읽걷쓰와 체육교육 인천대학교 교수 박정준 인문사회관 136호 9 읽걷쓰 활동을 통한 특수교육의 교과교육 역량 강화 방안 경인교육대학교 교수 이대식 인천청인학교 교사 석은미 인문사회관 137호 10 읽걷쓰 기반 인천 사회정서학습의 의미 및 프로그램 구성 연구 인하대학교 교수 정윤경 인천인수초등학교 교사 심수지 인천정각중학교 교사 송인숙 인문사회관 224호 11 다중문해력으로 평생 독자 개발하기 : 포용적 읽걷쓰 수업 모형 가톨릭대학교 교수 최인자 가톨릭대학교 겸임교수 이현아 꽃맘협동조합이사 이충렬 인문사회관 225호 세션주제 발제장소 12 읽걷쓰의 융합교육적 의미 탐색 : 앎과 삶을 잇는 통합적 배움의 설계 한국교원대학교 특임교수 홍미영 인문사회관 226호 13 IB교육과 읽걷쓰 교육 : IB 프레임워크와 읽걷쓰 실천 루틴의 연계와 실천 방안 인하대학교 IB연구센터 초빙교수 임영구 인문사회관 240호 14 읽걷쓰와 서울형 심층 쟁점 독서·토론 프로그램 서울특별시교육청 자문관 윤상철 인문사회관 241호 15 산책자와 산책형 인문 교육 방법론 : 읽걷쓰 교육과의 연계 방안 탐색 인문도시연구소장 김창수 인천연구원 전임연구원 홍승연 한국문화정책연구소 이사장 손동혁 인문사회관 242호 16 바다학교와 섬 에듀투어를 통한 인천바로알기의 읽걷쓰 황해섬네트워크 이사장 이동열 인천바로알기종주단 사무총장 김창길 황해섬네트워크 교육강사 김현주 인문사회관 205호 17 읽고 걷고 쓰며 성장한 찾아가는 예비작가학교 이야기 [학교·마을협력과 독서인문교육팀] 작가 조경아 인천만수북중학교 교사 김수연 계산여자중학교 교사 김하나 계산여자중학교 학생 이소영, 김주은, 김다인 덕신고등학교 교사 김은신 덕신고등학교 학생 신서현, 채단비, 김이수, 김희찬 인문사회관 206호 18 지역에서 시작되는 이야기의 힘 : 인천 작가×희(戱)나리오 [학교·마을협력과 독서인문교육팀] 희나리오 청소년 문학상 입상자 및 지도교사 영화감독 겸 작가 정승오 인문사회관 207호 19 세상을 읽고 걷고 쓰는 아이들 「처음 만나는 읽걷쓰」 [인천광역시교육청유아교육진흥원] 경인교육대학교 교수 김 호 푸른꿈유치원 교사 박하늘 유엔유치원 교사 여지영 인문사회관 330호 20 읽걷쓰 기반, 「S.O.U.P.(숲)에서 지-구하세요.」 [인천광역시교육청유아교육진흥원] 인천대학교 교수 안효진 인천숭의초등학교병설유치원 교사 유하늬 인천먼우금초등학교병설유치원 교사 안소현 인문사회관 331호 21 교직의 첫 페이지를 다시 읽고, 함께 걸으며, 이야기로 엮다 -저경력 교직원들의 성장 및 극복 수기 집필 저자되기 프로젝트 [인천광역시교육청학교지원단] 학교지원단 교육연구사 김인희 인천경원초등학교 교사 김영민 인천담방초등학교 교사 신민영 인천선학초등학교 늘봄행정실무사 한재희 인문사회관 332호 22 거점센터 찾아가는 읽걷쓰 프로그램 운영 사례 서담재 운영 매니저 전유진 남동희망공간 교육사업팀장 김소정 인문사회관 317호 23 수업으로 함께 성장하는 읽걷쓰 실천 사례 인천마장초등학교 교사 박지영 동산중학교 교사 임종청 백석고등학교 교사 강누리 인문사회관 318호 1부2부 박원유 Google, Head of Strategy and Digital Transformation 김병찬 경희대학교 교수 이찬규 중앙대학교 부총장 조병영 한양대학교 교수 폴김 카자흐스탄 대통령실 AI위원회 위원 김일환 제주대학교 총장 도성훈 인천광역시교육감 사례발표 읽걷쓰로 실현하는 앎과 삶의 연결 손동민 구월여자중학교 학생 박영인 경인여자대학교 학생 김미록 인천국제고등학교 학부모 임채용 명신여자고등학교 교사 닐 드림슨 한국뉴욕주립대학교 교수