---
title: 2025학년도+「난독증+및+경계선지능+학생+심층진단+보호자+직접신청」안내
school: 
date: 
category: special-edu
originalFile: 2025학년도+「난독증+및+경계선지능+학생+심층진단+보호자+직접신청」안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:24.840Z
---

교 훈 옳게 생각하고 바르게 행하자 뷠?즀??? 뀔!! 협력과 나눔으로 함께 성장하는 행복한 학교 학년도 난독증 및 경계선지능 심층진단을 위한 보호자 직접 신청 안내 안녕하십니까? 인천광역시교육청은 자녀의 기초 학습권을 보장하고 학습 부진을 예방하기 위해 난독증 및 경계선지능 학생을 조기에 발견하고 지원하고자 합니다. 심층진단 검사가 필요하다고 생각하시는 보호자께서는 아래 안내에 따라 직접 신청해주시기 바랍니다. 운 영 절 차 > 사각형입니다. 쀀탉저젫젫젫 저(뀀뀀 보호자 보호자 월)~ 대상자 선정 후 달 이내 관뀀뀀 씀뀀뀀 였뗅죂 쀀탉솳타 직접신청 주의: 난독증 또는 경계선지능 지원 중 한 가지 영역만 선택하여 신청 안내기한: 직접신청 후 1주일 이내 경인교육대학교 내 인천기초학력지원센터에서 보호자에게 개별적 안내 본 사업 수혜 제외 대상자(25년도 내 동일 지원 수혜, 특수교육대상자) 여부 확인 신청 사이트 뤀qC 뤀qC 훧??? 검사기한: 심층진단검사 대상자 선정 후 1달 이내 협약기관 방문하여 직접 검사를 완료 비용지원: 최초 신청한 1개 영역에 대한 심층진단 검사비에 한정, 진단 결과와 관계없이 교육청에서 전액 지원 가지 영역의 검사만 가능 - 협약기관 이외에서 검사 시, 비용 지원 불가 지원 제외 대상자가 검사를 진행한 경우 관련 비용은 보호자 직접 지출 심층진단 결과 난독증 또는 경계선지능으로 진단명이 확정되면 별도의 추가 절차 없이 곧바로 30회기 맞춤지원 가능 진단명을 받은 학생의 경우 30회기 맞춤지원비 교육청에서 전액 지원 협약기관 선택 시, 학교로 찾아가는 교육 은 반드시 사전에 학교와 협의하여 학교에서 수용이 가능하다고 허락을 받은 후 신청 가능 심층진단검사 대상자로 선정된 학생 중, 2025년 1월부터 현재까지 개인이 별도 실시한 검사 결과를 제출할 시 맞춤지원으로 바로 연결 가능, 아래 안내된 검사 실시 결과에 한정 줠?밀??? 눀늲뜀 필수 확인 사항 난독증 검사] KOLRA, RWT [경계선지능 검사] K-WISC ᱄ 참고3-1] 2025 인천광역시교육청 지정 난독증 학생 지원 협약기관 목록 참고3-2] 2025 인천광역시교육청 지정 경계선지능 학생 지원 협약기관 목록 사업 내용 문의: 인천학습종합클리닉센터( 심층진단검사 대상자 선정 문의: 인천기초학력지원센터 ( 회기 맞춤지원 시작 문의: 방문한 협약 기관 부 평 동 중 학 교 장