---
title: 2026학년도+고입+관련+평준화+일반고+우선+배정+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+고입+관련+평준화+일반고+우선+배정+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:52.521Z
---

오늘보다 ̇̇̇̇ 밝은 내일 ̇̇ , 함께 성장하는 ̇̇̇̇̇̇ 꽃섬인 ̇̇̇ 가정통신문 2026학년도 고입 관련 평준화 일반고 우선 배정 안내 2025 안녕하십니까? 학부모님의 가정에 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 인천광역시교육청의 「2026학년도 고등학교 입학전형 기본계획」에 따라 평준화 일반고 우선 배정에 관한 안내를 드립니다. 우 선 배정에 해당되는 경우 관련 서류를 기한 내 제출해주시기 바라니다. ※ 평준화 일반고 우선 배정이란? 평준화 일반고 지원할 때 아래 해당 학생은 마지막 지망까지 지원할 필요 없이, 근거리로 배정할 수 있는 제도입니다. 1~7번 유형에 해당하는 학생은 관련 서류를 11.3(월)까지 담임선생님께 제출해주시기 바랍니다. 해당 학생(유형)관련 서류일반고 지원비 고 1. 특수교육대상자 시교육청 특수교육팀 명단에 근거함. 별도 제출서류 없음. 나이스 원서 작성하지 않음 커트라인과 상관없이 합격 2. 체육특기자 (미리 확정) 시교육청 체육특기자 지정 별도 공문1지망만 3. 보훈청 지정 (교육지원대상자 시교육청에서 학교로 공문 발송) 시교육청 공문(보훈청 명단) 명단에 없을 시 보훈청 증빙자료를 근거로 지원 보훈청에서 교육지원대상자증명서 발급 3지망까지 지원해야 함 4. 소년소녀가정의 학생 수급자증명서 혹은 가족관계증명서(학생 명의) 소년소녀 가정의 형제자매 모두 적용 1지망만 집에서 가장 가까 운 학교만 가능 커트라인 이내만 합격 5. 정도가 심한 장애 [중증 (구)장애등급 3 급이상]를 가진 부모 또는 형제가 있는 학생 장애인 복지카드 사본, 주민등록등본, 가족관계 증명서(부모) ※ 경증[(구) 4~6등급]은 미해당 1지망만 집에서 가장 가까 운 학교만 가능 6. 쌍둥이 (0지망 중복혜택 불가) 가족관계증명서 또는 주민등록등본 쌍둥이가 같은 학교로 진학을 원하는 경우에만 일반응시자와 동일 (모든지망 지원) 7. 특례입학자관련 서류(특례입학 업무시행 계획 참조)1지망만 커트라인과 상관없이 합격 ※ 일반적으로 우선배정대상자는 일반고 커트라인 이내인 학생만 해당되며, 커트라인을 벗어나면 불합격. (예외: 특수교육대상자, 체육특기자, 보훈청지정 교육지원대상자, 특례입학자는 커트라인이 적용되지 않고 합격) 2025. 10. 23. 화 도 진 중 학 교 장