---
title: 2026학년도+고입관련+평준화일반고+우선배정+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+고입관련+평준화일반고+우선배정+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:52.698Z
---

동인천중학교 가 정 통 신 문 3학년부 ☎ 032)629-7374 공감하고 소통하며 함께 성장하는 학교 http://donginchon.icems.kr 2026학년도 고입관련 평준화일반고 우선배정 안내 안녕하십니까? 일반고 지원 시 우선배정과 관련하여 안내드리오니 해당되는 경우 참고하시기 바랍니다. 우선배정이란? 일반고(인문계)를 지원할 때 아래 해당 학생은 끝지망까지 지원할 필요 없이, 근거리로 배정할 수 있는 제도입니다. 근거리 통학대상자를 제외한 그 외에 해당하는 학생은 해당서류를 11.6.(목)까지 제출하시면 됩 니다. (근거리 통학대상자 안내 가정통신문은 사전에 배부되었습니다.) 해당 학생(유형)관련 서류 : 11.6(목)까지 담임선생님께 제출인문계 지원비 고 특수교육대상자 (특수학급 교사가 미리 처리함) 시교육청 특수교육팀 명단에 근거함. 별도 제출서류 없음. 나이스 고입원서 작성하지 않음 일반고 커트라인과 상관없이 합격 체육특기자 (미리 확정) 시교육청 체육특기자 지정 별도 공문1지망만 커트라인과 상관없이 합격 보훈청 지정 교육지원대상자 (시교육청에서 공문으로 미리 발송) 시교육청 공문(보훈청 명단), 명단에 없을 시 보훈청 증빙자료를 근거로 지원 주민센터에서 교육지원대상자증명서 발급 3지망까지 지원해야 함 커트라인과 상관없이 합격 소년소녀가정의 학생 수급자증명서 혹은 가족관계증명서(학생 명의) 소년소녀 가정의 형제자매 모두 적용 1지망만 집에서 가장 가까운 학교만 가능 커트라인 이내인 학생만 합격 정도가 심한장애 (중증 (구)장애등 급 3급이상)를 가 진 부모 또는 형 제가 있는 학생 장애인 복지카드 사본, 주민등록등본, 가족관계증명서(부모) ※ 경증[(구) 4~6등급]은 미해당 1지망만 집에서 가장 가까운 학교만 가능 커트라인 이내인 학생만 합격 쌍둥이 (0지망 중복혜택 불가) 가족관계증명서 또는 주민등록등본 쌍둥이가 같은 학교로 진학을 원하는 경우에만 일반응시자와 동일 (모든지망지원) 커트라인 이내인 학생만 합격 특례입학자관련 서류(특례입학 업무시행 계획 참조)1지망만 커트라인과 상관없이 합격 근거리 통학대상자 지체장애인 희귀질환 난치질환 등 시교육청 공문에 의해 미리 확정 제출서류 : 심사신청서(홈페이지에 탑재됨), 진단서, 생활기록부. (단, 장애인의 경우 장애인 수첩과 심사신청서만 제출) 자세한 사항은 홈페이지 첨부파일(심사계획) 참조 1지망만 집에서 가장 가까운 학교만 가능 ※ 네이버지도 길찾기(도보) 검색 커트라인 이내인 학생만 합격 ※ 일반적으로 우선배정대상자는 일반고 커트라인 이내인 학생만 해당되며, 커트라인을 벗어나면 불합격. (예외: 특수교육대상자, 체육특기자, 보훈청지정 교육지원대상자, 특례입학자는 커트라인이 적용되지 않고 합격) 2025년 10월 22일 동 인 천 중 학 교 장