---
title: 2026학년도+고입관련+근거리+통학대상자+인정심사+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+고입관련+근거리+통학대상자+인정심사+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:52.674Z
---

가정통신문 인천 서구 완정로 188번길 12(마전동)/ 대표전화: 627-7420/ FAX: 627-7422 < 학년도 고입관련 근거리 통학대상자 인정심사 안내 ၄ ၅ 케C꤀ 쌀E관 퀀퀀쐀 학교 교육에 항상 관심을 가져 주시는 학부모님께 진심으로 감사드립니다. 일반고 지원 시 우선배정과 관련하여 안내드리오니 해당되는 경우 참고하시기 바랍니다. 우선배정이란? 일반고를 지원할 때 끝지망까지 지원할 필요 없이, 근거리로 배정할 수 있는 제도입니다. 근거리 통학대상자 인정심사를 신청하고자 하는 경우 해당서류를 담임선생님께 제출하시기 바랍니다. (단, 특수교육대상자는 우선배정 대상자이기 때문에 심사대상에 해당되지 않음.) 목적: 지체장애인, 희귀질환, 난치질환자를 근거리 학교에 배정하여 통학 편의를 제공하고자 함 대상: 근거리 통학 대상자 인정심사 신청자 집에서 가장 가까운 학교로 배정받길 희망하는 경우에만 신청 가능 신체기능 장애가 현저하여 통학에 극히 어려움이 있는 학생도 신청 대상임 제출서류: 2026학년도 평준화 일반고 배정을 위한 근거리 통학 대상자 인정심사 계획에 있는 제출서류(인천시교육청 홈페이지-교육-고등학교입학자료실 탑재) 제출 방법: ~10.16(목)까지 담임선생님께 제출 절차: 담임선생님께 제출하면 학교에서 시교육청으로 신청 주의: 근거리 통학대상자로 선정되어도 일반고 합격선(커트라인)이 적용됨 월)에 발표되는 일반고 배정예정자(합격자)로 선발되어야 배정 가능 검 단 중 학 교 장