---
title: 울산_경계선_지능·난독·난산_학생_이해자료_보급_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 울산_경계선_지능·난독·난산_학생_이해자료_보급_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:52.380Z
---

삵녾៤ 가 정 통 신 문 뗕샂탉 울산 경계선 지능 난산 학생 이해자료 보급 안내 안녕하십니까? 보호자님의 가정에 건강과 행복이 늘 함께하기를 기원합니다. 울산광역시교육청 초등교육과에서는 지난 6월 개발한 궁금하면 펼쳐보는 경계선 지능 난독 학생 이해자료 에 이어, 난산(난산증) 학생 이해자료를 추가 제작하였습니다. 이번에 보완된 자료는 경계선 지능 난독 학생뿐 아니라, 난산 학생을 함께 이해할 수 있도록 하였으니, 우리 아이들의 학습과 학교생활 어려움의 원인을 조기에 발굴하고, 각자의 특성에 맞춘 적절한 지원을 통해 자신의 속도와 방향에 따라 성장할 수 있도록 교육하는데 활용하시기 바랍니다. 딀킴됀 내용 탑재: 울산교육청 : HOME > 교육 행정 정보 > 기초학력 > 기초학력 보장 지원 > 울산기초학력지원센터 자료 전체 씀풼?밀 혤??? 난산증과 관련된 용어 헼??? 난산증 학생이라고 생각될 때 난산 학생을 학교에서 지도할 때 난산 학생을 가정에서 지도할 때 기초 수리력 학습지원 학 성 여 자 중 학 교 장