---
title: (붙임5)+_서식2~5_+2025+인천세계로배움학교+「다(多)이룸+글로벌+리더십+캠프」+신청+서류(힉교명)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (붙임5)+_서식2~5_+2025+인천세계로배움학교+「다(多)이룸+글로벌+리더십+캠프」+신청+서류(힉교명).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:36.254Z
---

서식2 인천세계로배움학교 이룸 글로벌 리더십 캠프 참가지원서 정식명칭) 연락처 인천세계로배움학교 해외 사업 참여 여부 참여시 지원 불가) 쀀탉럆 서명 또는 인 서식1) 양식 포함 3~4쪽, 맑은 고딕, 11포인트, 줄 간격 160%로 작성 예시 및 사례를 구체적으로 들어 간단명료하게 서술할 것 팀별 탐구 주제 진로와 연계한 탐구 주제로 설정) 국제교류 활동에 참여하면서 팀별로 수행할 탐구 주제 및 계획 작성 아래 작성 예시를 참고하여 자유롭게 작성 가능 작성 예시) 팀별 탐구 주제 선택 이유 활동 계획 활동 결과 공유 및 홍보 계획 기대 효과 중복수혜여부 가엀탅 서식3 개인정보 수집 이용 및 제공 동의서 인천광역시교육청동아시아국제교육원에서는 이룸 글로벌 리더십 캠프 프로그램 운영을 위해 개인정보 보호법에 의거하여 다음의 개인정보를 수집 이용 및 제3자에게 제공하고자 합니다. 다음의 사항을 충분히 읽어 보신 후 동의 여부를 선택하시고, 서명하여 주시기 바랍니다. 렜j၀ 개인정보 수집 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 이용기간 이룸 글로벌 리더십 캠프 참가자 선발 및 운영 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우, 본 프로그램 참가에 제한을 받을 수 있습니다. 넀.၂ 제공받는 자 제공 항목 넀.쌀 넀.၂ 교육활동 사진 및 영상, 활동 결과물(보고서)를 보는 자 샇턀곐 럇턀곐 소속, 성명, 교육활동 사진 및 영상 넀.၂ 이룸 글로벌 리더십 캠프 위탁 운영 업체 학생 성명, 소속교, 학년반, 성별, 생년월일, 여권번호, 호주 비자 정보, 연락처, 이메일, 넀.넀.၂ 인천광역시교육청 소속, 성명, 성별, 생년월일 미동의 개인정보(민감정보, 주민등록번호 포함) 처리 사항 고지 개인정보 보호법 제24조의2 제1항 제2호에 따라 주민등록번호를 수집 제공할 수 있습니다. 씀4၂ 제공 목적 제공 근거 보험사 주민등록번호 민감정보 처리 사항을 아래와 같이 고지합니다. 뮌೧೧렜 녾೧쇴 수집 항목 사회통합대상자 가산점 부여 년 월 일 본인 성명: (서명 또는 인) 보호자(법정대리인) 성명: (서명 또는 인) 인천광역시교육청동아시아국제교육원 귀중 인천세계로배움학교 이룸 글로벌 리더십 캠프 지원을 위한 학교장 추천서 학교명: OOOO학교 추천 대상자: 팀명(학생이름 OOO, OOO, OOO, OOO) 추천 사유 중복수혜여부 인천광역시교육청동아시아국제교육원 귀중 페이지로 작성하며 양식 변경 불가 뼀퀀퀀 지원자 성명 볉놎볉 사회통합대상자 유형 ( 해당 항목에 v표) 사회다양성 다문화가정의 자녀 차상위계층 대상자 탖럆뀀룆퇓 한부모가족지원 대상자 쐀M၂ 중증장애인의 자녀 특수교육대상자 차차상위계층 대상자 쐀M၂ 산업재해근로자의 자녀 소녀 가장 쐀M၂ 입양 자녀 위 학생은 사회통합대상자임을 확인합니다. 년 월 일 학교 교장 0 0 0 (인/서명) 운영 계획 중 에 해당하는 경우만 확인서 작성