---
title: (서식)선생님께_드리는_우리_자녀_상담_정보
school: 
date: 
category: 일반/안내문/양식
originalFile: (서식)선생님께_드리는_우리_자녀_상담_정보.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:24.485841
---

[3월 학부모 집중 상담 주간]
선생님께 드리는 우리 자녀 상담 정보
 서울새솔초등학교  (    )학년 (    )반 (    )번 이름(           )
▣ 가정 생활, 학습 습관, 건상 상태 등 자녀의 상담 정보를 담임 선생님께 자세히 알려드림으로써 
학교에서의 자녀 교육에 큰 도움이 될 수 있습니다 . 3. 24.(월)까지 담임 선생님께 제출 바랍니다 .
※ 본 상담 정보의 제공만으로 대면 상담 또는 전화 상담을 대신할 수 있습니다 .
※ 3월 학부모상담 집중 주간 중 상담 신청은 필수 사항이 아니며 , 연중 수시로 상담 가능합니다 .
☞ 본 「서식」은 학교홈페이지 -서식모음 탭에서 로그인 없이 다운로드 하실 수 있습니다 .
장래 희망 학생 희망 부모 희망
♣ 자녀의 특징
♣ 자녀의 건강 상태(병력, 알레르기체질 , 체력, 운동량 등)
♣ 자녀의 학습 습관
♣ 담임선생님께 부탁드리고 싶은 사항(구체적으로 작성)
※ 뒷면을 활용하여 자세히 써 주셔도 됩니다 .• 기타 담임선생님께 알려드려야 할 내용이 있다면 적어 주시기 바랍니다 .
