---
title: (양식7)+행정정보+공동이용+사전동의서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (양식7)+행정정보+공동이용+사전동의서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:38.483Z
---

양식7 행정정보 공동이용 사전동의서 이용기관 명칭 : 인천예술고등학교 이용사무(이용목적) : 결격사유 조회 공동이용 행정정보(구비서류) 행정정보명 결격사유 유무 조회 범죄경력 유무 조회 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 개인정보 보호법 시행령 제19조에 따라 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재하여 주십시오.(필요시 기재사항) 주민등록 외국인등록 운전면허) 번호 : 정보주체(본인) 동의사항 본인은 위 사무의 처리를 위하여 전자정부법 제36조에 따른 행정정보 공동이용을 통해 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류(공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 동의합니다. 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은 없습니다. 다만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야 합니다. 년 월 일 대상자 본인 성 명 : (서명 또는 인) 생년월일 : 전화번호 :