---
title: (양식)2026+YMC_고등학교_참가신청서,추천서,동의서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (양식)2026+YMC_고등학교_참가신청서,추천서,동의서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:38.213Z
---

붙임 2] 학생 작성 ၄၅ 집 주 소: 휴대전화: 이메일: 학 교 명 학년 / 반 뀀뀀뀀 저뀀뀀 눀늲츀 교사 작성 ၄'၅ 성 명 학년 / 반 휴대전화: 이 메 일: 뀀뀀뀀 저뀀뀀 학교장 현대차 정몽구 재단 이사장/대한수학회 회장 귀하 붙임 4] 학부모, 학생용 개인정보 제공 및 이용 동의서 개인정보 수집 및 이용동의 개인정보의 수집 이용의 목적 참가자 모집, 서면 심사, 사업 진행을 위해 개인정보를 수집하고 있습니다. 쀀듉워 개인정보 제공자가 동의한 내용은 다른 목적으로 활용하지 않음 쀀!꤀꤀ 개인정보보호법 등 관련 법규에 의거하여 개인정보 수집 및 이용 동의 여부를 기재하여 주시기 바랍니다. 수집 및 이용하려는 개인정보의 항목 : 성명, 생년월일, 성별, 소속기관(학년, 반 정보 포함), 주소, 이메일, 핸드폰 등 현대차 정몽구 재단과 대한수학회는 위와 같은 항목의 개인정보를 수집하고 있습니다. 가엀쐀 개인정보 보유기간 정보주체 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체없이 파기합니다. 제3자 제공동의 수집한 개인정보는 아래의 내용에 따라 정부기관에서 요청할 경우 제공하게 됩니다. 정보의 제공 범위 : 성명, 생년월일, 성별, 소속기관(학년, 반 정보 포함), 이메일, 핸드폰, 주소 젼:៨ 본인은 귀 재단과 귀 학회에 상기 목적으로 본인의 개인정보를 수집 이용함에 동의합니다. 동의함 동의하지 않음. 년 월 일 교사) (서명)