---
title: 2024._난치병_학생_의료비_지원_신청서류_서식
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2024._난치병_학생_의료비_지원_신청서류_서식.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:56.273Z
---

난치병 학생 의료비 지원 대상자 추천 방법(신규 신청기준)> 쀀탉귂 난치병학생 의료비 지원 신청서 신규 학교명 성 명 질 환 명 상병코드) 치료상황 표시) 외래진료 중 수술 대기중 최근 수술일자 기초생활보장수급자 차상위 계층 한부모가족 조손가족 기타( ) 생활보호 대상 해당 시 법정증명서 별첨 생년월일 동거여부 지원금 입금계좌 성명(예금주) 금융기관 신청금액 비급여) 쓐쳉첸 비급여 선택진료료 이외(B) 쀂탉귂 지원여부( 위와 같이 난치병학생 의료비 지원을 신청하며, 기재 내용이 허위일 경우 지원금 전액을 반납할 것을 확약합니다. 년 월 일 신청인(본인 또는 보호자) (인) 충청북도교육감 귀하 지원 신청서 난치병학생 질환 설명서(기존 지원대상자는 제출 생략) 학생 의료비 내역서 개인정보 수집 제공 동의서 타 기관 의료비 지원 확인서 타 기관 의료비 지급결정서(해당 시) 비급여 진료비 영수증(10만원 이상 시, 진료비 세부내역서 별도 제출) 본인 또는 보호자 통장 사본(기존 지원대상자는 변경사항 있는 경우 제출) 주민등록등본(또는 가족관계증명서) 학생 본인 계좌 시 제출 불요),최근 3개월 내 발급분 법정 저소득층 증명서(해당 시) 서식 2 학부모 작성, 24년도 신규신청자만 작성) 학교명 생년월일(6자리) 쀀5쐀 질 환 명 상병코드) 진단일 저퇉솼 장래예후) 작성자 학생과의 연락처 학생 의료비 내역서 학년-반 가!딀 기관명 납부금액 쀌쀀탉귂 서식 4 학부모 작성) 뿇1뿇 소속학교 전화번호 주민등록번호 대리인 뿇5뿇 개인정보 수집 이용 항목 준%쨀 준%၂ 이용기간 충청북도교육청 난치병 학생 의료비 상기 개인정보 수집 이용에 동의하지 않을 권리가 있으며, 동의하지 않을 경우 의료비 지원에 제한을 받을 수 있습니다. 미동의 항 목 ᱄+᱅ 이용기간 ᱄+᱅ 충청북도교육청 난치병 ᱄9᱅ 학생의 의료비 지원 ᱄9᱅ 쀀탉탆 고유식별정보 수집 이용 내역] 이용 목적 ᱄*᱅ 학생(또는 보호자)주민등록번호 ᱄?᱅ 년 ᱄:᱅ 위 민감정보 수집 이용에 동의하지 않을 권리가 있으며, 동의하지 않을 경우 의료비 지원에 제한을 받을 수 있습니다. 미동의 제공받는 자 ᱄+᱅ 제공하는 개인정보 항목 ᱄+᱅ 충청북도교육청 및 그 소속 기관(학교), 충청북도교육청난치병위원회 등 ᱄ 성명, 주민등록번호, 연락처, ᱄G᱅ 소속학교, 주소, 질환명 및 코드, 치료상태, 가족관계 등 ᱄G᱅ 쀀탉탆 섀뀀뀀 기타고지사항> 개인정보 보호법 제24조의2제1항제1호에 따라 아래와 같이 개인정보를 수집 이용합니다. 개인정보 처리사유 ᱄K᱅ 수집 근거 ᱄K᱅ 주민등록번호 ᱄K᱅ 개인정보 제공자가 동의한 내용 외의 다른 목적으로 활용하지 않으며, 제공된 개인정보의 이용을 거부하고자 할 때에는 개인정보관리 책임자를 통해 열람 삭제를 요구할 수 있습니다. 년 월 일 대상학생 (서명 또는 인) 신청인(법정대리인) (서명 또는 인) 서식 5 학부모 작성) 쀀탉듆 대상학생 학년-반 학생과의 관계 기관명 타기관으로부터 의료비 지원을받은 경우) 쀌쀀탉 지원 세부 내역 지원 여부에 에 체크한 경우 작성 해당되는 항목에 표기 신청일 지원사업명 암환자의료비지원 희귀질환자의료비지원 기타( ) 재난적의료비지원 기타( ) 백혈병치료비지원 기타( ) 기타( ) 삼탉삮 충청북도교육청 난치병 학생 치료비 지원에 관한 조례 제9조 제2항에 따라, 다른 법령이나 조례, 그 밖의 방법으로 치료비를 지원 받은 경우에는 치료비 지원에서 제외됩니다. 단, 국가,지방지차단체, 기타기관 등에서 지원 받지 못한 비급여 진료비(비급여 진료비 영수증 금액이 지원 받은 금액 보다 큰 경우)가 있는 경우 신청 가능 타기관에서 의료비 지원을 받았음에도 불구하고 중복으로 치료비를 지원받을 경우, 중복지원된 금액은 환수 조치될 수 있습니다. 위의 의료비를 지원받은 경우 지급결정통지서 등 증빙자료 제출 삼탉삮됀 쀀탉귂