---
title: 붙임자료2_제출양식(임용지원서,자기소개서,개인정보제공이용동의서)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 붙임자료2_제출양식(임용지원서,자기소개서,개인정보제공이용동의서).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:46.842Z
---

쯣쯣굎 임 용 지 원 서 중등학교 일반직원 미기재 인적사항 휴대전화 현주소 군 별 계 급 복무기간 국가보훈 보훈번호 장애등급 학력사항 재학기간(연월일) 학위명 평점평균 대학교 대학원 슐4슐 자격명 발급기관 취득일자 슢4슢 근무기관명 근무연월 년 월 일 학교법인 서원학원 이사장 귀하 자 기 소 개 서 중등학교 일반직원 슣&슣 구체적인 자신의 경험을 예시로 들어 작성해주시기 바랍니다. 슣&슣 구체적인 자신의 경험을 예시로 들어 작성해주시기 바랍니다. 슣&슣 구체적인 자신의 경험을 예시로 들어 작성해주시기 바랍니다. 슣&슣 개인정보 제공 이용 동의서 본인은 학교법인 서원학원에 임용지원서와 자기소개서를 제출함에 있어 인사담당 기관이 본인에 대한 인사검증을 실시할 필요가 있다는 제반사항을 이해하고 있으며, 이를 위해 '개인정보 보호법' 등에 의해 보호되고 있는 본인에 관한 각종 정보자료를 인사담당 기관이 수집 이용하는데 동의합니다. 또한 본인이 제출한 동의서는 인사검증에 필요한 다양한 정보자료 수집 이용의 편의를 위해서 원본과 동일하게 유효하다는 것을 인정합니다. 개인정보 수집 이용 사항 고지 민감정보 수집 이용 동의 봀났탆 민감정보 수집 이용 동의 아니요 학교법인 서원학원 이사장 귀하