---
title: 지원계획+및+제출+서류+목록,+양식(동수중)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 지원계획+및+제출+서류+목록,+양식(동수중).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:11:04.950Z
---

앸??? 섀,섀,&뀀 체육건강교육과 뀀뀀됀 년 희귀 난치병 학생 치료비 지원 계획 쀀탉탆 저퇉킼 난치병 학생에 대한 치료비 지원을 통해 치료 기회를 확대하고 난치병 학생의 건강권과 복지 증진에 기여 난치병 학생의 학습권 및 건강권에 대한 지속적 지원으로 신체적 건강 개선 및 그 가족의 경제적 심리적 안정 도모 쀀탉쓆 쀀탉탆 인천광역시교육청 난치병 학생 치료비 지원에 관한 조례 제2조 제2호 암 또는 중증의 심 뇌혈관계 질환으로서 장기적으로 치료 및 요양을 요하는 질환 희귀질환관리법 같은 법 시행령 에 따라 보건복지부장관이 지정한 희귀질환 보건복지부가 지정한 희귀질환 1,314개, 질병관리청 홈페이지 희귀질환 헬프라인) 나. 지원내용 지원기간: 2024. 10. 1. ~ 2024. 12. 31.까지 진료비 내역 의료비 지원 산정기간 조정 기간 중 지출한 비급여진료비 내역 기간 중 지출한 비급여진료비 내역 조정사유: 연도별 지원으로 지원기간 혼동 방지 및 명확한 소요예산 파악으로 예산 운용의 효율성 제고 지출한 내역은 2026년 지원 예정 지원금액: 1인당 최대 1,250천원 범위 내 지원 지원기간이 3개월임을 감안하여 당초 최대 지원액(5백만원)의 25% 산정 지원항목: 비급여진료비 봀났귂 국가지원사업 대상 의료비(암환자 의료비 지원, 긴급복지 의료비 지원 등) 건강보험관리공단 의료비(재난적 의료비 지원 등) 그 외 지방자치단체, 기타기관(민간 실손형 보험) 등에서 지원된 비급여 진료비 수급 학생 치료비 지원 대상 질환과 상관 없는 치료를 한 경우 치료와 관련 없는 경비(제증명료 등) 진단일 전에 발생한 의료비(진단 확정을 위한 검사비 등) 라. 지원순위: 우선순위* 따라 차등 지원 기초생활 수급자 국민기초생활 보장법 제2조제10호에 따른 차상위계층* 가구의 학생 차상위계층: 기초생활수급권자에 해당하지 아니하는 계층으로서 국민기초생활 보장법 시행령 제3조에 따라 소득인정액이 기준 중위소득의 100분의 50 이하인 사람 한부모가족 조손가족 한부모가족지원법 제5조의2제2항에 따른 조손가족 학생 쀀탉퀀 뀀쀀탉 뀀쀀탉 학부모 교육청 교육청 체육건강교육과) 난치병학생 지원위원회 교육청 학생 보호자 신청서 검토 및 심사자료 작성, 관련기관 중복지원 조회 협조 요청 최종결과 알림 및 지원금 지급 년 치료비 지원 신청 가. 신청대상: 관내 유 각종학교에 재학, 유예 휴학 중인 난치병 학생 나. 신청기한: 2025. 11. 3.(월)까지 다. 신청방법: 신청자가 직접 제출 뀀%툀 방문신청 쀌뀀룆 인천시교육청 체육건강교육과 쀀탉가엀 위원회 및 선정결과 안내 가. 난치병학생지원위원회 개최 일정: 2025. 11 ~ 12월 중 대상: 난치병학생지원위원회 위원 10명 결정사항: 지원대상자 최종 선정, 상급병실치료 차액 지급 대상자 선정 등 나. 선정결과 안내 일정: 2025. 12월중 방법: 개별 문자 안내 및 신청 계좌로 지원금 입금 제출서류 타 기관 지원 필수 기재 질환 설명서 서식 2 만 14세 미만 아동 또는 의사표시가 어려운 신청자는 법정대리인 동의 란 필수 기재 타 기관 지원 여부 확인 서류 서식 4 진단명과 한국질병분류기호(KCD)코드 기재 필수 이후 발급된 서류 재학증명서 학교 또는 정부 24에서 발급 가능 순위만 제출(3개월 이내 발급된 서류) 주민등록등본 신청서에 기재한 은행 및 계좌번호 의료비 서류 치료비 영수증 원본(2024. 10. 1. ~ 2024. 12. 31.) 비급여의료비 내역이 없는 영수증은 생략 가능 진료비 세부내역서 봀났뗀 질병코드 기재된 의사 처방전 급여/비급여 구분된 것 단순 카드 영수증 인정 안 됨 의료진 소견서 해당자만 제출 유의사항 신청기간 내에 서류가 교육청에 접수될 수 있도록 제출 각종 증빙서류가 정확히 첨부되지 않을 경우(영수증, 진료비세부내역서 등) 의료비 지원 보류 반려될 수 있음 검토 후 추가 서류(의사소견서 등) 필요시 요구할 수 있음 중복지원 방지를 위해 타기관에 지원 대상 여부 확인할 수 있음 서식1> 희귀 난치병 학생 의료비 지원 신청서 쀀탉귂 대상자 구분 표시) 기지원 선정대상자 대상학생 학년-반 생년월일 최초진단일: ) 휴학 ( 유예, 휴학 시작일: 년 월 일) 성명(관계) 주 소 입금계좌 계좌번호: 신청 순위 표시) 차상위계층) 순위(기타) 사업명 사업명 보건소) 암환자 의료비 지원 보건소) 희귀질환자 의료비 지원 국민건강보험공단) 중증질환 재난적 의료비 지원 교육청)특수교육대상자 치료지원 기타 타기관에서 지원받은 내역 해당자만 작성 총 지원 받은 금액 신청서 내용을 허위로 기재하는 등 기타 부정한 방법에 의하여 의료비를 지원받거나 타인으로 하여금 지원받게 할 경우 반드시 지원받은 비용을 반환하여야 합니다. 또한 타 기관에서의 중복지원시에도 반환 됩니다. 질 환 설 명 서 학교명 학년/반 질환명 질환코드) 케!혀 진단일 작성자 서명 또는 인) 장래 예후) 개인정보 수집 제공 동의서 이용기간 난치병 학생 의료비 지원 쀀탉탆 이용기간 쐀쳉뒸 난치병 학생 의료비 지원 쀀탉탆 제공받는 기관 씀E၂ 제공 항목 주소지 관할 보건소, 국민건강보험공단, 기타 난치병지원 관련 기관(지자체 등), 학교, 병원, 인천시교육청 초등교육과 씀E၂ 학생 성명, 생년월일, 소속 학교(학년-반), 학적사항, 학생 질환명 및 질병분류 번호, 진단서 및 소견서, 질환설명서, 치료상태, 진료내역, 외부지원현황, 신청인의 성명, 주소, 연락처 쀀탉탆 꼀C၂ 본인(법정대리인) 서명 또는 인) 타기관* 의료비 지원 확인서 국가, 지방자치단체, 기타기관 등) 대상학생 학년-반 학생과의 관계 작성방법: 해당되는 곳에 표시하고, 타기관에서 의료비를 지원 받은 경우 지원 세부 내역 지원 여부 지원기관명 지원일 암환자의료비지원 긴급복지의료비지원 재난적의료비지원 민간보험(실손형) 기타( ) 국가, 지방자치단체, 기타기관 등의 의료비 지원과의 중복지원 금지 쀀탉탆 봀났탆 쀀탉탆 봀났귂 첨부서류 본인(대리신청인 포함)은 위 사항을 사실과 다름없이 작성하였고, 국가, 지방자치단체, 기타기관 등의 의료비 지원과의 중복지원 금지 내용을 확인하였습니다. 이에, 인천광역시교육청 희귀 난치병 학생 치료비 지원 신청과 관련하여 타기관 의료비 지원 확인서를 위와 같이 제출합니다. 년 월 일 신청인: 보호자 (서명 또는 인) 인천광역시교육감 귀하