---
title: 희귀난치병+학생+치료비+지원+제출+서류+목록+및+관련서식
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 희귀난치병+학생+치료비+지원+제출+서류+목록+및+관련서식.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:11:15.080Z
---

붙임 1 쀀묀 묀 희귀난치병 학생 치료비 지원 제출 서류 목록 신청서 서식 1 질환관련 기재 개인 정보수집 활용 및 제3자 제공 동의서 서식 3 타기관 의료비 지원 확인서 해당 없을 시 해당없음으로 제출 해당 시)타기관 의료비 지급 통지서 등 제출 진단서 신규신청자만 해당 기지원 선정대상자 재학, 휴학, 유예 증명 서류 재적증명서, 정원외관리 증명서 등) 법정 저소득층 관련 증명서 개월 이내 발급된 서류 생년월일, 남녀식별번호만 표시(예:110101-3******) 통장 사본 귂탁겮 진료비 영수증 입원일 경우 제출(2024. 10. 1. ~ 2024. 12. 31.) 비급여의료비 내역이 없는 경우 생략 가능 약제비 계산서 영수증 해당시) 상급병실사용의료진 소견서(치료목적 등) 킭쀀탉솳 쀀탉귂 희귀 난치병 학생 치료비 지원 신청서 신규 신청자 학교명 성 명 질환명(질병분류코드) 학적여부 럕가탇 신청인 보호자) 연락처 은행명: 예금주: 기초생활수급자) 한부모 가족 또는 조손 가족) 타기관 지원 수혜여부 지원여부 지원여부 쳎삸탉 지원기관) (사업명) 조치 안내 삼탉탂쓅 확 인 체크) 본인(대리신청인 포함)은 위 사항을 사실과 다름없이 작성하였고, 환수 조치 안내에 대하여 인지 후 확인하였습니다. 이에 위와 같이 희귀 난치병 학생 치료비 지원을 신청합니다. 년 월 일 신청인(정보제공동의자) : 보호자 (인) 인천광역시교육감 귀하 서식2 > 질환설명서 대상 학생 뼀2혀 학생과의 관계 연락처 치료 및 관리내용 질환의 일반적 증상 대상학생의 현재 증상 기간, 치료내용, 세부사항 등 구체적 작성) 서식3 > 개인정보 수집 제공 동의서 인천시교육청에서는 희귀 난치병 학생 의료비 지원과 관련하여 아래와 같이 개인정보를 수집 이용 및 제3자에게 제공하고자 합니다. 내용을 자세히 읽으신 후 동의 여부를 결정하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 이용 내역 이용 목적 학생 성명, 생년월일, 소속 학교(학년-반), 학적사항, 신청인의 성명, 주소, 연락처, 계좌번호, 가족관계, 각종 증빙서류 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 난치병 학생 치료비 지원에 제한을 받을 수 있습니다. 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 미동의 민감정보 수집 이용 내역 이용 목적 학생 질환명 및 질병분류 번호, 진단서 및 소견서, 질환설명서, 치료상태, 진료내역, 저소득층여부(해당자에 한함), 외부지원현황 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 난치병 학생 치료비 지원에 제한을 받을 수 있습니다. 위와 같이 민감정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 미동의 개인정보 제3자 제공 내역 제공목적 이용기간 퇎삼탉 의료비 중복 지원 확인 쐀쳉뒸 저저A 저저A 저저A 저저A 저저A 저저A 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 난치병 학생 치료비 지원에 제한을 받을 수 있습니다. 똌6뇢 위와 같이 개인정보를 제3자 제공하는데 동의하십니까? 미동의 정보주체가 만 14세 미만의 아동인 경우 > 위와 같이 개인정보를 수집 이용, 제3자 제공하는데 동의합니다. 법정대리인 성명 (서명 또는 인) 인천광역시교육감 귀하 서식4 > 타기관 의료비 지원 확인서 학교명 신청인(보호자) 생년월일 타기관 지원금 구분 쀌쀀탉 지원 세부 내역 지원 여부에 에 체크한 경우 작성 쀌쀀탉 신청일 지원금(원) 삼탉삮 인천광역시교육청 난치병 학생 치료비 지원에 관한 조례 제7조 제2항에 따라, 다른 법령이나 조례, 그 밖의 방법으로 치료비를 지원 받은 경우에는 치료비 지원에서 제외됩니다. 단, 국가,지방지차단체, 기타기관 등에서 지원 받지 못한 비급여 진료비(비급여 진료비 영수증 금액이 지원 받은 금액 보다 큰 경우)가 있는 경우 신청 가능 타기관에서 의료비 지원을 받았음에도 불구하고 중복으로 치료비를 지원받을 경우, 중복지원 된 금액은 환수 조치될 수 있습니다. 위의 의료비를 지원받은 경우 지급결정통지서 등 증빙자료 제출 삼탉삮됀 쀀탉귂