---
title: 2026학년도+대학입시+학교장+추천+전형+대상+학생+선정+규정(안)
school: 
date: 
category: 일반/안내문/기타/학교규정
originalFile: 2026학년도+대학입시+학교장+추천+전형+대상+학생+선정+규정(안).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:22.861836
---

대학입시 학교장 추천 전형 대상 학생 선정 규정
제1조(목적) 이 규정은 공정성 , 신뢰성과 투명성이 확보된 대학입시 학교장 추천 전형 대
상자 선정의 기준을 마련하는 데 목적이 있다.
제2조(위원회 구성 및 임무) 
 ① 대입 학교장 추천 전형 대상 학생 추천심사위원회 (이하 “심사위원회 ”라함)를 구성하
여 운영한다 .
 ② 심사위원회는 교감을 위원장으로 하며, 3학년 부장과 담임교사를 위원으로 구성한다 .
 ③ 심사위원회는 학교장 추천이 필요한 대학에 학생을 추천해야 할 사유가 발생할 경우 
개최하고 , 계열별 인원 배분의 적절성 , 선정 기준의 공정한 적용, 부적격 학생의 추
천 여부 등을 심사한 후 학교장의 결재를 거쳐 대상자를 확정한다 .
제3조(추천 전형 대상자 선정 절차 및 기준) 
 ① 본 규정은 학생들에게 사전에 고지한다 .
 ② 본 규정은 학교별 추천 인원 제한을 요구하는 대학의 추천 전형에 응시하고자 하는 
학생에 대하여 심의함을 원칙으로 한다. 
 ③ 신청 기한, 내신 성적 산출 기준을 포함한 추천 관련 사항을 사전에 학생들에게 고
지하며, 학교장 추천 전형 대상 학생으로 심의를 받고자 하는 학생은 ‘학교장 추천 
전형 희망원 ’과 기타 필요한 서류를 제출 기한 내에 위원회에 제출하여야 한다.
 ④ 학교장 추천 전형 대상 학생 선정 기준은 다음과 같다.
  1. 대상 학생 선정 및 내신 성적 산출은 해당 대학의 입학 전형에 따른다 .
  2. 대학 입학 전형에 구체적인 성적 산출 방법이 제시되지 않은 경우 다음에 의거하여 
산정한다 .
   가. 수시 모집의 경우에는 고교 입학 후부터 3학년 1학기까지 내신 성적을 심의하고 
정시 모집의 경우에는 3학년 2학기까지 내신 성적을 심의한다. (단, 3학년 1학기 
내신 성적이 산출되기 이전에 심의 및 추천이 필요한 대학의 경우 2학년 2학기까
지의 내신 성적으로 추천함 .)   나. 자연이공계열은 국어, 영어, 수학, 과학 교과를 , 인문사회계열은 국어, 영어, 수학, 
사회 교과를 , 예체능계열은 국어, 영어, 사회 교과를 기준으로 내신 성적을 산출
하여 추천 순위를 결정한다 . (단, 계열 구분과 교과 선택에 대해 필요시 심사위원
회를 통해 추천 순위를 결정할 수 있음.)
   다. 학년별 가중치는 부여하지 않으며 , 과목 단위 수를 반영함을 원칙으로 한다.
   라. 진로 선택 과목의 경우 단위 수를 반영하지 않고 성취도를 A=1등급, B=2등급, 
C=3등급으로 환산한다 . (단, 환산한 평균은 소수점 이하 둘째 자리까지 반영하며 
셋째 자리에서 반올림함 .)
   마. 성적 산출 결과 동점자가 발생한 경우, 석차 등급이 제공되는 공통 과목과 일반 
선택 과목의 단위 수를 반영한 평균 등급이 낮은 자(단, 평균 등급은 소수점 이하 
둘째 자리까지 반영하며 셋째 자리에서 반올림함 .)를 우선 순위로 한다.
   바. 위에 제시된 순위 결정 기준 외에 고려할 사항이 발생한 경우에는 심사위원회에
서 심의하여 결정한다 .
  3. 계열별 인원 제한 없이 통합하여 추천 인원을 제한하는 대학의 경우 계열에 따른 
내신 성적을 산출한 후 이를 바탕으로 추천 순위를 결정한다 . 
  4. 추천 인원 제한이 있는 학교장 추천 및 학교 추천 전형의 경우 한 학생당 최대 2회 
로 추천 기회를 제한한다. (단, 추천 희망 학생이 추천 인원보다 적은 대학의 경우
에는 추가로 추천할 수 있음.) 
  5. 추천 인원 제한이 없는 학교장 추천 및 학교 추천 전형의 경우에는 별도 심의 및 
선정 절차 없이 추천 희망 학생 모두를 추천할 수 있다. 이러한 경우의 추천은 추
천 횟수 제한에 포함되지 않는다 .
  6. 특수 목적 대학 및 산업 대학 등 수시 원서의 지원 횟수 제한에 해당하지 않는 대
학의 경우 지원 횟수 제한이 있는 대학과 별도로 추천 명부상의 성적 우수 학생을 
선정한다 .
   가. 직업 군인 양성을 위한 군사 학교의 경우 최대 1회로 추천 기회를 제한한다 . (단, 
해당 대학에 경합이 없으면 추가로 선정할 수 있음.)  
   나. 과학 기술 연구 수행을 위해 설립된 특수 대학교의 경우 최대 2회로 추천 기회를 
제한한다 . (단, 해당 대학에 경합이 없으면 추가로 선정할 수 있음.) 
  7. 추천 대상 학생으로 선정된 후 원서접수를 포기한 경우 추천 명부의 순에 따라 다음 순위의 학생을 추천한다 . 이러한 경우 1회 추천을 받은 것으로 간주하여 다음 
추천 시 기회를 제한할 수 있다.
  8. 학교 폭력 및 선도 규정에 따라 징계 혹은 처분을 받은 학생의 경우 선정 대상에 
서 제외함을 원칙으로 한다. (단, 필요 시 심사위원회 심의를 통해 최종 추천 여부
를 결정할 수 있음.)
  9. 재학생과 졸업생이 경합하는 경우 재학생을 우선 선정한다 .
제4조(기타) 기타 사항은 심사위원회에서 정한다 .
부 칙
제1조 이 규정은 학교운영위원회 심의를 거쳐 학교장이 확정한다 .
제2조 이 규정은 2025년 6월 1일부터 시행한다 .【서식1】
20___학년도 학교장추천전형 희망원 (수시)
학생의 희망 진로와 성적을 고려하고 대학별 모집요강을 충분히 숙지하여 희망원을 제출해 주시기 바랍니다 .
1. 지원자 인적사항
재학생 (  )학  번 이름생년월일
연락처
졸업생 (  )졸업연도 이름생년월일
연락처
전과목 내신 평균등급
2. 추천 희망 대학
 가. 추천인원 제한 대학(학생의 복수 추천을 제한할 수 있음)
희망순위 대학명 전형명 모집단위 /학과 대학내신점수
1
2
3
4
5
6
 나. 추천인원 미제한 대학
희망순위 대학명 전형명 모집단위 /학과 대학내신점수 (미기재 )
1
2
3
4
5
6
 본인은 위 대학의 추천대상자로 선정되기를 희망하며 , 학교의 선정 과정에 충실히 따르고 그 결과를 
존중하여 겸허히 수용할 것을 보호자 연서로 서약하며 희망원을 제출합니다 .
20  년 월 일
학  생 : (인)
보호자 : (인)
부평고등학교장 귀하【서식2】
20___학년도 학교장추천전형 포기원
학 번: 학  생 : (인)
보호자 : (인)
졸업생 : (인)
보호자 : (인)
 상기 본인은 20  학년도 대학입학 학교장추천전형에 지원하
고자 (            ) 대학교 추천대상자로 선정되었으나 , 개인
적인 사유로 지원을 포기하기에 포기원을 제출합니다 .
  
20  년 월 일
부평고등학교장 귀하
   【서식3】
20___학년도 학교장추천전형 희망원 (정시)
학생의 희망 진로와 성적을 고려하고 대학별 모집요강을 충분히 숙지하여 희망원을 제출해 주시기 바랍니다 .
1. 지원자 인적사항
재학생 (  )학  번 이름생년월일
연락처
졸업생 (  )졸업연도
이름생년월일
3학년 당시 반    번 연락처
                 
   본인은 20    학년도     대학교 학교장 추천 전형(정시모집      전형)    
희망원을 보호자 연서로 제출합니다 .
 구분 세부 내용 점수 성적 확인
수능 성적 지원대학 산출 점수 (인)
  
         
위와 같이 확인함 .
20   .    .     .
                                        학생 성명 :                 (인)
                                        보호자 성명 :               (인)
부평고등학교장 귀하
