---
title: 2_학교장+추천전형+선정+규정+및+산출환산표
school: 
date: 
category: 일반/안내문/기타/학교규정
originalFile: 2_학교장+추천전형+선정+규정+및+산출환산표.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:22.764221
---

대학입학 학교장 추천전형 대상자 선정 규정
제1조 (목적) 이 규정은 다양화된 대학입학 학교장 추천전형 대상자 선정에 관한 사항을 정함
을 목적으로 한다.
제2조 (방침)
  ① 추천의 공정성 , 객관성 , 투명성을 확보한다 .
  ② 각 대학에서 요청하는 경우 관련된 자료 제공에 협조한다 .
  ③ 학생들에게 추천대학 , 추천요강 , 추천기준을 적극 홍보한다 .
  ④ 자격 요건에 위배되지 않는 한, 추천의 기회를 학생들에게 균등하게 부여한다 .
제3조 (위원회 명칭) 대학 입시의 ‘학교장 추천입학전형 ’ 시행 계획에 의거 본교의 학생 중 대
상자를 선정 추천하기 위하여 ‘학교장 추천입학전형 대상자 선정위원회 ’(이하 ‘선정위원회 ’
라 함)라 한다.
제4조 (위원회 구성)
  ① 선정위원회는 위원장은 교감, 위원은 3학년 부장, 교무기획부장 , 진로진학상담부장 , 간사
는 학교장 추천전형 담당자 이상 총 5명의 위원으로 구성한다 .
  ② 대학의 추천 인원에 제한이 있을 경우, 위원장은 학교장 추천 또는 기타 추천 입학 대상자 
선정을 위하여 학년협의회 (1차 선발)와 선정위원회 (2차 선발)를 구성, 운영할 수 있다.
  ③ 학년협의회는 3학년 부장 및 3학년 각 반 담임교사로 구성한다 .
제5조 (위원회 임무) 
  ① 고등학교별 추천 인원이 한정되어 있는 경우에 한하여 선정위원회를 소집한다 .
  ② 학년협의회는 각 대학교 추천입학전형 요소를 고려하여 선정 기준안에 의거 추천자 명부
를 작성하고 추천인원의 2배수 이내의 추천대상자를 선정위윈회에 상정한다 .
  ③ 선정위원회는 대학입학 학교장 추천입학 대상자 선정 규정을 학교운영위원회의 심의를 
받고, 추천된 인원에 대하여 사정을 한 후 학교장의 결심으로 추천자를 확정한다 .
제6조 (추천 입학 전형 대상자 선정 기준) 
  ① 각 대학에서 요구하는 교과성적 , 비교과 활동(출결 상황, 자율활동 , 동아리 /진로 활동), 
전국연합학력평가 등 전형 요소에 가장 부합하다고 인정되는 자를 선정한다 .
  ② 각 대학에서 요구하는 추천 기준에 부합하여 지도교사 (담임교사 )의 인정을 받은 자를 선정한
다.
  ③ 각 대학의 요강을 참고하여 인문, 자연 구분하여 선정할 수도 있다.
  ④ 수시 학교장 추천전형 성적 산출의 영역별 반영비율은 교과성적 80%, 비교과활동 10%, 
학력평가 10%로 하고, 세부기준은 학년협의회에서 정한다 .
  ⑤ 정시 학교장 추천 전형의 성적 산출 영역별 반영 비율은 대학별 반영 비율에 따라 산출
하고, 세부기준은 학년협의회에서 정한다 .
  ⑥ 공평한 기회 적용을 위해 인원 제한이 있는 수시 학교장 추천의 경우 개인별 추천 횟수
는 최대 3회로 제한한다 . (단, 해당 대학 학교장 추천전형에 추천 희망자가 없거나 해당 
기준을 충족하지 못해 대상자가 없어서 재추천을 받는 경우에는 추천 횟수 제한을 받지 않는다 .)
  ⑦ 정시 학교장 추천 전형은 3회 횟수 제한을 두지 않는다 . 
제7조 (추천 입학 전형 대상자 선정 절차)
  ① 각 대학별 기준에 따른 추천 입학 전형 대상자 선발 및 선정 기준안을 공고 후, 희망 학
생은 전형 기준에 의거, 보호자 연서로 희망원을 담임교사에게 제출한다 .
  ② 담임교사는 이를 확인한 후, 학교장 추천전형 성적 산출 환산표 를 첨부하여 학년협의회에 
제출한다 .
  ③ 졸업생은 본인이 직접 학년협의회에 신청한다 .
  ④ 당해년도 졸업예정자 (재학생 )을 우선으로 추천한다 . 단, 재학생 중 추천자가 없
을 시에는 졸업생을 추천할 수 있다. (이때 졸업생의 추천순위는 재학생에 준한
다.)
  ⑤ 학년협의회에서는 제출된 서류를 바탕으로 학교에 배정된 인원의 2배수 이내의 대상자를 
선정한다 . 
  ⑥ 선정위원회는 학년 협의회에서 추천된 인원을 대상으로 추천 심사 자료에 의거, 추천자 
명부를 작성하고 , 이를 근거로 추천하여 학교장이 최종 추천 입학 대상자를 결정한다 .
제8조 (추천 입학 전형 대상자 추천자 명부 작성) 학년협의회 및 선정위원회는 추천 입학 대
상자 명부를 작성하여 보관한다 . 
제9조 (추천 규정) 
  ① 대학입학 학교장 추천전형 대상자 선정 규정은 학년협의회와 선정위원회에서 초안을 마
련하고 , 학교 운영 위원회의 심의를 거쳐 학교장이 최종 확정한다 .
  ② 이 규정은 각 대학의 입학 전형 방법과 일시 등이 발표되는 시기에 맞추어 수정 및     
 보완할 수 있다.
부     칙
      제 1 조  본 규정은 2023년 4월 12일부터 각 대학의 입학전형에 맞춰 시행한다 .
      제 2 조  이전 추천입학 대상자 선정 규정은 이 규정의 시행일로부터 폐지한다 .
      제 3 조  본 규정에 정하지 않은 사항은 선정위원회를 거쳐 학교장이 결정한다 .[서식 제1호] 
수시 학교장 추천전형 성적 산출 환산표
인적사항   제3학년   반   번   성명 :     (생년월일 )     년     월      일
지원대학        대학교                  학부(과)
영역 세부기준 만점 산출점수 비고
교과
성적
(80점)*본교 대학별 /전형별 성적산출 프로그램을 통해 등위를 결정
하고 점수를 산출 (1위:80, 2위:77, 3위:74, …)
-석차별 3점차, 최하점은 0점80
비교과
활동
(10점)출결
(4점)*미인정 결석 1일에 0.5점씩 감점
 - 최하점 0점 4
자율활동
(3점)*학생회장 , 학생회부회장 , 학급회장으로 활
동 3점 
*학급부회장 , 학생회부장으로 활동 2점
*뚜렷한 활동이 없음 1점3
동아리 /진로
활동(3점)*활동이 뚜렷하다고 인정된 경우 3점
*활동이 보통인 경우 2점
*뚜렷한 활동이 없음 1점3
학력
평가
(10점)*3,5,6,7 월 학력평가기준 각 대학 최저기준 충족여부
*3회충족 8점, 2회충족 6점, 1회충족 4점, 미충족 2점
*6월 모의평가 각대학 최저기준 충족하면 2점 가산 10
총점(100점) 100
위 사항을 확인함
.   .   .
3학년    반     담임 :            (인)
※ 대학교별 전형에서 미적용 영역은 해당 부분 만점으로 처리한다 .
※ 동점자 발생 시 영역별 반영 순위 : 1. 교과 성적 2. 학력평가 3. 비교과 활동
