---
title: 학생생활규범+개정(주요변경내용+개정+전후)
school: 
date: 
category: 일반/안내문/기타/학교규정
originalFile: 학생생활규범+개정(주요변경내용+개정+전후).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:22.693152
---

개정 전
제16조 (약속위반에 대한 회복적 생활교육 실시 계획)
          ② 학교규칙위반시
단계 위반 횟수 담당 생활교육 적용 기준 비고
1단계 누적 3회 학급담임 반성중심 프로그램 참여(1일)
2단계 누적 6회 학년부장 과제중심 프로그램 참여(2일)
3단계 누적 9회생활부장
상담부장참여중심 • 성찰교실 프로그램 참여
(3일 이상) - 프로그램 이수 시 위반 횟수 9회 
경감학생자치법정회부
성찰교실 입소
4단계자치법정 2회 이상 
회부 시생활부장교내봉사 , 사회봉사 , 특별교육 , 출석정지 등 처
분학생선도위원회
회부
5단계 학생선도위원회  회부 생활부장동일학년 3회, 재학 중 5회 선도위원회 회부 
시교육환경 변경을 권고
     * 칭찬카드횟수로성찰카드횟수상계가능
          ④ 회복적생활교육프로그램
 
        * 1단계, 2단계 적용의 구체적 프로그램 내용은 담당자가 자율로 결정하여 운영한다 .
        * 3단계 이후 적용의 구체적 프로그램은 자치법정에서 정한 프로그램을 학교장의 결재를 받아 시행한다 .
제22조 (징계의 심의)
         ③ 학생선도위원회의 회부 대상은 다음과 같다. 
1. 자치법정 회부 2회 이상일 경우.3단계참여중심프로그램 (3일이상 )페이스북선언하기(산곡고 )산곡고페이스북에선언문올리기
개정 후
제16조 (약속위반에 대한 회복적 생활교육 실시 계획)
          ② 학교규칙위반시
단계 위반 횟수 담당 생활교육 적용 기준 비고
1단계 누적 3회 학급담임 반성중심 프로그램 참여(1일) 학부모 의견서 발송
2단계 누적 5회 학년부장 과제중심 프로그램 참여(2일) 학부모 내교통지서 발송
3단계 누적 9회 생활안전부장참여중심 • 성찰교실 프로그램 참여
(3일 이상) - 프로그램 이수 시 위반 횟수 경감
4단계 누적 10회 이상 생활안전부장 교내봉사 , 사회봉사 , 특별교육 , 출석정지 등 처분 학생선도위원회 회부
5단계  선도위원회 처분 생활안전부장 동일학년 3회, 재학 중 5회 선도위원회 회부 시 교육환경 변경을 권고
        * 규칙위반내용은 1일최대2회까지체크리스트에누적할수있다.
          ④ 회복적생활교육프로그램 3단계
       * 단계 적용의 구체적 프로그램 내용은 담당자가 자율로 결정하여 운영한다 .
       * 프로그램 활동시 체크리스트의 기재된 내용을 횟수에 맞게 삭제할 수 있다.
제22조 (징계의 심의)
         ③ 학생선도위원회의 회부 대상은 다음과 같다. 
1. 생활지도 체크리스트에 누적 10회 이상일 경우.3단계참여중심프로그램 (3일이상 )자기행동수정이행서 자기행동수정이행서작성하기개정 전 개정 후
1. 제6장학생자치법정
2. [별표3] 1. 제6장학생자치법정내용전체삭제
2. [별표3] 내용전체삭제
