---
title: _긴급_2026학년도+인천신현고+2학년+제주도+수학여행+위탁용역+입찰공고
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: _긴급_2026학년도+인천신현고+2학년+제주도+수학여행+위탁용역+입찰공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:19.879Z
---

인천신현고등학교 공고 제2026- 호 본 계약은 청렴계약제가 적용됩니다 > 였뗅죂 봀났탆 쀌찀L 럁관쇌 긴급]2026학년도 인천신현고등학교 2학년 제주도 수학여행 위탁용역 입찰공고 단계입찰(규격 가격 동시입찰)] 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률(이하 지방계약법 이라 한다.) 시행령 제18조[2단계 입찰(규격 가격 동시입찰)]에 의하여 2026학년도 인천신현고등학교 2학년 제주도 수학여행 용역업체 선정을 위해 아래와 같이 공고합니다. 입찰에 부치는 사항 가. 용 역 명: 2026학년도 인천신현고등학교 2학년 제주도 수학여행 위탁용역 나. 여행기간: 2학년 2026. 4. 1.(수) ~ 2026. 4. 3.(금) / 2박 3일 다. 여행장소: 제주특별자치도 일원 여행세부일정표[붙임1] 참조 일정은 교통량 및 현지 사정에 따라 다소 변경될 수 있으며, 변경될 경우는 별도 정산하여야 하며, 기타 사항은 계약 특수조건을 필히 참조하시기 바랍니다. 라. 예상인원: 2학년 총205명(학생190명, 인솔교사 15명) 인원은 증 감될 수 있으며 실제 참가인원으로 경비를 정산함. 인솔자 비용은 학생과 동일한 금액으로 학교에서 부담하되, 입장료 등 인솔자가 무료인 항목은 제외함. 마. 여행경비: 왕복항공료(공항이용료, 유류할증료 포함/월,별증감정산), 차량임차료(버스 40인승 이상, 제주 내 현지버스(7대, 3일), 통행료, 주차비, 기사봉사료 등 일체 경비 포함), 숙식비(2박 2식), 외부식비(중식3식, 석식2식), 입장료 및 관람료(세부일정 참조), 여행자보험료(1인당 보상 보험금액 1억원 이상, 과업설명서 및 특수조건 참조), 안전요원(주간 7명, 야간 4명)비용, 기타경비, 수수료 등을 포함한 제반 경비에 대한 총액(부가가치세 포함) 바. 기초금액: 금일억사천팔백삼십만원정( 부가가치세포함) 기초금액은 학생 190명, 교직원 15명 총 205명으로 산정) 인당 항공료는 제주항공 왕복 185,000원(항공운임료 155,000원, 공항이용료 8,000원, 유류할증료 22,000원)으로 반영되어 있으며 여행 종료 후 실비 정산하여 가감 처리함.(유류할증료는 2026년 1월 기준) 뾐>엘 뾐o쵀 계약체결 시 총액금액에 대한 산출내역서를 항목별(항공료, 차량료, 숙식료, 식비, 입장료, 보험료, 기타경비, 수수료 등)로 작성하되 학생, 인솔교사 구분하여 1인당 금액을 명기하여 제출 붙임15 예상인원 증감 시 1인당 산출기초 단가(실제 실시한 프로그램 기준)를 적용하여 계약 정산함. 인솔 교사 경비는 학생과 동등 금액으로 학교에서 별도 부담하며 별도 청구에 의해 정산(입장료 등 인솔교사 무료인 항목은 제외) 입찰금액은 부가가치세를 포함한 금액으로 투찰하여야 하며, 입찰결과 낙찰자가 면세사업자인 경우 낙찰금액에서 부가가치세 상당액을 차감한 금액을 계약금액으로 합니다. 만일 낙찰금액으로 계약을 체결하더라도 부가가치세를 면제 받은 경우에는 사후 정산됨. 사. 여행자보험 보상금액은 상해사망 1억원 이상 등으로 금융위원회 허가 등 관련 법령에 의거 허가받은 금융상품으로 가입한다. *수학여행 용역 과업설명서 보험가입 등 반드시 참고 아. 항공: 항공권은 제주항공 에 예약되어 있으며, 낙찰자는 예약현황을 사전에 확인 후 이를 조건없이 승계하여 발권 및 수속에 따른 업무를 처리하고, 발권 예정 확인서를 본교에 제출하여야 함. 석 예약), 편명 제주항공 석 예약), 편명 7C128편 자. 안전요원 배치: 주간 7명(3일), 야간 4명(2박)을 배치하여야 함. 안전요원 배치 인원은 상급기관 지침 및 학교요구에 따라 변동될 수 있으며, 실제 배치 인원에 따라 사후정산하고, 낙찰자는 성범죄 경력과 아동학대 전력 조회를 위한 개인정보 제공 동의서를 제출하여야 함. 붙임9, 붙임10 안전요원은 다음의 국가자격 소지자 중 교육부에서 인정하는 소정의 안전교육을 이수한 자 배치 국내여행안내사, 국외여행인솔자, 소방안전교육사, 응급구조사, 청소년지도사, 숲길체험지도사, 경찰 소방경력자, 교원자격증소지자, 간호사 차. 감염병발생 및 긴급재난, 천재지변, 상급기관 및 정부의 명령 등의 사유로 학생들의 단체활동 시 안전이 우려되는 상황이 발생할 경우 수학여행을 취소할 수 있으며, 이 경우 위약금 등을 요구할 수 없음. 카. 특이사항 낙찰자는 숙박시설(식사 포함), 차량, 중 석식 계약서 사본을 착수보고 시 제출하며, 여행자보험가입증서 사본은 여행 출발 3일 전까지 인천신현고등학교에 제출하여야 함. 낙찰자는 제안서의 내용을 인천신현고등학교장의 사전 동의 없이 변경 할 수 없음 입찰방법 가. 지방계약법 시행령 제18조 제3항에 의거 단계입찰(규격 가격 동시입찰) 로, 규격과 가격입찰서를 동시에 제출하며 규격입찰 평가 결과 적격자로 확정된 자에 한정하여 가격입찰을 개찰합니다. 뾐a닉 나. 본 입찰의 규격입찰서(제안서)는 본교에 직접 제출하여야 하고, 가격입찰서는 반드시 국가종합전자조달 홈페이지(http://www.g2b.go.kr)를 통한 전자입찰로만 제출합니다. 뾐2솱 다. 본 입찰은 항공권, 숙박, 차량, 식비, 입장(관람)료, 인솔자경비, 여행자보험, 안전요원, 알선수수료, 부가세 등을 포함한 총액입찰, 지역제한경쟁입찰(인천광역시), 최저가 입찰, 청렴계약제 시행대상 용역이며, 공동도급은 허용하지 않습니다. 뾐8킁 입찰 참가자격 지방계약법 시행령 제13조의 규정 및 같은 법률 시행규칙 제14조의 규정에 의한 자격을 갖춘 자로서 관광 진흥법 제4조 및 같은 법 시행령 제2조에 의한 종합여행업[업종코드 1261] 또는 국내외여행업[업종코드 1262] 또는 국내여행업[업종코드 1263] 등록을 필하고 부정당업자로 입찰 참가 자격 제한 중에 있지 아니한 업체여야 합니다. 나. 입찰공고일 전일 신규사업자(법인인 경우 법인 등기일, 개인사업자인 경우 사업자등록일 기준으로 함)인 경우 입찰공고일 이후를 포함 부터 입찰일(낙찰자는 계약체결일)까지 법인등기부상 본점 소재지(개인사업자인 경우에는 사업자등록증 또는 관련 법령에 따른 허가 신고 등에 관련된 서류에 기재된 사업장의 소재지)를 인천광역시에 둔 자이어야 합니다. 뾐h᪑ 중소기업제품 구매촉진 및 판로지원에 관한 법률 제2조에 따른 중소기업자로서 동법 시행령 제2조의2(중소기업자와의 우선조달계약)에 따라 발급된 중 소기업 또는 소상공인으로 자격을 제한 하며, 중 소기업 또는 소상공인 확인서는 전자입찰서 제출 마감일 전일까지 발급된 것으로 유효기간 내에 있어야 합니다. 뾐7໐ 중소기업제품 구매촉진 및 판로지원에 관한 법률 제8조의2에 해당하는 자는 입찰에 참여할 수 없습니다. 라. 본 입찰은 전자입찰방식으로 집행되므로 국가종합전자조달시스템 전자입찰특별유의서 제4조의 규정에 의거 입찰서 제출마감일 전일까지 국가종합전자조달시스템 입찰참가 자격등록규정에 따라 조달청 입찰참가자격 등록 및 나라장터 시스템 전자입찰 이용자 등록을 필한 업체이여야 합니다. 마. 본 입찰은 지문인식 신원확인 입찰 이 적용되므로 개인인증서를 보유한 대표자 또는 입찰대리인은 국가종합전자조달시스템 전자입찰특별유의서 제7조 제1항 제5호에 따라 미리 지문정보를 등록하여야 전자입찰서 제출이 가능합니다. 바. 미 자격자가 고의로 입찰에 참가하거나, 지방계약법 시행령 제92조 제2항에 해당한다고 판단될 경우에는 관계 규정에 따라 부정당업자로 제재할 수 있습니다. 과업 설명: [별도의 과업설명 없음] 별도의 과업설명은 없으나, 반드시 붙임2 수학여행 용역 과업설명서 붙임3 수학여행 용역 계약 특수조건 등을 숙지하고 입찰에 응해 주시기 바라며, 이를 숙지하지 못하여 발생하는 책임은 입찰자에게 있습니다. 제안서 제출 가. 제출기간 : 2026. 1. 22.(목) 10:00 ~ 2026. 2. 6.(금) 10:00 단, 평일: 09:00~16:00, 토요일 및 공휴일은 접수 불가) 나. 제출방법: 직접제출(우편접수 불가) 다. 제출장소: 인천신현고등학교 행정실 봉투에 봉함 후 도장 날인하여 제출하되, 입찰서류 제출서류가 사본일 경우 반드시 원본대조필 대표자 또는 대리인 서류 제출 시 반드시 신분증 지참 대리인 접수 시 위임장을 첨부하고, 대리인은 신분증 소지) 라. 제안서의 효력 제출된 제안서의 내용은 본교에서 요청하지 않는 한 수정 보완하거나 교체할 수 없고 반환하지 않으며 계약 체결 시 계약조건의 일부로 간주합니다. 학교에서는 제안서에 필요한 서류가 첨부되어 있지 않거나 제출된 서류가 불명확하여 인지할 수 없는 경우에 제안서 내용에 변경이 없는 경미한 사항에 한하여 보완을 요구할 수 있으며, 이에 따라 제출된 자료는 제안서와 동일한 효력을 가집니다. 학교에서 요구하는 기한까지 보완서류가 제출되지 아니하면 당초 제출된 서류만으로 평가하고, 당초 제출된 서류가 불명확하여 심사가 불가능할 때에는 평가에서 제외합니다. 마. 제출서류: 제출된 서류는 일체 반환 공개하지 않으며 봉투를 봉한 후 도장을 날인하여 제출하되 입찰서류 표기 요망) 서류명 입찰 참가 신청서 붙임4] 본교 소정 양식 수학여행 용역 제안서 붙임5] 본교 소정 양식, 기타 증빙서류 포함 규격: A4크기, 반드시 상철하여 제본, 바인더 형태 제출 금지 여행일정, 교통, 숙박, 식사 등에 대한 평가가 용이하도록 작성 제주도 수학여행 용역 실적증명서 중.고등학교 실적만 인정) 붙임9] 입찰공고일 전일까지 완료한 최근 5년이내 수학여행 실적증명서(금액 반드시 기재) 사업자등록증 사본 여행업등록증 사본 소기업(소상공인) 확인서 법인등기부등본 또는 주민등록등본 인감증명서 인감도장 미사용 시 사용인감계 제출 위임장과 재직증명서, 신분증 대표자가 아닌 경우 제출[붙임13] 여행 인 허가보증보험 또는 영업배상책임보험 사본 최근년도 재무제표 사본 안전요원자격증, 연수이수증 및 배치계획 붙임14] 개인정보 취급위탁 보안서약서 업체대표용) 개인정보처리 위탁계약서 포함) 낙찰자만 제출 그 외 제출서류는 붙임6 제안서평가 증명자료 제출 목록 참조 제출되는 사본에는 원본과 같음 을 인감 또는 사용인감으로 날인 가격입찰서 제출 가. 제출기간: 2026. 1. 22.(목) 10:00 ~ 2026. 2. 6.(금) 10:00 나. 제출방법: 국가종합 전자 조달시스템(http://www.g2b.go.kr)을 이용하여 제출하여야 하며 한번 제출한 입찰서는 수정하거나 변경 제출할 수 없습니다. 뾐=힔 단, 입찰서의 취소는 국가종합전자조달시스템전자입찰특별유의서에 의합니다. 다. 유의사항 입찰서의 제출확인은 전자입찰시스템 웹송신함에서 하시기 바랍니다. 전자입찰시스템 또는 전송회신의 장애로 입찰연기의 경우 전자입찰시스템 장애발생 이전에 유효하게 접수된 입찰서는 연기된 입찰에 유효하게 접수된 것으로 보며, 입찰서를 다시 제출할 수 없습니다. 본 입찰은 지문인식 신원확인 입찰이 적용됩니다. 다만, 지문인식 신원확인 입찰이 곤란한 자는 국가종합전자조달시스템 전자입찰특별유의서 제7조 제1항 제6호 및 제7호의 절차에 따라 예외적으로 개인인증서에 의한 전자입찰서 제출이 가능합니다. 제안 설명회 가. 제안설명회: 실시하지 않음. 나. 제안서 평가: 인천신현고등학교 수학여행활성화위원회 가격개찰 일시 및 장소: 2026. 2. 11.(수) 11:00, 인천신현고등학교 입찰담당관 PC 가. 제안서 평가결과 적격자로 확정된 자에 한하여 가격개찰을 진행하며, 제안서 평가일정에 따라 가격입찰서 개찰 일정이 조정될 수 있습니다. 나. 본교 사정 또는 평가에 많은 시간이 소요될 경우 가격의 개찰일시 및 낙찰자 결정이 연기될 수 있습니다. 입찰보증금 납부 및 귀속 지방계약법 시행령 제37조 및 제38조와 같은 법 시행규칙 제41조의 규정에 의거 입찰보증금 납부는 전자입찰서의 납부이행각서로 갈음합니다. 나. 낙찰자가 정해진 기일 내에 계약을 체결하지 아니한 경우, 낙찰금액의 5/100에 해당하는 입찰보증금은 지방계약법 시행령 제38조에 의해 우리 학교에 귀속되며, 부정당업자로 제재를 받게 됩니다. 입찰의 무효 및 유의사항 가. 지방계약법 시행령 제39조 및 같은 법 시행규칙 제42조에 따릅니다. 나. 이 용역 입찰과 관련된 사항은 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법령, 조달청 나라장터의 국가종합전자조달시스템 전자입찰유의서 등 입찰 관계법령에 따르며, 입찰 참가자는 이를 완전히 숙지하고 입찰에 참가하여야 하며 숙지하지 못하여 발생하는 모든 책임은 입찰 참가자에게 있습니다. 다. 공고내용 중 입찰 및 계약에 관하여 명시되지 않은 사항은 관계 법령 및 우리학교의 해석에 따라야 합니다. 뾐2뮀 청렴계약 이행 및 각서 제출 가. 본 용역은 청렴계약제 시행대상으로 입찰에 참가하는 모든 업체는 인천광역시교육청의 청렴계약 입찰 특별유의서, 청렴계약 이행각서, 청렴계약 특수조건을 숙지하여 입찰에 응하여야 하며, 나. 입찰에 참가하는 모든 업체는 청렴계약 입찰 특별유의서 제2조 제1항에 의하여 청렴계약 이행각서를 제출한 것으로 봅니다. 다. 낙찰자로 선정된 업체는 계약체결 시 청렴계약 이행각서를 반드시 우리학교에 제출하여야 합니다. 예정가격 및 낙찰자 결정방법 가. 예정가격 작성은 지방자치단체 원가계산 및 예정가격 작성요령에 의거 기초금액의 금액의 범위 내에서 서로 다른 15개의 복수예비가격을 작성, 입찰참가자가 입찰서 송신 시 추첨한 2개의 예비가격 번호 중 가장 많이 선택된 4개의 복수예비가격을 산술평균한 금액으로 결정합니다. 나. 제안서 적격업체 선정은 본교 수학여행 활성화위원회에서 평가한 제안서 평가결과 85점 이상인 업체를 적격업체로 선정하고, 제안서 적격업체로 확정된 자에 한하여 가격입찰서를 개찰하여 지방계약법 시행령 제42조에 따라 예정가격 이하로서 최저가격으로 투찰한 자를 낙찰자로 결정합니다. ( 제안서 평가 점수가 85점 미만인 업체에 대해서는 부적격 처리하여 가격개찰 하지 않음) 다. 동일가격의 최저가 입찰자가 2인 이상인 경우에는 지방계약법 시행령 제48조에 따라 제안서 평가 점수 우위자를 낙찰자로 결정하되, 제안서 평가점수도 동일할 때에는 전자조달시스템을 통해 자동으로 추첨을 진행하여 낙찰자를 결정합니다. 계약체결 및 이행 가. 낙찰자는 낙찰일로부터 10일 이내에 계약을 체결하여야 하며, 계약체결 시 계약이행을 보증하기 위해 지방계약법 시행령 제51조에 따라 계약보증금(낙찰금액의 5/100 이상)을 계약보증보험증권으로 제출하여야 합니다. 나. 계약상대자가 정당한 이유 없이 계약상의 의무를 이행하지 아니할 경우 지방계약법 시행령 제54조에 의거 계약보증금은 본교로 귀속되며, 부정당업자로 제재를 받게 됩니다. 기타사항 가. 입찰 참가자는 입찰 등록일 이전에 반드시 지방계약법, 지방자치단체 입찰 및 계약 집행기준(제11장 용역입찰 유의서, 제14장 용역계약 일반조건), 과업설명서 및 특수조건, 기타 입찰에 필요한 사항을 완전히 숙지하고 입찰에 응해야 하며 숙지하지 못한 책임은 입찰자에게 있습니다. 나. 입찰시 입찰 참가자는 입찰 참가업체에 등록된 임직원이어야 하며 대표자가 아닌 대리인이 참가할 때에는 위임장을 제출하여야 하며 제출된 서류는 반환하지 않습니다. 뾐4검 다. 한번 제출된 제안서는 일체 반환하지 아니하며, 본 제안과 관련된 일체의 소요비용은 입찰참가자가 부담하여야 하며, 부정한 방법으로 제안서를 제출하거나 제출된 서류가 위 허위로 판명될 경우에는 평가대상에서 제외합니다. 뾐2뮀 라. 제안서의 평가결과는 공개하지 않으며, 이에 대하여는 일체의 이의를 제기할 수 없습니다. 마. 낙찰자는 개인정보 보호 관련법규에 따라 항공권 예약 및 여행자보험 가입 등을 위해 제공받은 개인정보가 외부에 유출되지 않도록 관리에 만전을 기하여야 합니다. ( 최종 낙찰자는 개인정보관리보안서약서(개인정보처리 위탁계약서 포함)를 제출) 바. 미 자격자가 고의로 입찰에 참가하거나 제출한 서류가 위 변조, 허위로 판명 날 경우 평가대상에서 제외하며, 부정당업체로 제재될 수 있습니다. 사. 기타 열거되지 아니한 사항은 지방계약법령 또는 행정안전부 회계 예규, 고시 등 관계규정에 의거 처리하되 본 특수조건에 명시되지 않은 사항이라도 필요하다고 인정되는 주요사항은 우리학교와 협의하여 학교의 요구에 따라 결정하여야 합니다. 아. 입찰결과에 대한 정보는 나라장터(g2b/국가종합전자조달) 시스템 홈페이지의 입찰정보 개찰결과 에 게시됩니다. 자. 본 공고내용은 인천광역시교육청홈페이지(http://www.ice.go.kr) 및 국가종합전자조달 홈페이지(http://www.g2b.go.kr)에서 확인할 수 있으며, 기타 입찰에 관한 사항은 우리학교 행정실( 계약관련 사항) 및 2학년부( 여행일정 및 과업에 관한 사항)에게 문의하여주시고, g2b시스템에 관한 사항은 조달시스템 콜센터( 로 문의하시기 바랍니다. 붙임 1. 수학여행 세부일정표 1부. 수학여행 용역 과업설명서 1부. 수학여행 용역계약 특수조건 1부. 입찰참가신청서 서식 1부. 수학여행 용역 제안서 서식 1부. 제안서 작성요령 및 유의사항 1부. 제안서 평가항목 및 배점기준 1부. 제안서 평가 증명자료 제출 목록 1부. 수학여행 용역 실적증명서 서식 1부. 청렴계약 이행서약서 1부. 청렴계약이행 특수조건 1부. 청렴계약이행을 위한 입찰 특별유의서 1부. 위임장 1부. 각서 1부. 경비 산출내역서 1부. 항공권 발급 예정(가능) 확인서 1부. 낙찰자만 제출 붙임1~붙임10 각 1부. 인천신현고등학교장 붙임1 인천신현고등학교 2학년 수학여행 세부일정표 년 4월 1일(수) ~ 4월 3일(금) 제주도 수학여행 세부일정표(2박3일) 학생: 190명, 교사: 15명 / 총 205명 쳔쳔긛 빓쪜G 시 간 김포공항 출발 제주항공 7C113 김포공항 출발 제주항공 7C115 제주공항 도착 및 버스 탑승 제주공항 도착 및 버스 탑승 중 식 중 식 산양큰엉곶 숙소 도착 체크인 숙소 도착 체크인 테마파크 빅3 테마파크 빅3 석식 - 푸드코트 자유식 석식 - 푸드코트 자유식 기상 및 조식 기상 및 조식 체크아웃 및 숙소 출발 체크아웃 및 숙소 출발 평화공원 산양큰엉곶 함덕해수욕장 평화공원 중 식 함덕해수욕장 제주공항 도착 및 탑승 수속 중 식 제주공항 출발 제주항공 7C126 제주공항 도착 및 탑승 수속 김포공항 도착 및 해산 제주공항 출발 제주항공 7C128 김포공항 도착 및 해산 상기 일정은 예상 주요 일정으로 현지사정 및 세부일정계획 단계에서 변동 될 수 있음 귟Z귟 용역개요 용 역 명 : 2026학년도 인천신현고등학교 2학년 제주도 수학여행 위탁 용역 여행기간 : 2026. 4. 1.(수) ~ 4. 3.(금), 2박 3일간 참가인원 : 205명 (학생: 190명, 인솔자: 15명, 참가인원은 예정 인원이므로 증 감 될 수 있음.) 여행지 : 제주특별자치도 일원 세부일정 : 붙임 1 수학여행경비 가. 왕복항공료(김포 제주): 항공료, 공항 이용료, 부가가치세, 유류할증료 포함 항공료는 행사 종료 후 실비 정산함. 나. 숙식비: 2박 2식 다. 외부중식비: 5식 라. 입장료: 여행 세부일정 참조 마. 여행자보험: 학생 및 인솔교사 포함(1인당 1억원 이상 보장) 바. 수송차량비: 제주 현지 40인승 이상 버스 (7대), 주차비, 통행료 등 일체 포함 사. 기타: 현지 가이드, 보험료, 안전요원, 여행사 알선수수료 등 기타 잡비 아. 총액입찰이며 위탁 용역료에 대한 부가가치세는 부가가치세법 및 관련 법령, 규정 등에 따라 처리한다.(단, 면세업자는 부가가치세포함 하여 입찰서 작성하고, 부가가치세를 제외한 금액으로 계약 체결한다.) 용역조건 숙박시설 가. 숙박시설은 안전시설 및 위생시설을 갖춘 일반호텔 1급 또는 이에 준하는 숙박시설로서 여행단 전원이 숙박 가능한 단일숙소(분산 수용 금지, 층수 연결 배정)로 하여야 하고, 학생들이 편히 숙박할 수 있도록 모든 시설을 사전에 점검하며 침구용품 등이 청결하고 부족하지 않아야 한다. 또한 제안서 제출 시 호텔(숙소) 예약확인서를 함께 제출하여야 한다. 뾐4뺶 뾐g앞 나. 객실 수를 충분히 확보하고, 영업 생산물 화재보험 등에 가입되어 있는 숙박 시설이어야 한다. 다. 침실배정은 3.3 평당) 2명 이내로, 1실당 4인 이하를 권장하며 관할기관에서 허가받은 정원을 준수하여야 한다. (분산 수용 금지, 층수 연결 배정, 최대한 반별 배정하도록 확보) 라. 숙박시설은 주변 환경이 청소년에게 유해하거나 위험한 장소가 아닌 장소에 위치하여야 한다. 마. 침구(이불, 요)는 1인 1조(불가피한 경우에는 2인 1조), 베개는 1인 1개 이상 숙박 인원에 비례하여 부족하지 않도록 충분하게 제공하여야 하며, 청결하여야 한다. 바. 숙소의 방은 취침 등 활동에 알맞은 냉 난방 온도(20 를 유지하여야 한다. 사. 숙소의 식당은 숙소 내에 위치하여 동시에 우리학교 여행 인원이 식사가 가능하여야 하며 전 학생의 총 식사 시간이 1시간을 초과하지 아니하도록 하여야 한다. 아. 학생들이 숙소에 도착하기 전에 숙소의 제반 시설과 침구, 실내외 주위 환경을 청결하게 유지하여야 한다. 자. 객실에 설치된 TV채널 또는 지역 방송채널 등을 통해 음란한 내용이 방영되지 않도록 철저히 점검하여야 한다. 차. 숙박시설은 비상시를 대비하여 대피시설(피난계단, 소화시설, 방화시설 등)을 갖추어야 하며, 안전사고를 미연에 방지할 수 있는 시설이어야 한다. 카. 수학여행 중 천재지변 등으로 부득이 1박을 추가하여야 하는 경우 여행사는 이에 대한 숙박시설을 바로 조치하여야 하며 추후 협의하여 정산처리한다. 타. 학생들의 안전을 위하여 숙박시설에는 적정인원을 두어 야간 경호를 실시한다. 계약상대자 는 숙박시설에 관한 다음 각 호의 서류를 갖추어 계약체결 전까지 계약자 에게 제출하여야 한다. (제안서 제출시 기 제출한 서류는 생략 가능) 곁엀탅 학생수학여행 차량(제 호차) 학교명 : 인천신현고등학교 학생수 : 명 배상책임 후유장애 휴유장애 금 액 천만원 천만원 백만원 곌샇색 봀났탆 쀀듉였 봀났탆 봀났탆 듅킰탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 곌샇색 봀났탆 쀀붼킬 곌샇색 봀났탆 듇킰턀 봀났탆 언듅탌 곌샇색 봀났탆 봀났탆 봀났탆 뷇엕듅 여행일정표에 제시된 일정. 진 출발시간 2026. 4. 1.(수) 10:30, 2진 출발시간 2026. 4. 1.(수) 11:35 변경될 수 있음 운행구간 가. 운행구간은 제주도 일원으로 한다. 의 운행구간은 세부 일정에 따라 운행하되, 계약자 가 지정하는 계약상의 코스와 시간을 준수하여 지정된 장소까지 학생을 안전하고 신속하게 수송하여야 한다. 다. 운행구간 중 운행 일정과 시간이 현지 또는 계약자 의 특별한 사정 등에 따라 변경될 경우 인솔책임자의 지시에 따른다. 차량 시설 및 정비 등 가. 탑승자의 안전을 위하여 계약상대자는 임대차량에 대하여 모든 정비를 완료하고 사전 점검을 실시한 후에 당해 차량을 운행하여야 한다. 나. 내부설비 및 외관 상태가 양호하고, 주행 성능 및 안전성이 우수한 차량(44인승 이상)을 위의 차량운송 일정 에 따라 각각 해당 여행지역에 배치하여야 한다. 다. 운행차량은 여객자동차운수사업법 및 관련 법규에서 정한 기준에 결격사항이 없어야 한다. 라. 배정된 차량의 종합 책임보험의 가입 여부와 책임 유효기간 여부를 확인은 물론, 배정된 차량의 번호와 실제 운행차량의 차량번호를 반드시 확인하여야 한다. 마. 배정된 차량은 본교의 동의 없이 차량배정을 임의로 변경할 수 없다. 다만 불가피하게 변경할 경우 변경 운행할 차량의 종합 책임보험 가입증명서 및 차량 등록증 사본을 첨부하여 사전에 승인을 받아야 한다. 뾐8꯴ 뾐j늜 바. 차량 운행 5일전 차량 운행계획서(차량보유현황표, 차량 운행 계획서, 차량 및 운전기사 배정현황, 차량별 운전자 연락체계, 현장 총괄 책임자 지정서, 차량안전점검 관련 증빙서류, 안전운전 서약서 등)를 제출하여야 하며, 사전 동의 없이 차량배정사항을 변경할 수 없다. 뾐8뿬 뾐m요 인원 관리 가. 운전자는 품행이 단정하고 운전 기술이 숙련된 자(1종 대형면허 자격증 소지자)이어야 하며, 운전 중 교통법규 준수 등 각별한 주의와 안전 운행으로 성실하게 학생수송에 임하여야 한다. 나. 여행사는 운전자가 학교측에서 요구하는 음주측정에 언제든 응하도록 조치해야 하며, 음주 확인시에는 운전자를 교체하고, 운전자에 대해 112에 신고 조치 한다. 다. 여행사는 운전자에 대한 음주, 흡연, 건강, 신원, 위생, 풍기 및 작업규율 등에 대하여 일체의 책임을 진다. 라. 여행사 직원은 학생들에게 항상 친절하고 교육적인 언행을 하도록 하며 친절과 봉사 자세로 임하여야 한다. 학생수송 가. 여행사는 운전기사로 하여금 제반교통 법규 등을 준수하여 안전 운행은 물론 차량운행 전 후 정비 점검 등을 철저히 하여 학생 안전 및 학생 수송에 차질이 없도록 하여야 한다. 나. 운행 도중 차량의 고장으로 인하여 계속 수송할 수가 없을 시 즉시 대체 차량을 투입, 학생을 수송하여 현지 교육활동에 지장을 초래하지 아니 하도록 한다. 다. 운행차량은 학생수송 차량임을 표시하는 보호표지 를 차량 전면과 후면에 부착하여야 한다. 대기시간: 여행사는 본 수학여행의 안전을 위하여 전 차량에 대하여 정비 점검을 완료한 후, 계약자 가 지정한 장소에 출발시간 30분 전에 대기 시켜 참가 학생, 인솔 교사 등의 안전한 탑승이 이루어지도록 하여야 한다. 사고처리 등 가. 차량 운행 중 차량 사고가 발생하지 않도록 안전 운행에 만전을 기하며, 교통사고 발생 시 모든 민 형사상의 책임은 여행사가 부담한다. 나. 현지 교육 일정의 변경 및 응급 사태 시에는 인솔책임자(또는 긴박한 경우 해당 학급 인솔 교사)와 협의한 후 인솔책임자의 지시에 의하여 운행한다. 위약금 등 계약상의 의무 불이행, 부주의 등 계약상대자 의 귀책 사유가 다음 각 호에 해당될 경우 위약금 등을 각각 공제한다. 적 용 범 위 비 고 분 이상 - 1시간 미만 지체되는 차량당 적용 매 한 시간마다 과 속 지적 횟수마다 추 월 안전거리 미확보 졸음운전 음주운전 운전자 1명당 차량 정비 불량이나 운전자 과실에 의한 사고 발생 발생횟수 당 계약 당시 차량과 출발 당시 차량이 상이할 경우 쀀됀F 저샇쀀쓉 쀌삮곐 얬듅탌 낙찰자(계약대상자)는 계약 체결 시 위탁 여행알선수수료와 그 외 여행경비를 구분한 세부 산출내역서 를 제출하여 학교장의 승인을 받아야 하고, 이를 계약서의 일부로 본다. 또한 용역 수행 후 정산을 통해 대금을 청구할 시에는 다음 사항을 반드시 이행하여야 한다. 여행알선수수료에 대한 대금청구는 국세청 부가가치세법 기본통칙 17-0-10 여행업의 매입세액 공제 범위 에 따라 낙찰자가 발급한 세금계산서를 학교에 제출한다. 여행알선수수료를 제외한 나머지 항목(버스대여료, 숙박료, 현지식사비, 관람료 등)에 대해서는 대금 청구 시 실제 사용업체와의 거래내역이 기록된 세금계산서(과세 특례자의 경우 간이영수증)를 발급받아 제출하여야 한다. 계약서 상에 없는 분쟁 발생 시 소비자 분쟁 해결 기준에 따른다. 붙임3 쇇꧐쐀 제1조(총칙) 인천신현고등학교장(이하 계약자 이라 한다.)과 계약상대자 계약상대자 이라 한다.) 간의 2026학년도 2학년 수학여행 (이하 수학여행 이라 한다.) 계약을 체결함에 있어 상호협의하여 대등한 입장에서 아래의 사항을 신의와 성실의 원칙에 따라 이를 이행한다. 계약상대자 는 지방자치단체계약관계법령, 행정안전부 회계 예규, 과업설명서, 특수조건 등에 의하여 계약내용을 성실히 수행하고 수학여행에 따른 숙박 및 교통, 관람 등을 계약자 가 최대한 이용할 수 있도록 모든 편의제공은 물론 안전사고 예방에 최선을 다하여야 한다. 계약상대자 는 본 용역계약 수행에 필요한 모든 조건을 완비하고 계약에 관한 일반조건 뿐만 아니라 과업설명서, 계약특수조건 등에 명시되지 않은 기타 사항일지라도 일반적으로 계약이행에 필요하다고 인정되는 사항은 본 용역계약의 일부분임을 승낙한다. 제2조(목적) 본 계약은 계약자 가 수학여행을 실시함에 있어, 이와 관련되는 모든 업무를 계약상대자 에게 위임하고 계약상대자 계약자 의 위임에 따라 모든 편의를 학생과 인솔교사(이하 수학여행단 이라 한다)에게 제공하여 계약자 계약상대자 가 수학여행을 원활하게 수행함을 목적으로 한다. 제3조(계약) 낙찰통지를 받은 후 10일 이내에 아래 구비서류를 본교 행정실로 제출하고 계약을 체결해야다.(낙찰자가 계약 기일까지 계약을 체결하지 못하는 경우 낙찰을 취소한다) 뾐5붔 계약체결 시 구비서류 항공권: 수학여행 일정표 상의 항공권발급확인서 숙박시설: 숙박시설 확보 내용(계약서), 사업자등록증 사본, 영업 신고증 사본, 집단급식소 설치 신고증 또는 일반음식점 영업 신고증 사본, 수학여행 기간 동안의 식단표, 방배정표, 보험가입증서 사본, 숙박시설 정보(숙박시설 등급, 위치, 규모, 객실 수, 객실 당 숙박인원, 위생 및 시설 안전 대책, 시설 내외부 사진 등)등. 차량: 차량 확보 내용(계약서), 차량업체 사업자등록증 사본, 여객자동차운송 사업등록증 사본, 차량보험증권 사본, 자동차등록증(자동차검사 유효기간 이내의 것) 사본, 차량등록원부, 전세버스 운전자 인적사항(성명 및 주민등록번호), 교통안전정보조회 결과서, 직영차량 운행 각서 식당: 식당 확보 내용(계약서), 영업신고증 사본, 사업자등록증 사본, 식당위치, 규모, 좌석 수, 식단표, 위생 및 시설 안전 대책, 보험가입증서 사본 등 여행 안내 계획 여행경비 산출내역서 안전 관리 등 계약에 필요하다고 인정하는 가 요청하는 서류 안전요원의 자격증, 연수이수증, 확인서 등(발급일로부터 1년 유효) 여행배상 책임보험 증권 사본(유효기간, 사고당 보험, 보상범위 등) 최근 1년 이내 개별 법령에 따른 위생.소방.전기.가스 등 안전점검 결과 기타 계약관련서류 관광 사업등록증 사본, 사업자등록증 사본, 이행보증보험증권, 사용인감신고서, 법인등기부등본 등 용역이행보증서 서류 포함 제4조(임무) 계약상대자 계약자 가 위임한 수학여행에 필요한 예약, 수속, 여행의 안내, 숙박, 여행지의 식사제공, 현지교통 등 제반사항을 일정표에 의거 차질이 없도록 성실히 수행하여야 한다. 제5조(계약이행보증) 계약상대자 는 계약 체결 시 계약의 이행을 보증하기 위해 계약금액의 100분의 5이상에 해당하는 계약이행보증보험증서를 제출하여야 한다. 제6조(착수보고) 계약상대자 는 수학여행에 차질이 발생하지 않도록 항공권예약확인서, 수학여행 세부일정표, 숙박시설, 교통 및 현지식당 확보 내역, 식단표, 수행원 명단 등 수학여행 용역에 따른 관계 증빙자료를 첨부하여 계약 후 7일 이내에 착수 보고하여야 하며, 차량운행 5일전 차량운행계획서(차량보유현황표, 차량 및 운전기사배정현황, 차량안전점검 관련 증빙서류등)를 제출하여야 한다. 제7조(항공출입 수속 등) 계약상대자 는 항공권발급 및 출입 수속에 필요한 제반사항을 계약자 와 긴밀히 협조하여 여행일정에 차질이 없도록 조치하여야 한다. 항공권 발급 및 출입 수속 지연, 항공권 미확보 등으로 발생하는 모든 책임은 계약상대자 가 진다. 제8조(수학여행 경비) 경비는 수학여행 일정표에 의한 교통(왕복항공료, 운송차량), 숙박비, 식비(조 석식), 안내 등 전 일정수행에 따른 현지 관광지 입장료, 이용료, 차량 운전기사 봉사료, 안내 인솔자 경비 등 필요한 경비일체가 포함된다. 뾐8좠 뾐i퀠 인솔자에 대한 경비(1인당 단가)는 학생 1인당 단가와 동일한 금액으로 하되, 학생인솔에 따른 면제금액은 이를 공제한 금액으로 한다. 제9조(숙박시설) 숙박시설은 안전 및 위생시설을 갖추고 우리학교 참여인원을 모두 수용할 수 있는 4성급 호텔 또는 이에 준하는 숙박시설로서, 영업배상 생산물 화재보험 등에 가입되어 있어야 한다. 숙소는 여행단 전원이 숙박 가능한 단일숙소로 한다(분산수용금지, 층수연결배정) 숙소는 1실당 4명 이하를 권장하며 객실당 수용인원을 초과하지 않도록 하여야 한다. 침구(이불, 요)는 1인 1조(불가피한 경우에는 2인 1조), 베개는 1인 1개 이상 숙박 인원에 비례하여 부족하지 않도록 충분하게 제공하여야 하며, 청결하여야 한다. 침실배정은 3.3 평당) 2명 이내로 가급적 5층 이상은 배정하지 아니하며, 타 학교의 학생 또는 일반 여행객과 동일한 층에 혼합 투숙이 되지 않도록 하여야 한다. 숙소의 방은 취침 등 활동에 알맞은 냉 난방 적정온도를 유지하여야 한다. 숙소의 식당은 숙소 내에 위치하여 동시에 우리학교 여행인원이 식사가 가능하여야 하며 전체 학생의 총 식사시간이 1시간을 초과하지 아니하도록 하여야 한다. 계약자 가 숙소에 도착하기 전에 숙소의 제반시설과 침구 등을 소독하고 실내 외 등 주위환경을 청결하게 유지하여야 한다. 계약상대자 는 객실에 설치된 TV채널 또는 지역방송채널 등을 통해 음란한 내용이 방영되지 않도록 철저히 점검하여야 한다. 숙소에서의 소지품 도난 등 제반 안전사고를 미연에 방지하기 위하여 교육부 및 경찰청허가를 받은 자격소지자 야간안전요원 또는 야간경호인원을 상주시켜야 한다. 이 경우 야간 안전요원 및 경비인원의 위치에 대하여는 인솔책임자와 협의한다. 계약상대자 는 숙박시설에 관한 다음 각 호의 서류를 갖추어 계약체결 전까지 계약자 에게 제출하여야 한다.(제안서 제출시 기 제출한 서류는 생략 가능) 봀났탆쓅 봀났탆 입찰참가자와 현지 식당업소 대표 쌍방 간 작성한 계약서 사본 1부 사업자 등록증 사본 1부 법인 등기부등본 (또는 개인인 경우 주민등록표 등본) 1부 일반 음식점 영업신고(허가)증 사본 1부( 조리사면허증 사본 첨부) 건물 화재 보험가입증명서 사본 1부 생산물배상책임보험 증명서 사본 1부 기타 각종 보험가입 증명서 사본 1부 식단표(중 석식) 각 1부 제10조(교통편) 수학여행 기간 중 이용하는 차량(버스)은 반드시 비상구급약품을 비치하고 제주내 40인승 이상 동일 회사 동일색상이어야 하며, 현지사정으로 동일 회사.동일색상이 불가능 할 경우 학교의 동의가 있어야 한다.(단, 개인소유의 차량으로서 운수회사의 지입차량은 절대 불가) 전세버스 차량 등록 및 정기검사를 필하고 종합보험(책임보험)에 가입된 차량으로 재생타이어를 사용하지 않는 운수회사의 차량이어야 한다. 운행 차량은 여객자동차 운수사업법 시행령 제40조 제1항 및 제주특별자치도여객자동차운수사업조례 제50조 제1항에 의거 차량 내용연수 이내의 차량으로 배정하되, 차량이 공고일로부터 3년을 초과할 경우에는 정비 점검검사필증 확인이 가능한 차량으로 배정하여야 하며, 학생들의 안전 및 쾌적한 체험학습을 위하여 최대한 최신형 차량으로 배차하여야 한다. 뾐i뇊 방송시설 및 냉 난방 시설을 완비하고 안전벨트가 모두 장착된 성능이 우수하고 안전한 차량이어야 한다. 뾐0졊 계약상대자 는 차량 운행도중 고장으로 인하여 계속 수송할 수 없을 시는 즉시 응급 대체 차량을 투입, 학생을 수송하여 교육활동에 지장을 초래하지 아니하도록 한다. 뾐1흊 계약상대자 는 운전자가 학교측에서 요구하는 음주측정에 언제든지 응하도록 조치해야 하며, 음주 확인시에는 운전자를 교체하고, 운전자에 대해 112신고조치 하여야 한다. 운행차량은 학생수송차량임을 나타내는 학년도 인천신현고등학교 수학여행 차량 (0호) 임을 표시하도록 하고, 차량별 안전요원이 탑승하여야 한다. 앞면 부착 표지 뒷면 부착 표지 규격 : B4이상 257mm 학생수학여행 차량(제 호차) 이 차에는 학생들이 탑승하고 있으므로 보호하여 주시기 바랍니다. 부착 위치: 차량 전면에서 볼 때 앞 유리창 좌측 상단 뒤 유리창 중앙 하단 학생의 안전을 최우선으로 하며 교통법규를 준수하고 관할행정기관의 유상운송 운행 허가를 받아 친절과 봉사로써 운행함은 물론 운행 중 사고가 발생할 경우 민 형사상 모든 책임을 계약상대자 가 진다. 계약상대자 는 차량운행 5일전까지 차량운행계획서(차량 및 운전기사 배정현황, 점검관련 증빙서류 등)를 제출하고, 전세버스 교통안전정보 조회결과 통보서 차량종합 진단표 를 교통안전공단으로부터 제공받아 운행 5일전까지 제출하도록 하며, 사전 동의 없이 차량 배정사항을 변경할 수 없다. 쀄+뀀뀀 휴대품 의료실비 의료실비 천만원 백만원 봀났탆 곌샇색 봀났탆 곌샇색 쀀듉였 봀났탆 봀났탆 쀄X뀀뀀 똀넀뜀픀렀 쀀{뀀뀀 쀀뀀뀀 쀀뀀뀀 쀄:뀀뀀 쀀뀀뀀 봀났탆 쀀뀀뀀 쀀붼킬 곌샇색 봀났탆 짌얷듅 듇킰쀀 봀났탆 봀났쐀 곌샇색 봀났탆 곌샇색 구 분 공 제 율 회사의 귀책 사유로 인한 운행 지연 시간 이상 지체되는 차량당 적용 법규위반, 인솔자 지적 시 법규위반, 인솔자 지적 시 법규위반, 인솔자 지적 시 인솔자가 발견 지적 시 인솔자가 육안으로 판별할 수 있고 당사자가 음주사실 시인 해당 운전자는 이후 운전금지 차량 및 인명사고 발생 형사상 조치 별도, 향후 계약 배제 전세버스 1대당 위약금 공제 및 차량 즉각 교체 지연배상금율은 다음과 같이 한다. 일괄위탁용역: 1000분의 2.5 계약상대자"의 계약내용 이행 중 협력업체에서 당초 제안서의 내용과 상이하게 이행하는 경우에는 가격제안서의 해당 협력업체의 계약이행금액의 10%를 위약금으로 계약자 에게 납부하여야 하며, 용역료에서 상계 처리할 수 있다. 제24조(하도급 및 채권양도 금지) 계약상대자 는 도급받은 계약의 일부 또는 전부를 타인에게 양도할 수 없으며, 이 계약에 의하여 발생한 채권(대금 청구권)을 제3자에게 양도할 수 없다. 제25조(분쟁의 해결) 위 계약서에 명시되지 아니한 사항과 관련된 해석상의 이견 및 계약당사자간에 발생하는 모든 분쟁은 쌍방 협의에의하여 해결한다. 뾐/닎 전 1항에 의한 합의가 이루어지지 아니할때에는 계약자 의 해석에 따르며 계약상대자 는 이에 응하여야 한다. 뾐6쇎 제1항과 제2항에 의하여 원만한 해결이 이루어지지 아니할때에는 법원의 판결 또는 중재법에 의한 중재에 의하여 해결한다. 뾐1탎 계약상대자 는 제1항 및 제2항의 규정에 의한 분쟁기간 중 용역의 수행을 중지하여서는 아니 된다. 제26조(소송관할) 본 계약과 관련한 일체의 분쟁(민 형사상의 소송 등)은 계약자 가 지정하는 관할 법원을 소송관할 법원으로 한다. 제27조(구급약품 휴대) 계약상대자 는 여행자의 안전과 질병치료를 위하여 차량마다 구급약품(멀미약, 청심환, 일회용밴드, 붕대, 외상치료용 구급약, 소화제, 지사제 등)을 비치하여 환자발생시 즉시 응급조치를 취할 수 있도록 사전 대비하여야 한다. 뾐1٦ 뾐c෦ 제28조(인솔자 여행경비) 본 수학여행 인솔교직원에 대한 경비는 인솔 교직원 무료인 항목을 제외하고 학생 1인당 단가와 동일한 금액으로 하되, 정산 시 학생경비와 별도 청구한다. 제29조(여행 안내원에 관한 사항) 가. 여행 집행 수행원 인천 출발부터 본교 도착 시까지 계약사항 이행을 위한 수행원(Escort) 1명 이상을 동행하되 수행원은 해당 지역에서 수학 여행단 인솔경험이 있는 자로서, 본인의 책임 하에 여행의 모든 사태에 즉각 대처할 수 있는 책임적 지위에 있는 자를 지정하여야 한다. 여행 집행 수행원에 대한 제반 비용은 계약상대자 에서 부담하며 어떠한 경비도 추가 요구 하여서는 안 된다. 나. 위임: 부득이한 경우로 책임적 지위에 있는 자가 수행하지 못할 경우에는 해당 업무의 권한을 위임 받은 자가 회사 대표의 위임장을 제출하여야 한다. 붙임4 봀났탆쳅 처리기간 입 찰 공 고 지명)번호 입 찰 일 자 입 찰 건 명 입찰보증금 대리인 사용인감 본 입찰에 사용할 인감을 다음과 같이 신고합니다. 사용인감 : 밀4뀀뀀 회 사 명 대 표 자 퀀쀀0 사 업 분 야 주 소 연 락 처 회사설립년도 직 원 현 황 해당부문 사업기간 주요연혁 최근년도 경영상태 자기자본비율(%) 자기자본 / 총자산) 비율 산출근거 명 시 주) 1. 기존업체는 연말결산서, 또는 최근 정기결산서에 대한 공인회계사의 검토보고서, 법인세 및 소득세 신고 시 관할 세무서에 제출하는 세무사 확인 재무제표 신규 업체는 최초 결산서 및 기업진단 보고서 수학여행 용역 수행실적 사업명 사업기간 발주처 주) 1. 실적증명서의 인정범위는 운송(버스,항공), 숙식 등이 1건으로 계약되어 이행 완료된 실적만 인정 용역실적은 입찰공고일 기준 최근 5년간 인천지역 중 고등학교 제주도 수학여행 용역 실적으로 항공, 버스, 숙식 등이 모두 포함된 일괄 실적만 인정함. 실적증명은 발주처 발행 실적증명서(G2B에서 발급한 실적증명서 인정)로 심사한다. 수학여행 수행조직도(*필요시 추가) 소 속 전화번호 소지자격증 퐀&팀 퐀&팀 퐀&팀 봀휀O 협 력 회 사 뤀&렀 업 체 명 부 문 별 협 력 내 용 차 량 쬀쬥% 홍길동 뤀&팀 숙박(식사포함) 재직 및 자격증 증빙서류 첨부된 경우만 객관적 평가에 점수 인정(고용사실을 증명할 수 있는 서류 첨부(4대 보험 가입증명자료), 자격증 보유시 자격증, 안전요원의 경우 해당 자격증 및 안전교육이수증 모두 있어야 인정 수학여행 실행계획 가. 일자별 주요일정(코스) 제시(예시) 출발/도착지 시 간 김포공항 전용버스 도착 및 중식 숙소도착 및 객실배정 일정별 세부내용 기재 (수학여행 일정표: 붙임 1 참조 학교에서 제시한 일정표를 참고하여 자체적으로 작성 구체적인 이동 시정표 코스 이동시간, 식사시간 , 휴식 시간의 간격 기재 항공편은 본교에서 기예약된 상태임.(예약상태 및 수학여행 인원 협의후 진행) 나. 항공기 이용(예약)계획, 운행차량 확보 및 운행 계획 본교 항공권은 아래와 같이 예약되어 있으니 예약현황을 사전에 확인하여 항공권 확보에 차질이 없도록 조치하시기 바람) 항공기 예약현황 덦᪂+ 비 고 석 예약), 편명 석 예약), 편명 7C115편 운행구간 차량번호 차 량 연 식 차량내편의시설 제주일원 영상 및 음향시설 뀀 섀 가)퀀 수학 여행단 차량(버스) 운행 계획 기재 운행 버스별 운전기사명 및 운전경력 기재 운행 버스별 차량 연식 기재 및 탑승인원 기재 각 차량별 상비약품 구비 목록 기재 각 차량의 편의시설 내용 기재 운행일자별로 운행차량이 다를 경우 일자별로 운행차량 등록번호와 운전기사명 별도 기재 제출서류: 수학여행용역 계약특수조건 제11조 참조 다. 숙박시설 일반현황 층 별 투숙인원 업체명 숙 박 정 원 전 화 번 호 각 종 보험가입 사 항 전 기 안전도검 사 투 숙 인 원 쬀쬥쬥 쓂삳곉 전면) 측면) 로비가 있을 경우 로비, 복도, 객실, 화장실 등 사진) 기타 참고사진) 다) 식사 여건 소재지 보험가입사항 좌석수 제주 중구 20 쮮쬥쬥 영업배상 등 배상책임 후유장애 사망, 휴유장애 금 액 천만원 천만원 백만원 듅쒰낳 씀듅쓌 씀듅탌 봀났탆 뀀L뀀뀀 렀S뀀뀀 업듅탌 쀄뀀뀀 뀀뀀뀀 렀뀀뀀 저*뀀뀀 저퀀1뀀뀀 됀킰됀 듅킰턀말 쀄뀀뀀 봀났씀듅 봀났킭 배상책임 후유장애 휴유장애 금 액 천만원 천만원 백만원 듅쒰낳 턀킼쐀 씀듅쓌 씀듅탌 퀀뀀뀀 구 분 등급 및 배점 기준 수학여행 수행 실적(10점) 입찰공고일 전일 기준 최근 5년 제주도 수학여행 수행실적(중 고등학교 실적만 인정) 평가기준 규모 : 기초금액 기준 경영상태(10점) 최근년도 자기자본 비율(5점) 자기자본/총자산) 최근년도 유동비율(5점) 유동자산/유동부채) 제안업체 인력 보유 규모 대보험 가입자 기준(재직 인원) 수행자의 자격소지여부 등 안전요원의 국내여행안내사자격증 소지 유무 제안서 구성의 독창성 및 적정성, 수학여행 자료집의 충실도 관광안내 계획 숙박시설 수행능력(부대시설포함)(30점) 최신형 차량 제공 능력 및 안전성 차량연식,동일회사 차량 여부 등) 및 차량 보유 실태 자체차량 보유 여부,보험가입여부 등) 식사 제공 능력 (중식 등 현지식 : 메뉴, 좌석수, 위치, 위생안전, 가격 등) 행사진행의 안전성 및 질적 수준(10점) 퐀퀀H 봀났탆 퀀뀀뀀 퀀뀀뀀 심사분야 내 용 객관적 수학여행 수행실적(입찰공고일 전일까지 완료한 최근 5년간의 실적 ) 발주처 발행 원본 실적증명서(G2B에서 발급한 실적증명서 인정) 계약서 사본 등 기타서류 불인정) 업듅봀 제안업체 인력 보유상태(수행조직) 최근 3개월 국민건강보험료 영수증 및 산출내역서 사본 자격증 소지자 자격증 사본 주관적 제안업체 부문별 수행능력 제출된 제안서로 평가 봀났뒳 사진첨부 교통 및 식사(현지식) 제공 능력 교통> 전체차량 보유 현황표(차종, 차량연식, 승차정원 기재) 차량등록증명서 및 보험가입증명서 사본 사업자등록증 및 여객운송업등록증 사본 식사> 특히, 현지식 식당별 사업자등록증 사본 식당별 집단급식소설치신고증 또는 일반음식점영업신고증 사본 식당별 영업배상책임보험증권 사본 식당별 화재 등 각종 보험가입증명서 사본 식당별 식단표 및 가격표 식당별 영양사 또는 조리사자격증 사본 상기 제출목록 외에 입증에 필요하다고 생각하는 자료 붙임9 수학여행 용역 실적증명서 쏙(쏙 계약일자 용역기간 최종계약액 용역완료금액) 기 관 명 : (직인) 발급부서 : 업체제출용 청렴계약 이행서약서 당사는 인천신현고등학교에서 시행하는 공사, 용역, 물품구매 등의 입찰 및 계약에 참여함에 있어, 당사의 임직원과 대리인은 입찰, 계약, 계약이행과정에서의 담합 등 불공정행위나 관계공무원에게 금품 향응 등 뇌물이나 부당한 이익을 제공하지 않을 것이며, 귀청의 청렴계약이행을 위한 입찰 특별유의서 를 반드시 준수하고, 본 서약을 그대로 계약특수조건으로 계약하여 이행할 것을 확약하고 만일 이를 위반하여 인천신현고등학교로부터 입찰참가 자격제한, 계약해지 등 인천신현고등학교의 조치와 관련하여 당사가 인천신현고등학교를 상대로 손해배상을 청구하거나 당사를 배제하는 입찰에 관하여 민 형사상 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다. 서 약 자 회사명 대표자 (인) 인천신현고등학교장 귀하 붙임11 청렴계약 이행 특수조건 제1조(목 적) 이 청렴계약 이행 특수조건은 인천신현고등학교 계약 담당공무원과 계약 상대자가 체결하는 공사 물품구매 등의 도급계약에 있어 계약 일반조건 외에 청렴계약을 위한 내용을 특별히 규정함을 목적으로 한다. 제2조(청렴계약이행 준수의무) 물품구매 등의 입찰에 청렴계약 이행 서약서를 제출하고, 낙찰된 계약 상대자는 계약체결 및 이행과 관련하여 어떠한 명분으로도 관계 공무원에게 직 간접적으로 금품 향응 등의 뇌물이나 부당한 이익을 제공하여서는 아니된다. 제3조(부정당업자의 입찰참가자격제한) 입찰에 참가하는 자가 입찰가격이나 특정인의 낙찰을 위하여 담합 등 불공정 행위를 하였을 때에는 다음 각호의 1에서 정하는 바에 의하여 인천광역시교육청에서 시행하는 입찰에 참가제한을 받게 된다. 경쟁입찰에 있어서 특정인의 낙찰을 위하여 담합을 주도한 자는 입찰 참가자격 제한처분을 받는 날부터 1년 이상 2년 이하의 기간 동안 입찰에 참가하지 못한다. 경쟁입찰에 있어서 입찰가격을 서로 상의하여 미리 입찰 가격협정을 주도하거나 특정인의 낙찰을 위하여 담합한 자는 입찰 참가자격 제한 처분을 받은날부터 6월 이상 1년 이하의 기간 동안 입찰에 참가하지 못한다. 뾐U돘 입찰 담합등 불공정 행위를 한 경우에는 제1항과 병행하여 독점규제 및 공정거래에 관한 법령에 따라 공정거래위원회에 고발조치 등의 경우에도 일체 이의를 제기하지 않는다. 뾐+왴 뾐Q켴 계약체결 및 계약이행 과정에서 관계 공무원에게 직 간접적으로 금품, 향응 등의 뇌물이나 부당한 이익을 제공하지 않으며, 이를 위반하였을 때에는 입찰 참가자격 제한 처분을 받는 날부터 1년 이상 2년 이하의 기간 동안 인천광역시교육청에서 시행하는 입찰에 참가 제한을 받게 된다. 제1항 내지 제3항의 규정에 의하여 입찰 참가자격을 제한하는 인천광역시교육청의 처분을 받은 자는 인천광역시교육청 및 인천신현고등학교를 상대로 손해배상을 청구하거나 배제하는 입찰에 관하여 민 형사상 이의를 제기하지 않는다. 제4조(계약해지 등) 입찰, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계공무원에게 뇌물을 제공한 자는 다음 각호의 1에서 정하는 바에 의하여 당해 계약에 대한 조치를 받는다. 계약 체결전의 경우에는 적격 낙찰자 결정대상에서 제외하거나 낙찰자가결정된 경우에는 그 결정을 취소한다. 계약 체결 이후부터 시공 납품 전의 경우에는 당해 계약을 해제한다. 다만 수요 기관의 사업수행상 부득이한 경우에는 그러하지 아니할 수 있다 계약이행 이후에는 계약의 전부 또는 일부를 해지한다. 다만, 계약 대상의 성격, 진도, 규모, 이행기간 등을 감안하여 부득이한 경우에는 그러하지 아니할 수 있다. 계약상대자는 제1호 내지 제3호의 규정에 의하여 계약의 해지 또는 해제에 대하여 민 형사상 일체 이의를 제기하지 않는다. 제5조(기타사항) 업체의 임 직원(하도급업체 포함)과 대리인이 관계 공무원에게 뇌물을 제공하거나 담합 등 불공정 행위를 하지 않도록 하는 업체윤리 강령을 제정하도록 적극 노력한다. 부 칙 제 1 조 이 규정은 2008년 3월 1일 이후 입찰공고 및 계약부터 시행한다. 붙임12 청렴계약 이행을 위한 입찰 특별유의서 제1조(목 적) 이 청렴계약 이행을 위한 입찰 특별유의서는 인천신현고등학교에서 집행하는 공사 물품구매 등에 대한 입찰에 있어 입찰에 참가하고자 하는 자가 입찰유의서 외에 특별히 유의할 사항을 정함을 목적으로 한다. 제2조(입찰참가업체의 청렴계약 이행서약서 제출) 입찰에 참여하는 업체는 발주기관과 입찰참여 업체가 상호 신뢰를 바탕으로 입찰, 계약, 계약이행과정에서의 담합 등 불공정 행위나 관계 공무원에게 금품 향응 등 뇌물이나 부당한 이익을 제공하지 않고, 이를 위반시 입찰 참가자격 제한, 계약해지 등을 감수하겠다는 청렴계약 이행 서약서를 제출한 것으로 간주하며, 낙찰자로 결정된 업체만 별도 업체대표자가 서명하여 제출하고 계약 체결시 계약 상대자는 청렴계약 이행 서약 내용을 그대로 인천신현고등학교 청렴계약 이행 특수조건으로 약정하는데 동의하고 준수하여야 한다 입찰에서 낙찰자로 선정된 자가 계약체결시 청렴계약 이행 서약서 내용을 청렴계약 이행 특수조건에 명기하여 계약하는 것을 거부하여 낙찰통지를 받은 후 10일 이내에 계약이 체결되지 아니하는 경우에는 낙찰 취소 조치를 받게 된다. 제3조(계약담당공무원 등의 청렴계약이행서약서 제출) 계약 담당공무원 등 청렴계약 대상부서에 보직된 경우 입찰, 계약 및 계약이행과정에서 입찰참가 업체로부터 어떠한 명목의 금품이나 향응을 요구하거나 받지 않으며 위반시에는 관계법에 따라 징계 등 문책을 감수하겠다고 서명한 청렴계약이행서약서를 기관장에게 제출하여야 한다. 뮨{갌 제4조(부정당업자의 입찰참가자격제한) 입찰에 참가하는 자가 입찰가격이나 특정인의 낙찰을 위하여 담합 등 불공정 행위를 하였을 때에는 다음 각호의 1에서 정하는 바에 의하여 인천광역시교육청에서 시행하는 입찰에 참가제한을 받게 된다. 뾐+얀 뾐W췼 경쟁입찰에 있어서 특정인의 낙찰을 위하여 담합을 주도한 자는 입찰 참가자격 제한 처분을 받는 날부터 1년 이상 2년 이하의 기간 동안 입찰에 참가하지 못한다. 경쟁입찰에 있어서 입찰가격을 서로 상의하여 미리 입찰 가격협정을 주도하거나 특정인의 낙찰을 위하여 담합한 자는 입찰 참가자격 제한 처분을 받은 날부터 6월 이상 1년 이하의 기간 동안 입찰에 참가하지 못한다. 입찰담합 등 불공정 행위를 한 경우에는 제1항과 병행하여 독점규제 및 공정거래에 관한 법령에 따라 공정거래위원회에 고발조치 등의 경우에도 일체 이의를 제기하지 않는다. 계약체결 및 계약이행 과정에서 관계 공무원에게 직 간접적으로 금품, 향응 등의 뇌물이나 부당한 이익을 제공하지 않으며, 이를 위반하였을 때에는 입찰 참가자격 제한 처분을 받는 날부터 1년 이상 2년 이하의 기간 동안 인천광역시교육청에서 시행하는 입찰에 참가제한을 받게 된다. 제1항 내지 제3항의 입찰 참가자격 제한의 인천광역시교육청 처분과 관련하여 입찰에 참가하는 업체는 인천광역시교육청 및 인천신현고등학교를 상대로 손해배상을 청구하거나 배제하는 입찰에 관하여 민 형사상 이의를 제기하지 않는다. 제5조(계약해지 등) 입찰, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계공무원에게 뇌물을 제공한 자는 다음 각호의 1에서 정하는 바에 의하여 당해 계약에 대한 조치 받는다. 계약 체결전의 경우에는 적격 낙찰자 결정대상에서 제외하거나 낙찰자가 결정된 경우에는 그 결정을 취소한다. 계약 체결 이후부터 시공 납품 전의 경우에는 당해 계약을 해제한다. 다만 수요 기관의 사업수행상 부득이한 경우에는 그러하지 아니할 수 있다 계약이행 이후에는 계약의 전부 또는 일부를 해지한다. 다만, 계약 대상의 성격, 진도, 규모, 이행기간 등을 감안하여 부득이한 경우에는 그러하지 아니할 수 있다. 계약상대자는 제1호 내지 제3호의 규정에 의하여 계약의 해지 또는 해제에 대하여 민 형사상 일체 이의를 제기하지 않는다. 제6조(기타사항) 입찰에 참가하는 업체의 임 직원(하도급업체 포함)과 대리인이 관계 공무원에게 뇌물을 제공하거나 담합 등 불공정 행위를 하지 않도록 하는 업체 윤리강령과 내부비리 제보자에 대하여도 일체의 불이익 처분을 하지 않는 사규를 제정하도록 적극 노력하여야 한다. 뾐T눬 뾐}모 부 칙 제 1 조 이 규정은 2008년 3월 1일 이후 입찰공고 및 계약부터 시행한다. 붙임13 위 임 장 상 호(대표자) : 대표자: ) 주소(전화번호) : 전 화: ) 사업자등록번호 : 상기 본인은 2026학년도 인천신현고등학교 2학년 제주도 수학여행 용역 위탁 업체 선정 기술(규격)입찰서를 제출함에 있어 일체의 권한을 다음의 사람에게 위임합니다. 퀀퐀% 퀀퐀% 퀀퐀% 위임자 : (인) 붙 임 대리인 재직증명서 1부. 인천신현고등학교장 귀하 주의사항(기재사항 및 인감이 틀릴 경우에는 입찰에 참가할 수 없습니다.) 인감은 인감증명서의 인감을 반드시 사용하여 날인 단, 사용인감을 별도로 사용할 경우에는 사용인감으로 날인) 붙임14 각 서 본사(인)는 2026학년도 인천신현고등학교 2학년 제주도 일원 수학여행 위탁용역 입찰에 참여하면서 귀 교에서 제시한 심사기준과 수학여행 활성화위원회 및 학교운영위원회에서 결정한 모든 사항에 승복하고, 그 결과에 대해서는 민 형사상 책임을 묻거나 여타의 다른 이의를 제기하지 않겠습니다. 아울러 본사(인)가 업체로 선정되어 계약이 체결될 경우 귀교에 적용되는 회계 관계 법령 및 이에 근거한 계약일반조건, 특수조건, 과업지시 등에 따라 용역이 완료될 때까지 신의와 성실의 원칙에 입각하여 그 임무를 수행하겠습니다. 만약 위의 내용에 대하여 어느 한 가지 사항이라도 위반할 때에는 법적인 보상뿐만 아니라 차후 귀 교의 어떠한 조치라도 감수하겠습니다. 년 월 일 주 소 : 업 체 명 : 주민등록번호 : 대표자 성 명 : (인) 인천신현고등학교장 귀하 붙임15 제주도 수학여행 경비 산출내역 건 명: 2026학년도 인천신현고등학교 2학년 제주도 일원 수학여행 위탁용역 예정인원: 총 205명 (학생190명 교사 15명 기준)( 인원은 학교사정에 따라 증감 가능함) 여행기간: 2026. 4. 1.(수) ~ 4. 3.(금) / 2박 3일 산출내역 분삶F 구 분 산출근거 가급적 구체적으로 기재) 렀밀2 소요액 항공료 제주항공) 공항세(왕복) 대형버스 기준, 도로통행료, 주차료 기사봉사료 등 일체경비포함 숙식비 박 2식) 숙식비 숙박료 : 원 식 비 : 원 외부 중식 및 석식 중식 3식, 석식 2식) 입장료 관람료) 인당 원 제주제트 명 = 아르떼뮤지엄 명 = 산양큰엉곶 명 = 제주9.81파크 명 = 여행자보험 일반화재보험 기준 1억원 배상 한국교육안전공제회) 인당 원 주간요원경비(7명): 원 야간요원경비(4명): 원 위탁수수료 현지가이드비용 포함) 인당 금액(VAT포함) 합계액 계약인원) 인당 금액은 십원단위로 산출(원단위 절사) 년 월 일 업체명 (인) 인천신현고등학교장 귀하 첨부16 항공권 발급 예정(가능) 확인서 먑.봀 먑౬b먑 확인서발급 요청자 퀀됀' 좌석수 퀀됀' 퀀됀' 퀀됀' 쀌쬃쬥 쀀!뀀뀀 묀C၂ 담당자 확인 인천신현고등학교장 귀하 항공사 임의 서식으로 제출 가능하며 일시와 좌석 수 명기 첨부1 낙찰자만 제출) 뺒0봃 건 명 수학여행 수학여행지 수학여행 수학여행 대행 여행사 안내원 구 분 확 인 방 법 항공권 확보 항공예약확인서) 징구 차량확보 계약서, 사업자등록(허가)증 징구, 차량보유 및 운전자 현황 숙박시설 계약서, 사업자 등록(허가)증 등 제반서류 징구 중식식당 계약서, 사업자 등록(허가)증 등 제반서류 징구 여행자 보험 보험증권 및 영수증 징구 세부일정 세부일정표 징구 붙 임 위와 같이 계약조건에 따라 2026학년도 인천신현고등학교 2학년 제주도 수학여행에 필요한 제 준비가 완료되었음을 확인합니다. 년 월 일 제출자 : (회사명) (직) 대표 (성명) (인) 첨부2 낙찰자만 제출) 쀌씀듅 뒴쓇냓 직영차량 운행 각서 상호(법인)명 : 법인등록번호 : 주 소 : 학년도 인천신현고등학교 2학년 수학여행 전세버스 임차 운행 에 있어 귀 기관에서 제시한 제반사항을 준수하고 이용객의 안전을 위해 당사의 직영차량으로만 운행을 하며, 이를 위반하였을 경우 계약해지, 위약금 부과 등 어떠한 제재조치를 취하여도 이의를 제기하지 않을 것을 확약합니다. 첨부 : 1. 자동차등록원부 1부. 2. 전세버스 교통안전정보 조회결과 통보서 1부. 3. 운행기록 분석 종합진단표 1부. 직접생산증명서 1부. 차량안전점검표 1부. 안전운전서약서 1부. 끝. 상호(법인)명 : 대표자 : (인) 주민등록번호 : 인천신현고등학교 귀하 첨부5 낙찰자만 제출) 구 분 점검결과 실시여부/부적합) 운전자 운전자 음주여부 확인 퀀찀* 앞타이어 재생타이어 사용 여부 앞 타이어 재생사용은 불법-대형사고 원인) 퀀찀* 타이어 마모 균열 상태 확인 여부 퀀찀* 회사명, 운전자, 연락처 등 비치 여부 퀀찀* 비상탈출용 망치 비치 여부 퀀찀* 운전자 급출발 급제동 및 대열운행 금지 목적지 및 중간휴식지, 운행경로 등 운전자에게 사전 안내 실시) 퀀찀* 됀결즹 특이사항) 확인) 쬀쬥쬥쬥 인솔책임자 첨부6 낙찰자만 제출) 안전운전 서약서 서 명) 상기 본인은 다음 사항을 성실히 준수하고 수학여행기간 내내 탑승 학생들을 위하여 안전운전을 할 것을 서약합니다. 확 약 사 항 퀀눀븀 퀀눀븀 안전거리를 충분히 확보하여 운행 하겠습니다. 퀀눀븀 중앙선 침범, 신호위반 등 교통법규 위반이 없도록 하겠습니다. 퀀눀븀 운행 전, 운행 후 차량안전점검을 철저히 실시하겠습니다. 퀀눀븀 운행 전 운행일정을 협의하고 충분히 숙지하여 운행하겠습니다. 퀀눀븀 퀀눀븀 운전자 교통안전 교육(지도) 후 운전자가 항목별로 확인하고 자필 서명하도록 함. 첨부7 낙찰자만 제출) 쬀쬥쬥 저d뀀뀀 퀀k뀀뀀 쐀탖쓅 봀났쀀듉워 가&뀀뀀 됀-뀀뀀 밀4뀀뀀 쐀;뀀뀀 쀌찀B뀀뀀 퐀I뀀뀀 쀀듉였 쇇탉삮 쇇탉삮 위탁기관명 : 인천신현고등학교 주소 : 인천시 대표자 : (인) 쬀쬥쬥 개인정보 취급위탁 보안서약서(업체대표용) 이하 "계약상대자"라 한다)는 인천신현고등학교 (이하 "계약자"라 한다)의 2026년 월 일 년 월 일까지 학년도 인천신현고등학교 2학년 수학여행 항공예약 및 여행자보험 가입 과 관련하여 개인정보 취급위탁 업무수행에 따른 안전한 보호를 위해 다음 각 호의 사항을 준수한다. 구5᪐ 계약상대자는 계약자의 정보보호 규정을 준수하며 계약자이 취급위탁한 개인정보(정보 및 정보시스템)를 안전하게 사용 관리하며 개인정보의 보호를 위해 다음의 사항을 준수한다. 계약자의 정보보호 규정 및 개인정보보호 관련 법규의 준수 업무상 알게 된 개인정보에 관한 비밀 유지 제공받은 목적 외 제공 금지 제공받거나 허가받은 개인정보 취급업무 및 취급권한의 제3자 공유 금지 취급업무의 종료 시의 파기 등 의무사항의 이행 계약자의 규정 및 관련 법규의 미 준수 또는 관리소홀로 인해 발생한 개인정보 사고에 대한 책임 부담 계약상대자는 계약자의 업무 수행을 위해 담당하는 직원에 대하여 책임을 진다. 계약상대자는 계약자의 사전 승인을 받지 못한 프로그램 및 정보기기는 계약자의 업무와 관련하여 사용하지 않는다. 계약상대자는 계약자의 정보보호 정책과 반하는 행위로 야기되는 문제에 대해 민 형사상 책임을 진다. 기타 명시되어 있지 않은 사항은 개인정보 보호법 에 의한다. 상기사항을 숙지하고 이를 성실히 준수할 것을 서약함 년 월 일 수탁업체 대표 : 인천신현고등학교장 귀하 첨부8-2 낙찰자만 제출) 쀀뀀뀀 쀀+뀀뀀 쇂에듅 성범죄 경력 및 아동학대 관련 범죄 전력조회 동의서 씀츀I 대상자 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호/국적) 년 월 일장 서명 또는 인) 개인정보 수집항목: 성명, 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호 및 국적, 외국인등록번호가 없는 경우 생년월일 및 여권번호) 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항: 개인정보 제공 동의를 거부하는 경우에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 수집 이용 목적: 수집된 개인정보는 성범죄 경력 조회 요청, 아동학대관련범죄 전력 조회 요청 등을 위하여 사용됩니다. 동의자가 2명 이상일 경우에는 뒤쪽에 일괄하여 작성할 수 있습니다. 행정정보 공동이용 사전동의서 이용 사무(이용목적) 동의여부 동의시 서명 또는 인) 성범죄 경력 및 아동학대 관련 범죄 유무 조회 봀났탆쓅 였뗅죂 봀났탆