---
title: 2026.3.1.자+교사+초빙제+공고
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026.3.1.자+교사+초빙제+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:48.413Z
---

공고자료 양식 1 퀀,뀀뀀 학교급 중,고) 뀀뀀뀀 학급수 특수포함) 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 우) 403-103 인천광역시 부평구 충선로 143 초빙 목적(분야) 초빙기간 물리 교과 관련 특색 있는 교과 프로그램 운영의 경험이 있고, 방송 및 고사 업무 등이 가능한 교사를 초빙하여 원활한 교육과정 운영에 만전을 기하기 위함. 쀌뀀뀀 뜀가쇇 컴퓨터 교과 관련 특색 있는 교과 프로그램 운영의 경험이 있고, 교육과정부 기획 및 담임 업무가 가능한 교사를 초빙하여 원활한 교육과정 운영에 만전을 기하기 위함. 초 빙 교 사 요 건 샕쓉킳 물리] 가. 물리 교과 관련 특색 있는 교과 프로그램 운영의 경험이 있고, 물리 교과 동아리 운영, 교과 관련 체험 학습 지도 및 진학 진로지도 등이 가능한 교사 나. 방송 및 고사 업무를 담당할 수 있는 교사 우대 뗕쀀쓉 쀌뀀뀀 평 가 기 준 자기소개서 및 주요경력 초빙요건 관련 실적 사진) 퀀퀀! 퀀퀀! 총 경력 현 주 소 중등1정 퀀퀀! 퀀퀀! 퀀퀀! 퀀퀀! 귀교의 교사초빙에 소정의 서류를 갖추어 지원합니다. 년 월 일 지원자 교사 (서명 또는 인) 부광여자고등학교장 귀하 공고자료 양식 3 전 출 동 의 서 소 속 : 직 위 : 성 명 : 생 년 월 일 : 위 교사는 년 월 부터 본교에 재직 중인 교사로서 초빙교사제에 의하여 전출하는 것에 동의합니다. 년 월 일 학교장 직,사인) 공고자료 양식 4 먈얻먈 퀀퀀퀀 봀났킴 봀났탆쓅