---
title: 2026.3.1.자+가좌고등학교+교사초빙제+공고
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026.3.1.자+가좌고등학교+교사초빙제+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:48.312Z
---

가좌고등학교 공고 제 2025-34호 학교급 중,고) 뀀뀀뀀 학급수 특수포함) 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 우)22820 인천 서구 장고개로 287번길 24 였됀o됀o 초빙 목적(분야) 초빙 기간 븀<먀b 고교학점제 운영 및 교육과정 운영이 가능한 교사 초빙 교무 학사 운영의 경험이 있는 교사 초빙 수학관련 동아리 지도 및 운영이 가능한 교사 초빙 성취평가제를 대비한 수업-평가-기록의 일체화의 일반화 업무가 가능한 교사 초빙 다교과 지도 및 진로진학지도가 가능한 교사 초빙 초 빙 요 건 샖쓉킳 수학] 가. 고교학점제 실시 취지와 학교 교육과정에 대한 이해력과 운영 능력을 가지고 있으며, 교무 학사 관리 및 운영 업무에 책임감을 갖고 적극적으로 참여할 수 있는 교사 뎰1೨ 나. 학생 활동 중심의 교과교육 경험이 풍부하고, 수학과 교수 학습지도 능력이 우수하여 수업-평가-기록의 일체화를 실천할 수 있는 교사 뎰1᧐ 다. 교과 관련 각종 대회 및 동아리 지도 경험이 풍부하여 학교 교육발전에 기여할 수 있는 교사 교사 라. 다교과 지도가 가능하고, 진로진학업무 경험이 풍부하여 학생들의 진로설계에 적극적으로 참여할 수 있는 교사 마. 소통과 공감 능력이 있어 학교 업무에 협업할 수 있는 교사, 접수 기간, 장소 및 방법 접수 기간 : 2025.11.20.(목)~11.28.(금) (1차 본공고: 7일 이상) 월)~12.4.(목) (2차 재공고: 3일 이상) 접수 장소 : 가좌고등학교 본관 3층 본교무실 접수 방법 : 해당 접수 장소로 서류 제출 접수된 서류는 일체 반환하지 않음 평가방법 가. 평가 일시 : 1차 공고일(2차 공고일) 후~12.12(금) (일정에 따라 변동 가능) 나. 평가 장소 : 본교 1층 학교운영위원회실 다. 평가 방법 : 서류평가 100% 라. 평가 내용 : 자기 소개서 및 주요경력(25점) 교과 운영 계획서(25점) 학급 경영 계획서(25점) 초빙 요건 관련 설명 자료(25점) 평가점수 평균점이 70점 미만인자는 추천 인원수와 관계없이 추천에서 제외됨 위 공고문에서 언급되지 않은 사항은 교사초빙제 추진계획 에 의함 제출된 서류는 일체 반환하지 않으며 공개하지 아니함 기타 자세한 사항은 교무부( 로 문의하시기 바랍니다. 공고자료 서식 2 교 사 초 빙 원 서 퀀퀀! 현근무지 지원분야 직 위 성 명 성 별 생년월일 소지자격 과목) 현임교 발령일 연락처 퀀퀀! 퀀퀀! 초빙기간 만료 전 초빙해지 가능성 해당사항에 표시) 거주지이전( ) 타시도 전출( ) 휴직( ) 기타( ): 구체적인 사유 입력 듍쀀탉 킭가쇇 자기소개서 및 주요 경력 학 교 명 : 과 목 명 : 성 명 : 년 월 일 작성자 서명) 작성요령 위 양식에 따라 자유롭게 기술하되, 자기이력소개, 지원동기, 교수-학습 활동 등 기술, 초빙교사 요건관련 경력 및 주요 실적 등이 나타나도록 작성함 분량은 A4용지 2 매 내외로 함 공고자료 서식 5 확 인 서 소 속 : 직 위 : 성 명 : 생 년 월 일 : 본인은 2026. 3. 1.자 초빙 임용대상자로 선정되더라도, 교육(지원)청 정원 수급 및 도서 지역 희망자 부재에 따른 직권 배정의 대상이 되는 경우, 초빙 임용에서 제외될 수 있음을 인지하고, 이를 확인합니다. 년 월 일 지원자 교사 서명 또는 인) 인천광역시교육감 귀하 공고자료 양식 6 교과 운영 계획서 교수-학습 활동 공고자료 양식 7 학급경영 계획서 쀌쀀쓉 학년 반 학습 지도 생활 및 인성 지도 학급 특색 사업