---
title: (공고)충청북도교육청_주민참여예산위원회_위원_모집_공고
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (공고)충청북도교육청_주민참여예산위원회_위원_모집_공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:34.185Z
---

픁롧A 충청북도교육청 공고 제(2024)-324호 충청북도교육청 주민참여예산위원회 위원 모집 공고 충청북도교육청 주민참여예산제 운영 조례 제11조에 따라 충청북도교육비특별회계 예산편성 과정에 주민을 대표하여 참여할 주민참여예산위원회 위원을 아래와 같이 모집 공고합니다. 년 1월 2일 충 청 북 도교육감 위원회 임기: 2025.2.1. ~ 2027.1.31.(2년, 한차례 연임 가능) 위원회 기능 가. 예산편성 방향에 대한 의견 제출 나. 예산편성 요구에 대한 의견 제출 다. 예산편성과 관련하여 교육감이 회의에 부치는 사항에 대한 의견 제출 라. 도민에 대한 예산 설명 및 홍보활동 마. 그 밖에 위원회의 목적 달성을 위하여 필요한 사항에 대한 의견 제출 모집기간: 2025. 1. 2.(목) ~ 1. 9.(목) 모집인원: 13명 특정 성( 이 모집인원의 60%를 초과할 수 없음 진천군, 음성군, 괴산군, 증평군에 주민등록이 되어 있는 주민 뒲샌탉 공통선정기준 신청자 중 선정기준에 따라 주민참여예산위원회의 목적 및 취지에 적합하다고 인정되는 사람으로 주민참여예산위원 선정위원회 심사를 거쳐 선정 럔,낸 예산회계 분야 유경험자 등 재정 관련 전문가 우대 공개모집의 경우 권역별 신청 인원이 미달할 경우에는 접수자 중 선정할 수 있음 선정 제외 거주지 불분명, 수사 중이거나 정치적 활동 또는 각종 언론보도 등으로 사회적 물의를 일으켜 위원회 위원으로서 부적합하다고 인정되는 사람은 제외함 주민참여예산위원회 참여 신청 내용이 사실과 다른 경우 개인정보보호법에 따른 개인정보수집 및 활용에 동의하지 않을 경우 충청북도교육청 소속 각종 위원회에 2개 위원회를 초과하여 위촉된 자 신청방법: 홈페이지, Fax, 방문 가. 홈페이지: 열린마당 주민참여예산제 휀롧A 봀났귂탁 랻뀀룆 필수 제출 서류 주민참여예산위원회 신청서 붙임 1 개인정보수집 및 활용 동의서 붙임 2 주민등록등본 1부 붙임1 신청서 성 명 충청북도 주소를 두고 있는 자로 주민등록상 도로명 주소 기재 일반전화: 휴대전화: 직 업 구체적으로 작성 예산 전문가 학부모 일반도민 교직원 학교운영위원 비영리단체 특기사항, 신청 동기 등 필수적으로 기재 선정 시 참고자료이므로 정확히 기재) 자격증 예산 전문가 작성) 위 본인은 충청북도교육청 주민참여예산위원회 위원을 신청합니다. 첨부: 증빙서류 (주민등록등본 등 신청(선정) 자격 요건을 확인할 수 있는 서류) 년 1월 일 신청인 : (서명 또는 날인) 충청북도교육감 귀하 저P၂ 충북 청주시 서원구 청남로1929(산남동) 전화번호 성 명 생년월일 퀀.၂ 개인정보 수집 목적 퀀.툀 퀀.၂ 수집하는 개인정보의 항목 퀀.၂ 개인정보의 보유 및 활용기간 퀀.၂ 개인정보 수집 등의 거부의 권리 년 1월 일 서명 또는 인)