---
title: 2.+회의록(2025.4회)-게시용
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2.+회의록(2025.4회)-게시용.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:51.581Z
---

제4회 인천진산과학고등학교운영위원회(임시회) 위원장 일시 : 2025년 10월 22일 15:30 장소 : 교사동 1층 대회의실 의사일정(부의된 안건) 학년도 검인정 교과용 도서 선정(안) 학년도 학교장공모제 지정 학교 신청 여부 심의(안) 학년도 제4회 학교회계세입 세출 추가경정예산(수정안) 회 의 내 용 쬀쬥쬥 성원이 구성되어 지금부터 2025학년도 제4회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 개최하겠습니다. 국민의례> 회의에 앞서 교장선생님 인사 말씀이 있겠습니다. 쬀쬥쬥 대만학생 방문 국제교류 행사, 공사진행 상황, 과학대제전 및 R&E 보고서 마무리 등 학사 전반 사항에 대해 설명하다. 다음은 운영위원장님의 개회가 있겠습니다. 쬀쬥쬥 성원이 구성되었으므로 2025학년도 제4회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 개최하겠습니다. <의사봉 3타> 안건 심의에 앞서 간사로부터 전회의 심의사항에 관한 보고를 듣겠습니다. 전회의 심의사항 보고 및 금회 임시회 소집 경과에 대해 보고하다 보고 잘 들었습니다. 그럼 지난 8월 29일 개최한 전회의 회의록 승인하겠습니다. 전 회의록 내용이 틀리거나 누락된 부분이 있을 경우, 위원님들께서는 이를 바로 잡아줄 것을 요구하시기 바랍니다. 위원들 회의록 검토 및 수정 사항 없다고 함> 전 회의록에 대하여 수정 및 첨삭할 위원님이 없으므로 2025학년도 제3회 학교운영위원회 임시회 회의록은 원안대로 승인하도록 하겠습니다. <의사봉 3타> 그럼, 안건 심의에 들어가겠습니다. 먼저, 의사일정 회기결정의 건을 상정합니다. 의사봉 3타> 오늘 제출된 심의 안건은 총 3건입니다. 오늘 안건심의를 위해 임시회 회기를 2025년 10월 22일 1일간으로 하고자 하는데 여러 위원님들의 의견은 어떠신지요? 회 의 내 용 동의함. 그럼 임시회 회기결정의 건은 오늘 1일간으로 가결되었음을 선포합니다. 의사봉 3타> 의사일정 제1안, 2026학년도 검인정 교과용 도서 선정(안)을 상정합니다. <의사봉 3타> 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 제안서에 의거 2026학년도 검인정 교과용 도서 선정(안)에 대해 위원들에게 설명 및 비치된 교과용 도서 샘플을 살펴보고 검토해 줄 것을 요청하다> 제안설명 잘 들었습니다. 위원님들께서는 비치된 교과서를 살펴보시고, 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 교과서의 색감이나 재질이 매우 좋은 것 같습니다. 참고로, 선생님이 한 분만 계시는 과목은 외부 교원 위원을 위촉하여 공동 심사를 거쳐 순위를 선정하였음을 말씀드립니다. 자료에 있는 교과서 가격에 변동이 있거나, 절판 등의 사유로 구매가 어려울 시, 별도의 운영위원회를 거치지 않고, 차순위 교과서로 대체할 수 있습니다. 본 안건에 대해 질의가 없으므로 제안서에 있는 1순위 교재를 선정하는 것에 이견이 없으시면 원안 가결하고자 하는데 이의 있으신 분 있나요? 이의 없음> 이의가 없으므로 2026학년도 검인정 교과용 도서 선정(안)은 1순위 교재를 선정하는 것으로 원안 가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제2안 2026학년도 학교장공모제 학교 지정 신청 여부 심의(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 쬀쬥쬥 제안서에 의거 제2안 2026학년도 학교장공모제 학교 지정 신청 여부 심의(안)에 설문조사 진행 경과 및 설문 결과 반대 의견이 높게 나온 점 등에 대해 상세히 설명하다.> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 반대 의견이 높은 이유가 무엇인가요? 중학교에서 공모제 학교를 경험한 일부 학부모님의 경우, 결과가 긍정적이지 않았던 것으로 답하신 분들이 있었습니다. 학부모님들은 대체로 학교장공모제 실시학교의 경우, 아이들에게 공부를 덜 시킨다고 생각하시는 것 같습니다. 학교 설문조사 결과 학교장공모제 반대의견이 높게 나왔는데, 원안대로 공모제를 신청하지 않는 것으로 원안가결 하는 것에 대해 기타 의견 있으신 분 있나요? 이의 없음> 이의가 없으므로 제2안, 2026학년도 학교장공모제 학교 지정 신청 여부 심의(안)은 신청하지 않는 것으로 원안 가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제3안 2025학년도 제4회 학교회계세입 세출추가경정예산(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 쬀쬥쬥 제안서의 의거 상세히 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 기타 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 질의 없음> 참고로, 세입예산에서 매점 입찰금액이 작년 대비 약 150만원 가량 높게 낙찰되어, 물품 가격이 인상될 수 있음을 말씀드립니다. 쬀쬥쬥 어느 정도 가격 인상은 허용해도 되지 않나 싶습니다. 더 이상 추가 질의 사항 없으시면 본 안건에 대해 원안 가결하고자 하는데 이의 있으신 분 있나요? 이의 없음> 이의가 없으므로 제3안 2025학년도 제4회 학교회계세입 세출추가경정예산(안) 원안대로 가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 이것으로 안건 심의를 마치겠습니다. 기타 다른 의견이나 건의 사항 있으신 위원님은 말씀하여 주시기 바랍니다. 없습니다. 더 이상 기타 의견이나 건의 사항이 없으므로 이것으로 2025학년도 제4회 인천진산과학고등학교 학교운영위원회 임시회를 마치겠습니다. 여러 위원님들 수고하셨습니다. 폐회를 선포합니다. <의사봉 3타> 회의종료: 2025. 10. 22.(수) 16:30 - 학부모위원 : 교원위원 : 총 6명) 행정 6급 간 사