---
title: 2025학년도+2학기+교수학습+및+평가+운영+계획_2학년_부사관경영과_사무관리(수정+후)
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도+2학기+교수학습+및+평가+운영+계획_2학년_부사관경영과_사무관리(수정+후).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:29.406Z
---

인천비즈니스고등학교 학년도 2학기 사무 관리 교과 교수학습 및 평가 운영 계획 학과명 주당학점수 교수학습-평가 계획 및 방법 교육과정 성취기준 평가 방법 수업-평가 연계의 주안점 시수/누계 수식을 이용하여 조건부 서식을 적용할 수 있다. 자동 필터와 고급 필터, 표 서식 지정하기, 중복 데이터 제거하기 등의 기능을 사용할 수 있다. 강의 및 프로그램 실습> 자동 필터, 고급 필터, 표 서식 지정 등 기능 실습하기 자기 평가> 수식을 이용한 조건부 서식 적용 및 자동 필터, 고급 필터, 표 서식 지정, 중복 데이터 제거 등 기능 이해하고 실습해 보기 수행평가> 조건부 서식과 고급필터를 이용하여 문서 작성하기 차트를 작성할 수 있다. 강의 및 프로그램 실습> 차트 삽입 및 여러 가지 기능을 포함한 스프레드시트 문서 작성 실습 하기 수행평가> 조건에 맞는 차트 작성하기 정렬 및 부분합 기능을 사용할 수 있다. 원하는 피벗 테이블을 만들고 편집 할 수 있다. 씀준H 씀준H 강의 및 프로그램 실습> 수업 내용을 강의하고, 프로그램을 이용하여 과제를 수행한다. 정렬 및 부분합, 피벗 테이블 삽입 및 편집 기능을 사용하여 스프레드시트 문서 작성 실습하기 수행평가> 부분합과 피벗테이블을 이용하여 데이터 추출하기 스프레드시트 시나리오 관리자 기능을 사용하여 문서 작성하기 스프레드시트 문서에서 목푯값 찾기 기능 적용하기 스프레드시트 에서 데이터 표 기능 사용하기 개 이상의 데이터 표의 데이터들을 통합하기 활용 강의 개별 실습 문제해결 학습 노동인권교육 연계수업 생활안전교육4 월 3주~ 11월 4주 스프레드시트 에서 양식 컨트롤과 매크로 기능 사용하기 실무에서 사용할 수 있는 문서 작성하기 씀였s 활용 강의 개별 실습 문제해결 학습 노트북 활용 수업 노동인권교육 연계수업 혀였s 생활안전교육5 월 1주~ 1월 1주 상기 일정은 학사 일정 변경에 따라 수업 시기가 변경될 수 있습니다. 퉤 B 영역 만점 평가 유형별 반영 비율(%) 선택형 단답형 논술형 해당없음 해당없음 월 2주 부분합과 피벗테이블을 이용하여 데이터 추출하기 월 2주 뗕룓곓 합 계 동점자 처리 기준: 수행평가는 위 기재된 순서대로 성적 처리를 우선순위로 한다. 학사 운영 계획 변동 및 감염병 등 상황 변화에 따라 수행평가 시기는 변경될 수 있다. 평가 유의사항 교과학습 평가는 학교교육과정의 범위와 수준을 벗어난 내용을 출제하여 평가하지 않는다. 평가를 수행평가 100%로 구성한다. 수행평가는 학습의 과정과 결과를 총체적 및 분석적으로 평가하고, 과제 수행을 위한 다양한 방법으로 평가한다. 퉤>흹 논술형 평가는 학기 단위(지필평가+수행평가) 합산 점수의 20% 이상이 되도록 하고, 이 중 논술형 평가는 15% 이상이 되도록 한다. 단, 전문 교과 는 서 논술형 평가 실시 여부와 반영 비율은 교과협의회에서 자율 결정하며 학업성적관리위원회 심의를 거쳐 학교장이 정함 평소 수업 활동이 자연스럽게 평가로 이어지도록 계획하고, 논술형 평가는 사고력, 문제해결력, 창의력 등을 신장시킬 수 있는 평가 문항을 출제하도록 하며 반드시 채점 기준표를 작성한다. 수행평가는 교과별 평가계획 및 평가기준안에 따르고 일제고사 형태의 지필평가와 과제형 평가로 실시하지 않으며, 특정 시기에 집중되거나, 지필평가 준비기간과 겹쳐 학생의 부담이 과중되지 않도록 사전 검토를 충분히 하고 시행한다. 평가 후 NEIS 시스템에서 과목 평균, 학급 평균, 정답률 비교 등을 조회하여 평가 결과를 분석하여 성취평가 운영 전반의 자체 점검을 실시하여 분석한다. 학기말 성적 처리 시 동점자 순위는 학업성적관리규정에 의거한다. 모든 성취기준은 지필 또는 수행평가로 평가하는 것이 원칙이나 지필 또는 수행평가로 평가가 어려운 일부 성취기준은 교사가 학생들의 성취 수준을 확인할 수 있는 기타 적절한 방식으로 평가하고 피드백을 제공하여 학생들의 성장을 지원할 수 있다. 사무 관리 교과 수행평가 영역별 세부기준 가. 조건부 서식과 고급필터를 이용하여 문서 작성하기 (25점) 조건부 서식과 고급필터 기능을 포함한 스프레드시트 문서 작성하기 념4념 념4념 념4념 평가방법 멟4멟 교사 관찰 및 기록 자기평가 동료평가 수행수준(채점기준) 조건부 서식과 고급 필터 기능을 포함한 스프레드시트 문서 작성하기 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 나. 조건에 맞는 차트 작성하기 (25점) 차트 기능을 이용하여 조건에 맞는 차트 삽입하여 문서 작성하기 념4념 념4념 념4념 평가방법 멟4멟 교사 관찰 및 기록 자기평가 동료평가 수행수준(채점기준) 차트 삽입 등 여러 가지 기능을 포함한 스프레드시트 문서 작성하기 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 다. 부분합과 피벗 테이블을 이용하여 데이터 추출하기 (30점) 정렬 및 부분합과 피벗 테이블 삽입 기능을 활용하여 스프레드시트 문서 작성하기 념4념 념4념 념4념 평가방법 멟4멟 교사 관찰 및 기록 자기평가 동료평가 수행수준(채점기준) 정렬 및 부분합, 피벗테이블 삽입 및 목푯값 찾기, 편집 기능을 포함한 스프레드시트 문서 작성하기 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 다. 학습 포트폴리오 (20점) 학생의 수업 참여 과정을 관찰하며 누가 기록하기 념4념 념4념 념4념 평가방법 멟4멟 교사 관찰 및 기록 자기평가 동료평가 수행수준(채점기준) 수업 시간 중 수시로 제시된 과제 수행 능력을 누가 기록하기 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 듈쓅뗂 사무 관리 교과 지필 또는 수행평가로 평가하지 않는 성취기준에 대한 평가 기준 및 평가 방법 평가 기준(성취기준별 성취수준) 팀1됀 스프레드시트의 양식 컨트롤과 매크로를 사용할 수 있다. 스프레드시트의 고급 기능인 양식 컨트롤을 사용하여 다양한 문서를 신속하고 정확하게 작성할 수 있다. 실무에서 사용할 수 있는 문서를 작성할 수 있다. 스프레드시트의 고급 기능인 매크로를 사용하여 정확하고 신속 간편하게 문서를 작성할 수 있다. 성취수준별 분할점수 성취수준별 추정 분할점수 추정분할점수는 추후 교육정보시스템의 해당 기능을 사용하여 산출함. 평가 미응시자(결시자) 및 학적 변동자 처리 가. 수행평가 결시자 성적처리 결시생 성적처리는 학기 초 교과 협의회를 통해서 협의하고, 다음 성적 부여 기준에 따른다. 공결, 천재지변 등으로 인한 결시의 경우에는 인정 결시일 다음 날(시간)에 평가할 수 있도록 하며, 기타 미응시자도 추가 평가를 원칙으로 한다. 퉤=핅 나. 전입생 성적처리방법 전입 후 본교에서 수행평가를 실시하는 것을 원칙으로 한다. 단 성적처리가 완료된 후 전입한 경우 다음과 같이 점수를 부여한다. 전 재적교의 동일과목 수행평가 성적이 있는 경우 그대로 반영하되 유사 영역 및 점수 환산은 교과협의회를 거쳐 학업성적관리위원회의 심의를 거쳐 학교장 결재 후 점수를 부여한다. 전 재적교의 수행평가 성적을 반영하기 어려운 경우에는 교과 협의회 협의를 거쳐 학업성적관리위원회 심의 후 학교장 결재 후 점수를 부여한다. 다. 재 편입생, 신체장애 학생 성적 처리 본교 학업성적관리규정 제25조에 준하여 처리한다. 라. 본 계획에 없는 사항의 발생 시에는 교과협의회와 학업성적관리위원회의 협의에 의해 정한다. 평가 결과의 활용 학생의 성취수준 및 역량의 개인차를 고려하여 평가결과를 해석하고 활용한다. 평가 결과는 교수 학습 방법이나 평가 방법, 평가 도구를 개선하기 위한 자료로 활용한다. 평가 결과를 누적하여 학생의 성장과 발달을 파악하거나 학생에게 피드백할 수 있는 근거로 활용한다. 학생, 학부모가 이해하기 쉽도록 사무 관리 교과가 목표로 하는 세부 능력과 성취 수준을 중심으로 평가 결과를 상세히 제공한다. 본교 학업성적관리규정 제26조에 준하여 처리한다. 사무 관리 교과 학기단위 성취수준