---
title: (공고문)2026학년도+고등학교+입학+특수교육대상자+선정배치+계획
school: 
date: 
category: special-edu
originalFile: (공고문)2026학년도+고등학교+입학+특수교육대상자+선정배치+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:27.072Z
---

인천광역시교육청 공고 제2025 캨?햊@ 띘캨? 초등교육과) 학년도 고등학교 입학 특수교육대상자 선정 배치 계획 인천광역시교육청 특수교육대상자의 고등학교 입학을 위한 선정 및 배치 장애인 등에 대한 특수교육법 제3조, 제15조, 제16조, 제17조 동법 시행령 제10조, 제11조, 제12조 동법 시행규칙 제3조 고등학교 과정의 특수교육대상자 선정 배치 업무는 인천광역시교육청에서 담당한다. 밼*굤 기선정 특수교육대상자(원서 접수일 현재 특수교육대상자)는 선정을 위한 진단 평가를 실시하지 않는다. 밼.뾬 건강장애 의뢰자는 신규 의뢰 대상자에 해당하는 서류를 제출한다. 인천형 중도중복장애학급 배치는 아래 배치요건 을 충족하는 학생을 대상으로 한다. 찀톱삼 봀났뤀 봀났탆 특수교육대상자 선정(신규 신청자) 배치 신청서 교부 및 접수 학생(보호자) 인천광역시교육청 월) ~ 10.17.(금) 특수교육대상자 선정(신규 신청자) 및 배치를 위한 특수교육운영위원회 심의 수) 예정 특수교육대상자 선정(신규 신청자) 추가 접수 학생(보호자) 인천광역시교육청 금) 예정 샇턀곐 샇탉귆 대상자 특수교육대상 신규 신청자 교육기관 미재학, 재취학 예정자 재학 중인 학교(급) 퀀밀) 섀C. 인천광역시교육청 특수교육지원센터 홈페이지 또는 인천광역시교육청 특수교육지원센터 방문 재학 중인 학교(급) 학교에서 취합 후 인천광역시교육청 초등교육과 퀀밀) 퀀밀) 퀀밀) 퀀밀) 인천광역시교육청 특수교육지원센터 방문 각종 서식: 홈페이지 다운로드 또는 재학 중인 학교에 요청 교육기관 미재학(재취학) 신규 신청자는 인천광역시교육청 특수교육지원센터와 사전 협의(전화 상담) 후 방문 입학 대상자가 누락되지 않도록 주의하고, 인천광역시교육청 초등교육과로 발송(전자문서) 특수학급 미설치 특성화 고등학교 배치를 원하는 경우 학부모 중학교) 입학 희망 고등학교에 대한 상담 중학교 특수교육지원센터) 면담 신청 및 면담 실시(필수) 다. 제출서류 기선정 특수교육대상자 제출서류 쐀랲준 쀀!뀀뀀 특수교육대상자 배치 신청서 서식 2 보호자 의견서 서식 3 학교장 의견서 서식 4 신청자 명단 (엑셀파일) 주민등록등본 1부 (최근 1개월 이내, 주민등록번호 뒷자리 미표기) 개인정보 수집 이용 및 제공 동의서 서식 5 특수교육대상자 법정대리인 서명 후 제출 해당자) 복지카드(장애인증명서) 사본(앞뒤 모두) 1부 해당자) 특이 배치 학교장 의견서 서식 6 해당자) 진단서 1부 (최근 3개월 이내) 건강장애 의뢰자는 필수 외국인) 외국인등록사실증명서 (최근 1개월 이내) 1부 듇킰쐀 샇탉됀 봀났쐀즲 저쌀쌀 제출 서류 제출처 및 제출 방법 금) 17:00까지 특수교육대상 신규 신청자 서류 순서 특수교육대상자 진단 평가 의뢰서 특수교육대상자 배치 신청서 보호자 의견서 학교장 의견서 개인정보 수집 이용 및 제공 동의서 주민등록등본 특이배치 학교장 의견서(해당자) 복지카드(장애인증명서) 사본, 진단서(해당자) 외국인등록사실증명서(해당자) 재취학의 경우 학력을 증명할 수 있는 서류(해당자) 봀났쐀랲준 탖쀀탉 샇탉귆 색탉삮 이중지원 사례 가. 특수교육대상자 고입 배치 신청자가 전 후기고 입학전형에 지원하는 경우 나. 특수교육대상자로 배치된 자가 자사고, 외고, 국제고 등 추가전형에 지원하는 경우(해당 학년도 고등학교 입학전형 합격자는 추가모집에 지원 불가) 다. 타시 도 고등학교 합격자가 인천광역시 특수교육대상자 배치 신청을 하는 경우 사. 선발 전형이 있는 전기 고등학교 및 후기 고등학교 진학 희망 시 해당 학교 자체 선발 기준에 따름 아. 특성화 고등학교의 학과는 해당 학교의 자체 기준에 따르며 특수교육운영위원회에서는 학교의 배치까지만 결정함 자. 주소지가 타시 도인 학생이 타시 도 학교로 진학하고자 하는 경우, 해당 시 도교육청으로 문의하여 진학 밼1땪 차. 기타 특수교육 선정 배치 관련 업무 추진 시 결정 사항은 특수교육운영위원회에서 심의 결정 밼2잲 입학 관련 문의처 가. 교육과정 상담 및 문의: 진학 희망 고등학교 나. 선정 배치 절차 상담 및 문의: 인천광역시교육청 특수교육지원센터 평일 오전 9시~ 오후 5시까지 (점심시간 12시~1시 제외) 넭 B 앞면) 대상자 보호자 기관방문 진단평가 협력기관 방문 희망기관명: ) 특수교육지원센터에서 이용 가능한 진단평가 기관을 안내받은 후 해당 기관에서 실시 특수교육지원센터 방문 특수교육지원센터에서 진단평가 가능한 날짜를 안내받은 후 특수교육지원센터에서 실시 선택 방식과 무관하게 의뢰 접수 기한은 매월 7일 이내이며, 초과 시 다음 심의로 이월됩니다. 등기 우편 수령: 통지서 미수령으로 인해 반송될 경우, 직접 방문 수령 특수교육지원센터 직접 방문하여 수령 수령 방법 미선택 시 직접 방문 수령으로 간주되며, 방문 수령 시 보호자 신분증, 등본 지참이 필수입니다. 기재된 주소에 이상이 없으며, 보호자의 실책으로 미수령 시 발생하는 불이익은 해당 교육(지원)청에서 책임지지 않음을 확인하였습니까? 아니요 위 유의 사항에 모두 동의하며, 장애인 등에 대한 특수교육법 제14조제3항 및 같은 법 시행령 제9조제4항에 따라 위와 같이 신청합니다. 년 월 일 보호자 (인) 유치원장 (인) 인천광역시 교육지원청교육장 귀하 특수교육대상자 진단 평가의뢰서 제출 및 처리절차 보호자의 신청 보호자의 사전 동의 특수교육지원센터에서 진단 평가 실시 교육감 또는 교육장은 특수교육대상자 선정여부 및 교육지원 내용을 결정하여 보호자에게 서면으로 통지 보호자 또는 각급학교의 장은 이의 있을 경우 심사청구 일 이내 심사 결정에 이의가 있는 보호자는 행정심판 제기 봀났뤀 특수교육대상자 배치 신청서 주민등록등본상 주소지(도로명 주소)와 동일하게 기재 학년 반 특수교육 대상자 선정여부 신규 선정 신청자 장애인 등록여부 장애정도(등급) 듗듌가 성 명 대상자와의 관계 주 소 전화번호 연락처(2): 배치 희망학교 특수교육운영위원회 심의에 따라 1지망교가 아닌 학교에 배치될 수 있음 일반학급 / 특수학급 / 중도중복학급 일반학급 / 특수학급 / 중도중복학급 일반학급 / 특수학급 / 중도중복학급 주소는 주민등록등본상 주소지(도로명 주소)와 동일하게 기재 지망 순위는 반드시 1지망부터 5지망까지 기재 배치 희망 학급은 일반학급, 특수학급, 중도중복학급 중에서 선택 서식 3 필수) 고등학교 보호자 의견서 재학생의 경우 학교에서 수합하여 시교육청 초등교육과로 제출(원본 학교 보관, 스캔본 제출) 년 월 일 학교 ( )학년 ( )반 등록( 장애, 정도: ) 미등록 등록 시 장애인복지카드 사본 앞면, 뒷면 필수 첨부 발달)수준 현재 건강상태 및 복용 중인 약물에 대한 사항 기재 또래 관계나 신변자립기술 등에 관한 사항 학습방해요인으로 작용하는 문제행동이나 정서적 특이사항 특수교육대상자로 의뢰하게 된 이유를 구체적으로 작성 쀀뀀뀀 학교장 의견서 간단한 지시따르기가 가능하다. 연필이나 색연필을 손으로 잡고 쓰거나 그릴 수 있다. 간단한 문장으로 말할 수 있다. 자기 이름이나 간단한 단어를 쓸 수 있다. 문장을 읽을 수 있다. 수를 읽을 수 있다. 바늘시계 혹은 전자시계(핸드폰 포함)를 이용하여 시간을 말할 수 있다. 세부내용(필수 작성): 스스로 용변처리를 할 수 있다. 식사 시간에 착석이 가능하다. 수저를 사용하여 식사를 할 수 있다. 스스로 자기 교실을 찾아 이동할 수 있다. 세부내용(필수 작성): 스스로 물건을 구매할 수 있다. 가까운 거리는 버스나 지하철을 이용할 수 있다. 순서를 지켜야 할 상황을 알고 자기 차례를 기다린다. 스스로 전화를 걸거나 받을 수 있다. 세부내용(필수 작성): 해당하는 곳에 표 (중복 응답 가능) 꼬집기 때리기 소리 지르기 학교이탈 성적행동 교육적 배치 일반학교 ( 일반학급, 특수학급, 중도중복학급) 특수학교 ( 일반학급, 순회학급, 중도중복학급) 쬀쬥쬥 숀cR 쯌쬥쬥쬥 숀cR 특수교육대상자 선정 배치를 위한 개인정보 수집 제공 동의서 관!관! 보유기간 특수교육대상자 선정 배치, 특수교육 및 특수교육관련서비스 제공 봀났뤀 쀀탉탆 보유기간 쐀톲킼 특수교육대상자 선정 배치, 특수교육 및 특수교육관련서비스 제공 봀났뤀 쀀탉탆 뼀+၂ 제공받는 기관 제공하는 항목 뼀+퐀% 뼀+၂ 인천광역시 교육(지원)청, 관외 교육(지원)청, 진단평가 협력기관, 특수교육대상자 배치교 소속, 학생명, 학년, 반, 생년월일, 성별, 보호자 성명, 보호자 연락처, 주소, 보호자와 학생과의 관계 특수교육대상자 장애유형, 장애인등록 상의 장애유형과 정도, 진단검사 내용, 발육 및 건강상태, 학업성취수준, 행동특성요인, 사회생활적응능력, 진단병명, 진단일, 진단병원명, 의사 소견 봀났뤀 쀀탉탆 뜁씛z 특이 배치 학교장 의견서 뀀뀀뀀 구 분 뒸쓅봀났 해당란에 성폭력 피해학생 학교명 성 명 생년월일 예1) 위 학생은 학교폭력피해자로서 ...학생과 학교폭력으로...중략... 따라서 위 학생과 ..학생을 분리 배치 요청합니다. 예2) 위 학생은 ...에게서 가정(성)폭력에....중략.... 하였습니다. 따라서 위 학생이 지원한 학교에 비공개 배치 요청합니다. 해당 사안에 대한 증빙 서류 반드시 첨부 쬀쬥쬥 숀c븀T 쯌쬥쬥쬥 숀c븀T 숀c븀T 숀c븀T 쀀럂쐀 봀났탆 특수교육대상자 배치(신청) 취소 신청서 학교(유치원) 학년 반 학교 과정 샇탉귆 특수교육대상자 선정취소 신청서 생년월일 작성 시 유의사항: 일반학교의 경우 학급은 일반학급, 특수학급 중 택 1 하며, 특수학교의 경우 과정명을 명시하고 일반학급, 순회학급 중 택 1하여 작성한다. 도로명 주소 기입 특수교육대상자 선정유형: 장애인 등록 현황: 장애 (정도: ) 대상자와의 관계 퀀쀀z 연락처 퀀쀀z 선정 취소 사유 선정 취소 희망일 탎탑탑 붙임서류 치료지원 서비스 정지 안내 표시) 방과후교육활동 지원 서비스 정지 안내 표시) 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 에 대한 동의는 선정 시 최초 제출한 동의서로 갈음함 장애인 등에 대한 특수교육법 시행령 제11조 제3항에 따라 위와 같이 신청합니다. 년 월 일 보 호 자: (인) 인천광역시교육감 귀하 참고자료 1 특수학급 설치 고등학교 현황 기준(덕적고 2026학년도 신설 예정) 행정구 모집대상 학교명 미추홀구 부개고 일반계 인화여고 일반계 부개여고 일반계 학익고 일반계 부광고 일반계 학익여고 일반계 부광여고 일반계 인천고등학교 일반계 부평고 일반계 인천기계공고 특성화 부평여고 일반계 문학정보고 특성화 삼산고 일반계 인일여고 일반계 인천산곡고 일반계 인천반도체고 특성화 인천영선고 일반계 부평공고 특성화 인천미래생활고 특성화 인천중산고 일반계 가정고 일반계 연수구 연수여고 일반계 가좌고 일반계 인천여고 일반계 검단고 일반계 인천해송고(*) 일반계 백석고 일반계 인천연송고 일반계 인천신현고 일반계 신송고 일반계 인천초은고 일반계 박문여고 일반계 인천해원고 일반계 인천생활과학고 특성화 인천청라고 일반계 인천뷰티예술고 특성화 인천원당고 일반계 인천바이오과학고 특성화 인천마전고 일반계 인천해양과학고 특성화 인천디자인고 특성화 남동구 남.여 남.여 계산고 일반계 인천만수고 일반계 계산공고 특성화 인제고 일반계 인천세원고 일반계 문일여고 일반계 인천효성고 일반계 숭덕여고 일반계 작전고 일반계 신명여고 일반계 작전여고 일반계 인천송천고 일반계 서운고 일반계 인천남동고 일반계 안남고(*) 일반계 인천논현고 일반계 인천예일고 일반계 인천고잔고 일반계 백령고 일반계 강화고 일반계 덕적고 일반계 강화군 장애유형 시각장애 청각장애 지적장애 지체장애 행동장애 쒭킬됀 뗕탂됀 산듐뒰 뗕탂됀 산듐뒰 뗕탂됀 산듐뒰 뗕탂됀 자폐성장애 뗁탑뀀 탇쐀삳 의사소통 학습장애 건강장애 발달지체 뒴뤀쓒 두 가지 이상 중복된 장애 장애 조기 발견을 위한 선별검사 평가 영역 기초학습기능검사 시력검사 시기능검사 및 촉기능검사(시각장애의 경우에 한함) 청력검사(청각장애의 경우에 한함) 지능검사 사회성숙도검사 적응행동검사 기초학습검사 운동능력검사 적응행동검사 성격진단검사 행동발달평가 학습준비도검사 구문검사 음운검사 언어발달검사 지능검사 기초학습기능검사 학습준비도검사 시지각발달검사 지각운동발달검사 시각운동통합발달검사 쐀랲준