---
title: (충주고등학교-8023_(첨부)_충청북도교육청_창의특수교육과)_참가신청서_양식
school: 
date: 
category: special-edu
originalFile: (충주고등학교-8023_(첨부)_충청북도교육청_창의특수교육과)_참가신청서_양식.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:47.460Z
---

접수번호 : NO. (작성하지 마세요) 참가신청서(필수) 참가사업명 2025 동아시아문화도시 교류사업 한일중 청소년 문화교류 참가자명홍 길 동 생년월일2009. 01. 01. 주 소 소 속 가나고등학교 2학년 2반 소속이 없을 경우 학교밖 청소년으로 작성 학년, 반 반드시 기입 전화번호(휴대폰번호) 이메일 주소 보호자 성명/연락처/관계홍이동 / 010-1111-2222 부 상기명 본인은「2025 동아시아문화도시 한일중 청소년 문화교류」에 참가를 신청합니다.[개인 정보 수집·이용에 대한 동의] ○ 개인정보의 수집.이용 목적 : 한일중 문화교류 ○ 수집하려는 개인정보의 항목(필수입력) : 성명, 휴대폰(연락처), 주소, 이메일 주소 등 ○ 개인정보의 보유 및 이용기간 : 참가신청서 제출일로부터 1년 ○ 참가자는 위와 같은 개인정보 수집. 이용에 동의하지 않을 수 있습니다. 단, 참가에 필요한 필수정보는 미입력 시 불이익이 발생할 수 있습니다. 위와 같은 개인정보를 고유식별 및 민감정보 처리에 동의하십니까? 동의함 ( ) 동의하지 않음 ( ) 년 월 일 성 명 (서명 또는 인) 청주시문화산업진흥재단 대표이 사 귀하 ∎자 기 소 개 서(필수) 성 명생년월일 접수번호 : NO. (작성하지 마세요) 자기소개 참가사유 취미/ 특별활동 일본어, 중국어 소통 수준 ※ A4 2 매이내 작성 ∎포트폴리오(선택) 본인의 개 성 표현 가능한 자료 - 청주를 알릴 수 있는 미술, 회화 관련 사진, 타 이미지 등 목록 기재 및 파일 제출, 기타 본인을 알릴 수 있는 그림, 이미지 등 예) 본인이 직접 그린 그림 또는 포트폴리오 등 ※ 제출 파일 규격 1. 사진 : jpg 권장 2. 기타 : 본인의 개성 표현 자료(PDF 형식 등) ∎일본어, 중국어 자격증 첨부(선택) 자격증 - 사진, 이미지 등 목록 기재 및 원본 파일 제출 예) 일본어(JLPT, JPT), 중국어(HSK, HSKK, TSC) 등 ∎사회통합계층 증빙서류 첨부(선택) 증빙서류 - 국민기초생활보장수급자, 차상위계층, 조손 가정의 자녀, 소년‧소녀 가 장, 다문화 가정의 자녀, 북한이탈주민 또는 그 자녀, 한부모 가족, 도서벽 지 거주자, 장애아동, 장애인의 자녀, 다자녀 가정의 자녀(2자녀 이상), 보 훈자의 자녀, 특수교육 대상자, 아동복지시설 재원자, 학교장 추천자, 자 치단체장 추천자, 인구감소지역 거주자, 학교 밖 청소년