---
title: 2025학년도_2학기_2학년_중간고사_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도_2학기_2학년_중간고사_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:43.368Z
---

가정통신문 밀맀쓂 학기 2학년 중간고사 안내 안녕하십니까. 학부모님의 가정에 사랑과 행복이 가득하길 기원합니다. 2025학년도 2학기 2학년 중간고사를 아래와 같이 실시합니다. 고사 관련 내용을 안내해드리오니, 자녀들이 시험 준비에 최선을 다하여 좋은 결과를 얻을 수 있도록 많은 관심과 지도 부탁드립니다. 중간고사 시간표 월 29일(월) 자율학습 자율학습 월 1일(수) 학기 2학년 중간고사 시험범위 신나는 학교생활 [1] ~ [2], 2. 마음이 크는 자리 [1] ~ [2], 우리말 우리글 사랑하기[1] 삼각형과 사각형의 성질 P.143쪽~188쪽 학생 휴대 금지 물품 : 휴대전화, MP3, 스마트 워치 등 통신 계산 기능이 가능한 모든 전자기기, 수정 테이프와 수정액 둬:᥌ 휴대 가능 물품 : 컴퓨터 사인펜, 검정색 펜, 지우개, 연필, 시간표시 기능만 부착된 시계 답안지 카드 작성 가. 인적사항 및 답란 마킹 : 컴퓨터용 사인펜 사용 나. 과목명, 성명 등의 기록 : 볼펜 등 기타 필기구 사용 가능( 연필 사용 금지) 다. 인적사항(학년, 반, 번호) 기록 라. 답안지의 답란에는 마킹 이외 다른 형태 표기 금지 마. 수정테이프나 수정액 사용 절대 금지 바. 한 문항에 답을 2개 이상 표기한 경우 그 문항은 오답 처리(정답 복수 문항은 예외) 서술형 평가 문항 답안지 작성 필기 도구 : 검은색 펜 사용 답안 수정 : OMR카드 수정테이프 사용 금지. 서술형 답안 수정할 곳에 두 줄 긋고 다시 씀 시험시간 중에는 답안지 작성이 끝나도 퇴실 금지, 고사 종료 후 감독교사의 지시에 따름 답안지는 컴퓨터로 전산 처리되므로 구기거나 더럽혀서는 안 됨 부정행위 해당 유형 럇쐀났 충청북도교육청 소속 교직원이 금품 편의 제공 등을 요구할 경우에 신고하여 주시기 바랍니다. (감사관실 홈페이지 : 열린마당/통합부조리(클린)신고센터 그림입니다. 원본 그림의 이름: 통합신고센터 QR코드.jpg 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 누구든지 충청북도교육청 소속 교직원의 부조리행위를 신고한 경우 최대 3천만원의 보상금을 지급합니다.