---
title: 2025학년도_3학년_2학기_기말고사_학생_유의사항(가정통신문_2025-177호)
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도_3학년_2학기_기말고사_학생_유의사항(가정통신문_2025-177호).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:46.957Z
---

상계고등학교 제2025-177호 교무부 학년도 2학기 기말고사 학생 유의사항 (3학년) 학부모님 가정에 건강과 행복이 가득하길 기원합니다. 2025학년도 2학기 기말고사를 앞두고, 시험 운영 방식에 대한 학생 유의 사항을 안내드리오니 자녀 지도에 참고하시기 바랍니다. 중간고사 기간 : 2025년 11월 17일(월) 월 20일(목) [4일간] 시험기간 등교 가. 등교 및 시험 시작 시간 나. 입실 완료 시간 : 시험 시작 10분 전까지 입실 완료 봀났탆 시험장 반입 금지 물품(시험장에 가지고 올 수 없는 물품) 휴대전화, 스마트기기(스마트워치 등), 디지털 카메라, 전자사전, MP3 플레이어, 태블릿PC, 카메라펜, 전자계산기, 라디오, 휴대용 미디어 플레이어, 통신(블루투스) 기능이 있는 이어폰 등 모든 전자기기 시험 중 유의사항 가. 시험시작 후 등교(지각)했을 때 : 바로 시험실로 입실! 휴대폰 등 시험장에 가지고 올 수 없는 물품을 가져왔다면 전원을 꺼 가방에 넣어 보관 나. 배부받은 문제지와 답안지 상태 확인 : 문제지와 답안지를 받으면 인쇄 상태와 쪽수를 확인한 후 학번과 이름을 정확히 기재 다. 문제지 정렬 : 문제지가 여러 장인 경우 펼쳐 놓지 않고, 포개어 한 장씩 풀어 나감 라. 필기구 답안지: 컴퓨터용 사인펜 (오래된 컴퓨터용 사인펜 쓰지 않기) 수정테이프 사용 가능 (수정액 사용 불가) 서답형 답안지: 검정색 또는 청색 볼펜 (단, 수학 교과에 한하여 연필 사용 가능) 수정테이프 사용 불가 (두줄로 긋고 수정) 마. 답안지 작성 시 유의사항 질럀관짌 질럀관짌 눀G눀G< 다른 학생의 답안을 훔쳐보거나 고의로 보여주는 행위 타 학생과 사전 모의하여 특정한 신체동작을 취함으로써 답안을 작성하는 행위 책상 혹은 필통이나 신체에 과목 내용을 미리 써 놓은 행위 고사 중 책상 속의 서적 및 유인물을 보고 답안을 작성하는 행위 고사 종료령이 울린 후에 답안지를 작성하는 행위 고사 시간 중 전자기기(휴대 전화, 스마트 시계, 무선 이어폰 등)의 전원을 끄지 않거나 지정된 곳(가방 속)이 아닌 장소에 보관하거나 휴대하는 행위 휴대전화 문자 전송, 무선 이어폰 사용, 음성 메시지 전송, 인터넷 이용 사전 모의 등 전자기기를 활용한 부정행위 기타 부정한 행위로 답안을 작성하는 행위 년 11월 7일 상 계 고 등 학 교 장(직인생략) 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 신고방법 : 이메일