---
title: 2025학년도+성취평가제+학기말+최종+분할점수+수정+안내(1학년+1학기+학기말+공통국어1+)
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도+성취평가제+학기말+최종+분할점수+수정+안내(1학년+1학기+학기말+공통국어1+).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:30.615Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 강화여고.jpg 원본 그림의 크기: 가로 670pixel, 세로 671pixel 쑨쑨쒤쒤 가 정 통 신 문 남다른 재능과 따뜻한 인성을 지닌 창의적 인재 육성 강화여자고등학교 그림입니다. 원본 그림의 이름: 결대로자람학교-가로형(보통).jpg 원본 그림의 크기: 가로 961pixel, 세로 233pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 02월 06일 오후 11:54 프로그램 이름 : Adobe Photoshop 21.2 (Windows) 색 대표 : sRGB 학년도 성취평가제 1학년 1학기 공통국어 1 학기말 최종 분할 점수 수정 안내 학부모님께 그동안 평안하셨는지요. 자녀의 바른 성장과 본교의 교육활동에 깊은 관심과 따뜻한 협조를 보내주시는 학부모님께 진심으로 감사드립니다. 1학년 1학기 기말고사 공통국어1 문항정보표의 난이도 입력 오류로 인해 2025학년도 1학기 기말고사의 공통국어1의 학기말 최종 분할점수가 다음과 같이 수정되었으니 자녀의 학업 지도에 참고하시기 바랍니다. 표 1] 2025학년도 1학년 1학기 공통국어1 학기말 최종 분할 점수 (수정 전) 쐀쐀쐀쐀쐀၂ 학점) 쐀쐀쐀쐀 반영비율 쐀쐀쐀쐀봀[၂ 성취수준추정분할점수 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쬀쀀쐀쐀쐀쐀쬀၂ 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 중간고사 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 기말고사 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 전체영역] 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쀀?၂ 최종추정분할점수 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀쬀၂ 쐀쐀쐀쐀 지필/수행구분 쐀쐀쐀쐀 고사/영역 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 미도달 쐀쀀쐀쐀쐀쐀쐀၂ 국어1 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 쐀쐀쐀쐀 추정분할점수 산출 방식: 지필평가의 문항 정보표 를 분석하여 평가의 난이도와 학생의 수준을 고려하여 교육정보시스템 (나이스)에서 출제 담당 교사가 산출함. 찰G뾘 학년 과목은 최소 성취수준 도달 여부 확인을 위해 E/I 분할 컷까지 산출함. 강 화 여 자 고 등 학 교 장(직인생략)