---
title: 2026학년도+미술중점반+실기강사채용+공고문
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026학년도+미술중점반+실기강사채용+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:28.566Z
---

인천예일고등학교 공고 제2026- 미술과 실기 강사 채용 공고 인천예일고등학교에서 근무할 미술과 실기 강사 채용계획을 아래와 같이 공고합니다. 년 1월 5일 인천예일고등학교장 퀀뀀뀀 저뀀뀀 봀났턀 퀀W뀀뀀 쀀g뀀뀀 렀o뀀뀀 뀀w뀀뀀 퀀/뀀뀀 쀄저7뀀뀀 쀀?뀀뀀 렀G뀀뀀 뀀O뀀뀀 본 근무(정규수업) 보수 : 시간당 45,000원 수업 시간 30분 전 출근 수업 전 수업 준비 : 담당 업무시간으로 볼 수 없음 응 시 원 서 븀0밀 접수번호 븀0밀 우: - ) 필, 면제, 미필 자택전화 휴 대 폰 학 교 명 찀 촀 전 공 소재지 졸업/재학/수료/중퇴 졸업/재학/수료/중퇴 직 장 명 찀 촀 담당업무 찀 뤀 찀 넀 찀 글 자 격 자격명 발급기관 점 수 우대사항(관련번호) 발급기관 발급일자 수 상 명 수상일자 였뗅죂 응시원서 및 기타 구비서류 작성요령 응시원서는 반드시 소정 양식을 다운 받아 한글로 작성하여 제출 응시원서 및 기타 구비서류 작성 시 응시자 부주의로 인한 잘못된 기재나 표기는 응시자 본인의 불이익이 됨 응시원서 및 기타 구비서류 는 아래의 작성요령 에 따라 작성함. 작 성 요 령 전공 분야 중복 지원 가능 주 소 : 주소는 현재 거주하는 곳을 기재하며, 연락처는 긴급연락이 가능하도록 정확히 기재 학력사항 : 최종 학력이 대학원 졸업인 경우 대학교도 기재 경력사항 : 예고, 학원, 공공기관, 민간회사 등 근무경력을 기재 기재 공간이 부족한 경우 별첨으로 작성 가능 어학 : 해당 자격증명 또는 어학성적을 기재하되, 해당 자격증 및 어학성적 사본 제출 별첨 2> 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 인천예일고등학교에서는 실기강사 채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 제3자 제공을 하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명 (한글,한자), 생년월일, 성별, 주소, 사진, 병역사항, 연락처 (휴대폰, 자택전화), 이메일, 학력, 경력, 자격, 어학, 가족관계, 수상, 자기소개, 공무원채용신체검사결과, 기본증명사항, 등기사항부존재증명사항 , 범죄경력조회사항, 아동학대관련범죄전력조회사항 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다 동의함. 동의하지 않음. 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용 쀀밀밀 개인정보의 제3자 제공 동의 제공하는 개인정보의 항목 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용기간 및 보유기간 성명 (한글,한자), 주민등록번호, 성별, 형액형, 등록기준지, 주소, 사진, 병역사항, 연락처 (휴대폰, 자택전화), 이메일, 학력, 경력, 가족관계 신원조회 기간 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다 동의함. 동의하지 않음.