---
title: ★+(재임용,+등록강사)임용계약+시+필요한+서류+안내+(추가된+양식+있음)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: ★+(재임용,+등록강사)임용계약+시+필요한+서류+안내+(추가된+양식+있음).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:24.359Z
---

임용(위탁)계약 관련 제출서류 안내 가 저 재임용 및 2024년~2026년에 등록한 등록 강사의 경우 전공심화 강사 필수) 잠복결핵 검사 확인서 또는 검진결과지 사본 필수) 채용계약서(2장) 필수) 성범죄경력조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회동의서 필수) 2026 직장인 성희롱 /성폭력 /성매매 예방교육 연수이수증 쀀쓉쒳 필수) 강사이력서 (한글파일 사진 첨부 필) 서명란에는 반드시 서명/날인 할 것 은 가까운 건강관리협회, 병원에 전화하셔서 여쭤보시고 내원하세요. 잠복결핵검사 확인서는 이전에 검사하셨던 결과서를 가지고 계시면 복사(재발급)하여 제출하셔도 됩니다.) 은 온라인으로 인천교육연수원, 중앙교육연수원 등에 가입하시고 법정 연수 중 시간 정도의 해당 연수를 선택 / 이수 후 이수증을 출력하셔서 제출 올해 새로 연수 들으시고, 제출하셔야 합니다. 는 전공심화수업 강사는 필수(사본가능) 는 전공실기 지도강사만 작성 (전공심화수업 강사는 제외) 년도 임용계약서류는 우편으로만 받습니다.( 강사인적사항은 온라인 제출)