---
title: (25-240)2025_강남구_친환경쌀_구매_일부_지원_만족도_조사
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (25-240)2025_강남구_친환경쌀_구매_일부_지원_만족도_조사.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:18.815Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 개포초교표시안.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1125pixel, 세로 1087pixel 만족도 조사 강남구 친환경 쌀 구매 비용 일부 지원관련 만족도 조사 안녕하십니까? 강남구에서는 아이들의 건강한 발달을 위하여 관내 초등학교 학생들에게 친환경 쌀 구매 비용 일부 지원 사업을 2023년 3월부터 실시하고 있습니다. 올 해 사업의 효과성(사업 시행 전 대비 친환경 농산물 구매 비율 증가, 학생 만족도 증가 등)이 검증될 경우 지속 추진을 검토할 예정이오니, 해당 사업 추진과 관련한 만족도 조사에 참여하시어 12월 17일(수)까지 이알리미에 회신하여 주시기 바랍니다. 초등학교 친환경 쌀 구매 비용 일부 지원 사업 이란 친환경 쌀(무농약 이상, 유기농 포함) 구매 시 일반쌀 가격 대비 차액의 일부를 지원하여 친환경 쌀 구매율을 높이고 부수적으로 식품비 지원을 통해 학교 급식의 질을 더욱 향상시키고자 함. 만족도 조사 내용 강남구에서 실시하는 친환경 쌀 구매 비용 일부 지원 사업은 학생들의 건강한 발달에 도움을 준다. 매우 그렇다(5점) 그렇다(4점) 보통이다(3점) 그렇지 않다(2점) 전혀 그렇지 않다(1점) 강남구에서 실시하는 친환경 쌀 구매 비용 일부 지원 사업 실시(2023.3.) 이후 학교 급식에 사용되는 식재료가 더욱 많아졌다. 매우 그렇다(5점) 그렇다(4점) 보통이다(3점) 그렇지 않다(2점) 전혀 그렇지 않다(1점) 강남구에서 실시하는 친환경 쌀 구매 비용 일부 지원 사업은 지속적으로 추진 및 확대되어야 하는 사업이다. 매우 그렇다(5점) 그렇다(4점) 보통이다(3점) 그렇지 않다(2점) 전혀 그렇지 않다(1점) 서울개포초등학교장 룁맆쓒 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr/