---
title: (가정통신문)_2025학년도_초등예술하나_수업_및_강사_만족도_조사
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)_2025학년도_초등예술하나_수업_및_강사_만족도_조사.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:28.138Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 대신초-교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 632pixel, 세로 632pixel 턀촼촼촼촼뤨뤨 쬀5눀 가 정 갥?갟?@?? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 738DA4847E98F6311B0AC0C96E4F9796.jpg 원본 그림의 크기: 가로 237pixel, 세로 156pixel 서울특별시 서대문구 이화여대2길 27 https://sds.sen.es.kr 학년도 초등예술하나 수업 및 강사 만족도 조사 (학생/학부모용) 안녕하십니까? 자녀들의 교육을 위해 애쓰시는 학부모님의 가정 내 안녕을 기원합니다. 본교는 올해 초등예술하나 예산으로 연극, 1인 1악기(오카리나, 칼림바, 우쿨렐레), 문화예술 체험 활동(클래식 음악회와 레크리에이션) 등 여러 문화예술 수업을 운영하였습니다. 수업이 마무리됨에 따라 학부모님들의 문화예술 수업 및 강사에 대한 만족도 조사를 위해 설문을 진행하게 되었습니다. 본 설문은 연극 및 1인 1악기 수업과 담당 강사에 대한 만족도 의견을 직접 수렴하여 앞으로의 개선 방향을 모색하고자 실시하는 것이오니 솔직하고 성실한 답변 부탁드립니다. 자녀와 충분히 의견을 나눈 후 11월 27일(목) 오후 1시까지 응답해 주시기를 바랍니다. 다음을 읽고 자녀와 학부모님께서 의견을 함께 나눈 후 응답해주시기 바랍니다. ᱄ 연극 수업 운영 전반에 대하여 만족하십니까? ᱄ 매우 만족 매우 불만 ᱄ 연극 수업이 학생의 표현력 및 심미적 감수성 성장에 도움이 되었습니까? ᱄ 매우 만족 매우 불만 ᱄ 연극 강사는 수업 내용을 이해하기 쉽게 설명하였나요? ᱄ 매우 만족 매우 불만 ᱄ 연극 강사는 학생들이 연극 수업에 열심히 참여하도록 유도하였나요? ᱄ 매우 만족 매우 불만 ᱄ 앞으로 연극 수업과 관련하여 추가 의견이 있으시면 써주세요.(선택) ᱄ 학년을 선택해주세요. 학년 ᱄ 학년, 3-4학년, 5~6학년 강사가 상이하여 별도 문항으로 설문) ᱄ 다음을 읽고 학부모님께서는 자녀와 1인 1악기 수업에 대한 의견을 함께 나눈 후 응답해 주시기를 바랍니다. ᱄ 인 1악기 수업 운영 전반에 대하여 만족하십니까? ᱄ 매우 만족 매우 불만 ᱄ 인 1악기 수업이 학생의 표현력 및 심미적 감수성 성장에 도움이 되었습니까? ᱄ 매우 만족 매우 불만 ᱄ 인 1악기 강사는 수업 내용을 이해하기 쉽게 설명하였나요? ᱄ 매우 만족 매우 불만 ᱄ 인 1악기 강사는 학생들이 1인 1악기 수업에 열심히 참여하도록 유도하였나요? ᱄ 매우 만족 매우 불만 ᱄ 인 1악기 수업과 관련하여 추가 의견이 있으시면 써주세요. (선택) ᱄ 퐠ddU봤၂ 서 울 대 신 초 등 학 교 장