---
title: (가정통신문)2025년_2학기_맞춤형_프로그램_만족도_조사
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)2025년_2학기_맞춤형_프로그램_만족도_조사.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:24.011Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 대신초-교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 632pixel, 세로 632pixel 턀촼촼촼촼뤨뤨 가 정 갥?갟?@?? 룁맆쓒 제 152 호 안녕하십니까? 학부모님들께서 보내주시는 관심과 협조에 감사드립니다. 본 조사는 맞춤형 프로그램에 참여하였거나, 참여하고 있는 학생 학부모님의 의견을 알아보기 위해 서울시교육청에서 조사하는 내용입니다. 설문 문항은 총 10문항으로 조사 결과를 반영하여 더 나은 맞춤형 프로그램을 운영하기 위해 노력하고자 합니다. 조사 기간: 10월 29일(수) ~ 10월 31일(금) 오후 9시 조사 대상: 본교 1, 2학년 학생 중 2학기 맞춤형 프로그램에 참여하였거나 참여 중인 학생 학부모님 조사 방법: 이알리미 회신 다음의 문항을 읽어보시고 성실한 답변 부탁드립니다. 이알리미 회신 내용 프로그램에 참여하고 있는(참여하였던) 자녀는 현재 몇 학년인가요? 요일 ᱄'᱅ 화 ᱄'᱅ 목 ᱄'᱅ 프로그램명 ᱄;᱅ 시간 ᱄9᱅ 전통놀이 ᱄:᱅ 놀이영어 ᱄:᱅ 프로그램명 ᱄;᱅ 시간 ᱄9᱅ 전통놀이 ᱄:᱅ 신체놀이 ᱄:᱅ 눀 눀 쬀퀀저 요일 ᱄'᱅ 화 ᱄'᱅ 목 ᱄'᱅ 프로그램명 ᱄;᱅ 시간 ᱄9᱅ 페이퍼공작 ᱄:᱅ 음악놀이 ᱄:᱅ 프로그램명 ᱄;᱅ 시간 ᱄9᱅ 신체놀이 ᱄:᱅ 그림책 놀이터 ᱄:᱅ 자녀가 맞춤형 프로그램에 참여하였던 학부모님께서는 참여하였던 기간을 고려하여 하단의 질문에 답변하여 주시기를 바랍니다. 자녀가 참여하고 있는 프로그램에 대해 전반적으로 만족하시나요? 그렇다 아니다 매우 그렇다 보통이다 전혀 아니다 프로그램에서 사용된 교재나 교구는 만족스러운가요? 그렇다 아니다 매우 그렇다 보통이다 전혀 아니다 프로그램이 자녀의 발달 또는 학교 적응에 도움이 되었다고 생각하시나요? 그렇다 아니다 매우 그렇다 보통이다 전혀 아니다 앞으로 어떤 프로그램이 확대되었으면 좋겠나요?(복수 응답 가능) 예술 ( 그림 그리기, 클레이 공예, 악기 체험, 어린이 뮤지컬, 국내외 문화 체험 등 ) 과학 ( 기초 과학, 실험 놀이, 디지털 리터러시 교육, 코딩 놀이, 발명 교육 등 ) 학교적응 정서 ( 협동 게임하기, 마음 표현하기, 스피치 교육, 생활 습관 배우기 등 ) 기타 ( 직접 기재 ) 자녀가 참여한 프로그램 중 내용 또는 강사 역량에 불만족스러운 프로그램이 있으신가요? 프로그램명과 사유를 작성하여 주세요. 예시 분야) 수업 및 강사 만족도, 교육의 중립성 관련, 프로그램 강사의 타 프로그램 홍보 여부, 맞춤형 프로그램 참여를 중단한 이유 등 서 울 대 신 초 등 학 교 장