---
title: (가정통신문)_2025학년도_선택형_교육프로그램_연간운영_만족도조사_및_수요조사
school: 
date: 
category: survey
originalFile: (가정통신문)_2025학년도_선택형_교육프로그램_연간운영_만족도조사_및_수요조사.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:14.311Z
---

밝 고 지혜롭고 튼튼하게 대치교육통신 담당부서: 교육복지부 (070-7457-2490)대상: 전학년 2025학년도 선택형 교육프로그램(방과후학교) 연간운영 만족도조사 및 수요조사 명문대치 학부모님, 가정에 평안이 가득하시길 기원합니다. 본 설문은 2026학년도 선택형 교육프로그램(방과후학교) 운영계획 수립을 위한 자료로 활용하고자 실시하는 것입니다. 학부모님의 소중한 의견을 반영하기 위해 아래 설문에 성실히 응답해 주시면 감사하겠습니다. 1. 설문 기간 : 2025. 11. 25(화) ~ 2025. 12. 1(월) 16:00 2. 설문 방법 : e알리미 회신 3. 설문 내용 : 2025학년도 선택형 교육프로그램(방과후학교) 연간운영 만족도조사 및 수요조사 1.다음 설문을 읽어보시고 해당되는 곳에 ∨표하여 주십시오. 설 문 내 용 응 답 매우 만족 만족보통불만 매우 불만 1) 선택형 교육프로그램 운영 전반에 대하여 만족하십니까? 2) 선택형 교육프로그램 강사진에 대하여 만족하십니까? 3) 선택형 교육프로그램 구성에 대하여 만족하십니까? 4) 선택형 교육프로구램이 사교육비를 줄이는데 도움이 되었습니까? 2. 다음은 올 한해 운영한 선택형 교육프로그램입니다. 2026학년도에 반드시 수강신청 할 의사가 있는 강좌에 ∨표하여 주시기 바랍니다. (중복 가능) 월요로봇창 의공학 플라워 아트스쿨 생명과학주산암산 월요 배드민턴 월요축구 컴기초+한 글+타자 월요컴퓨터 수행평가 화요 영재큐브 화요로봇창의 공학 미니어쳐바둑플룻피구농구 화요컴퓨터 수행평가 컴기초 파포마법사 어린이 중국어 독서논술바이올린 브레인 체스 수요 배드민턴 수요야구 메이플코딩 +엑셀 이모티콘 만들기+OA 마인크래프 트 테마파크 실험왕 과학교실 음악줄넘기목요축구웹툰 금요 영재큐브 움직이는 스마트 레고블록 통기타 교실 k-pop 스쿨댄스 외발 자전거 금요야구 오케스트라합창토요축구 토요 생활체육 토요마술토요체스 통기타& 우쿨렐레 3. 위 프로그램 외에도 선택형 교육프로그램에서 개설하기를 원하는 강좌가 있다면 적어 주세요. 4. 선택형 교육프로그램과 관련하여 건의 사항을 기록하여 주세요. 2025. 11. 25 서 울 대 치 초 등 학 교 장 ◎ 우리 학교는 청렴하고 신뢰받는 교육 풍토 조성을 위하여 불법 찬조금품을 받지 않습니다. ◎ 학교폭력, 성폭력, 가정폭력, 불량식품 4대 사회악 근절! (신고는 117, 112)