---
title: 2025+순환형+과학+부스+운영+계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025+순환형+과학+부스+운영+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:03.852Z
---

촀)촀) 그림입니다. 원본 그림의 이름: logo 하늘색있음.png 원본 그림의 크기: 가로 851pixel, 세로 235pixel 프로그램 이름 : Adobe ImageReady 추진 개요 추진 목적 밼&B 학생들의 과학에 대한 흥미와 호기심을 증진하고 실험 및 탐구에 대한 욕구를 충족하기 위한 목적으로 2025학년도 검단중학교 순환형 과학 부스 체험 행사를 운영한다. 이를 통해 기대할 수 있는 효과는 다음과 같다. 첫째로, 과학 학습에 대한 동기가 부족한 학생들에게 체험 및 놀이 중심의 과학 프로그램을 제공하여 미래 사회에 과학적 역량의 중요성을 이해하는 기회를 얻도록 한다. 둘째로, 수업 시간 부족으로 체험하지 못했던 다양한 과학적 원리를 체험하는 기회를 제공하여 과학에 대한 흥미와 호기심을 증진하고 학생에게 필요한 과학적 역량을 함양하는 기회를 얻도록 한다. 또한, 과학과 관련된 진로를 희망하는 학생들은 과학 부스 운영을 통해 과학적 핵심역량을 신장하고 과학적 잠재력을 발휘할 수 있도록 한다. 추진 방향 밼&B 과학 관련 영상 시청, 체험 부스 프로그램 활동 등 다양한 형태의 프로그램을 기획하여 과학과 관련된 경험을 폭넓게 할 수 있도록 한다. 환경 문제에 대해 다루며 환경과 과학을 엮어 생각하는 창의적 사고를 기를 수 있도록 한다. 참여형 프로그램을 준비하여 학생들의 활동 참여도를 높인다. 일정표 활동 시간 팀V팀V촀I 기 간 순환형 과학 부스 운영 계획서 작성 교내 과학의 날 행사 관련 가정통신문 배부 및 참여 학생 모집 행사 관련 소감문 작성 프로그램 만족도 설문 조사 씀&씀& 번 부스 번 부스 번 부스 협조 사항 행사 홍보 담임 교사) 학급별로 교내 과학의 달 관련 가정통신문 배부 과학 교과 교사) 학생들에게 순환형 과학 부스 행사 내용 및 참여 방법 안내 활동 기록 프로그램 참여 및 운영 학생에 관련된 내용을 생활기록부에 입력 운영 시 유의 사항 활동 전 안전 교육 진행하고 안전 도구들을 갖추어 체험 중 발생할 수 있는 안전사고 예방