---
title: _가정통신문_+2025+강화교육발전특구+학부모+만족도+설문조사+안내
school: 
date: 
category: survey
originalFile: _가정통신문_+2025+강화교육발전특구+학부모+만족도+설문조사+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:15.319Z
---

강남중학교 가 정 통 신 문 교훈: 성실 http://gangnam.icems.kr 배움을통해함께성장하는행복한강남중학교 ☎ 937-4283 2025 강화교육발전특구 학부모 만족도 설문조사 안내 학부모님 안녕하십니까? 항상 자녀의 교육과 강화교육발전특구 운영에 많은 관심과 성원을 보내주시 는 학부모님께 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 강화교육발전특구에서는 학생의 성장 지원과 지역 맞춤 형 교육 프로그램을 보다 내실 있게 운영하기 위해 학부모 만족도 조사를 실시하고자 합니다. 이번 조 사를 통해 수렴된 의견은 향후 특구 프로그램의 질을 높이고, 교육 환경을 개선하는데 중요한 자료로 활용될 예정입니다. 학부모님의 소중한 의견이 강화교육의 미래를 더욱 단단하게 만듭니다. 잠시 시간 을 내시어 설문에 적극 참여해 주시기를 부탁드립니다. □ 강화 교육발전특구란? 인천광역시교육청, 강화교육지원청, 강화군청이 함께 추진하는 사업으로, “학생성공시대를 여는 강화교육발전특구” 라는 슬로건 아래, “캠퍼스형 작은 학교 클러스터 운영을 통한 미 래 인재 육성”을 비전으로 추진되고 있는 사업입니다. 1. 설문 참여 안내 - 대상: 강화군 학교 재학 중인 학생 학부모 - 기간: 2025년 11월 24일(월) ~ 11월 30일(일) - 방법: 온라인 설문 - 소요 시간: 약 5분 내외 설문 링크QR코드 https://forms.gle/gv7t4NVJjUX2Qj8V7 2. 조사 내용 - 강화교육발전특구 운영에 대한 전반적 만족도 - 향후 프로그램 개선사항 및 요구사항 3. 본 설문은 익명으로 진행되며, 응답은 통계로만 활용됩니다. 4. 문의: 이재성 연구원 학부모님의 참여가 강화교육발전특구의 성장을 이끄는 가장 큰 힘입니다. 많은 관심과 협조 부탁드립니다. 감사합니다. 2025. 11. 18. 강 남 중 학 교 장(직 인 생 략)