---
title: 지방공무원(시설관리직)_대체인력_채용공고(탑재)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 지방공무원(시설관리직)_대체인력_채용공고(탑재).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:38.695Z
---

음성고등학교 공고 제2026-1호 지방공무원 대체인력(시설관리직) 채용 공고 음성고등학교 지방공무원 대체인력 채용계획을 아래와 같이 공고합니다. 년 1월 7일 음성고등학교장 저저찀 찀 퐿??????? 채용내용 저저찀 찀 묀%퀀 채용분야(직) 채용기간 담 당 업 무 렀뀀뀀 렀뀀뀀 음성고등학교 쐀뀀뀀 냆샀탉 쓉킳쐀 퍷?저 가. 신 분: 지방공무원(시설관리직)의 업무를 대체하는 공무원이 아닌 근로자 나. 보 수: 94,420원(채용시~2026.2.28.), 97,420원(2026.3.1.~2026.9.30.) 일급제(주휴수당 지급) 년 충청북도교육청 생활임금 기준을 적용하며, 단가 변경 시 변경된 보수를 적용 지급함) 다. 근무시간: 주 5일, 1일 8시간(주 40시간 근무, 토요일 무급 휴일) 라. 후생복지: 4대 보험 가입 및 개인부담금은 개인소득에서 공제 저저찀 찀 퐿??????? 응시자격 저저찀 찀 랭랬가뷀 지방공무원법 제31조(결격사유) 피성년후견인 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 따라 자격이 상실되거나 정지된 사람 의2. 공무원으로 재직기간 중 직무와 관련하여 제355조및 제356조에 규정된 죄를 범한 사람으로서 300만원 이상의 벌금형을 선고받고 그 형이 확정된 후 2년이 지나지 아니한 사람 의3. 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2조에 규정된 죄를 범한 사람으로서 100만원 이상의 벌금형을 선고받고 그 형이 확정된 후 3년이 지나지 아니한 사람 의4. 미성년자에 대한 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 죄를 저질러 파면 해임되거나 형 또는 치료감호를 선고받아 그 형 또는 치료감호가 확정된 사람(집행유예를 선고받은 후 그 집행유예기간이 경과한 사람을 포함한다) 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2조에 따른 성폭력범죄 청소년의 성보호에 관한 법률 제2조제2호에 따른 아동 청소년대상 성범죄 징계로 파면처분을 받은 날부터 5년이 지나지 아니한 사람 징계로 해임처분을 받은 날부터 3년이 지나지 아니한 사람 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업제한) 비위면직자 등은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람을 말한다. 공직자가 재직 중 직무와 관련된 부패행위로 당연퇴직, 파면 또는 해임된 자 공직자였던 사람으로서 재직 중 직무와 관련된 부패행위로 벌금 300만원 이상의 형의 선고를 받은 사람(해당 형의 집행유예 선고를 받고 그 유예기간이 경과된 사람을 포함한다) 제1항에 따른 비위면직자 등(이하 비위면직자등 이라 한다)은 제3항 각 호의 구분에 따른 날부터 5년 동안 다음 각 호의 취업제한기관에 취업할 수 없다. <신설 2016. 3. 29., 2022. 1. 4.> 공공기관( 유아교육법 중등교육법 고등교육법 및 그 밖의 다른 법령에 따라 설치된 국 공립학교를 포함한다) 대통령령으로 정하는 부패행위 관련 기관 퇴직 전 5년간 소속하였던 부서 또는 기관의 업무와 밀접한 관련이 있는 영리사기업체 등(다음 각 목의 법인 등을 포함한다) 변호사법 제40조에 따른 법무법인, 같은 법 제58조의2에 따른 법무법인(유한), 같은 법 제58조의18에 따른 법무조합 및 같은 법 제89조의6제3항에 따른 법률사무소 공인회계사법 제23조제1항에 따른 회계법인 세무사법 제16조의3제1항에 따른 세무법인 외국법자문사법 제2조제4호에 따른 외국법자문법률사무소 마. 삭제 <2022.1.4> 바. 삭제 <2022.1.4> 유아교육법 중등교육법 고등교육법 그 밖의 다른 법령에 따라 설치된 각급 사립학교 및 사립학교법 에 따른 학교법인으로서 공공기관에 해당하지 아니하는 기관 댸9률 댸h뷠 의료법 제3조의3에 따른 종합병원과 종합병원을 개설한 같은 법 제33조제2항제3호에 따른 의료법인 및 같은 항 제4호에 따른 비영리법인 댸:웠 사회복지사업법 제2조제3호에 따른 사회복지법인 및 같은 조 제4호에 따른 사회복지시설을 운영하는 비영리법인 댸8쿠 제3호에 따른 영리사기업체 등의 공동이익과 상호협력 등을 위하여 설립된 법인 단체(이하 라 한다) 제2항의 취업제한기간은 다음 각 호의 구분에 따른 날부터 기산한다. 당연퇴직, 파면 또는 해임된 경우: 퇴직일 만원 이상 벌금형의 선고(해당 형의 집행유예 선고를 포함한다)를 받은 경우: 그에 대한 판결이 확정된 날 자격정지 또는 자격상실 형의 선고를 받은 경우: 그에 대한 판결이 확정된 날 금고형 또는 징역형의 선고를 받은 경우: 그에 대한 집행이 종료(집행이 종료된 것으로 보는 경우를 포함한다)된 날 또는 사면, 형 집행의 면제 등으로 집행을 받지 아니하기로 확정된 날 중 빠른 날 금고형 또는 징역형의 집행유예 선고를 받은 경우: 그에 대한 판결이 확정된 날 사형의 선고를 받은 경우: 사면 등으로 집행을 받지 아니하기로 확정된 날 제2항에 따른 취업 여부를 판단하는 경우 에 따른 사외이사나 고문 또는 자문위원 등 직위나 직책 여부 또는 계약의 형식에 관계없이 취업제한기관의 업무를 처리하거나 조언 자문하는 등의 지원을 하고 주기적으로 또는 기간을 정하여 그 대가로서 임금 봉급 등을 받는 경우에는 이를 취업한 것으로 본다. 공직자윤리법 제17조제2항, 제3항, 제5항 및 제8항은 제2항제3호에 따른 퇴직 전 소속 부서 또는 기관의 업무와 영리사기업체 등 사이의 밀접한 관련성의 범위에 관하여 이를 준용한다. 공공기관의 장은 비위면직자등에게 제2항에 따라 취업제한기관에 취업할 수 없다는 사실을 지체 없이 안내하여야 한다. 저저찀 찀 퐿??????? 채용방법 저저찀 찀 꼀뀀뀀 저찀 꼀@턀 가. 1차(서류심사): 2026. 1. 15.(목) 10:00 나. 2차(면 접): 2026. 1. 19.(월) 14:00(학교 사정에 따라 변경될 수 있음) 면접장소: 음성고등학교 다목적회의실 면접시험 순서는 면접당일 추첨한 면접번호 순으로 실시하며, 면접위원 및 면접 문항은 비공개함) 다. 최종합격자 발표: 2026. 1. 20.(화) 14:00예정 - 유선 통보 및 학교홈페이지 공고 최종합격자로 발표된 이후에도 채용기준에 결격 사유가 있는 자는 합격을 취소하며, 기타 공고되지 아니한 사항은 우리학교의 결정에 따릅니다. 저저찀 찀 저찀 꼀@턀 퐿??????? 뀀@၂ 원서접수 저저찀 찀 퍷?윀 가. 서류 심사 제출 서류 응시원서 1부(붙임 1) 이력서 1부(붙임 2) 자기소개서 1부(붙임 3) 개인정보제공 및 이용동의서 1부(붙임 4) 주민등록초본 1부(공고일 이후 발행한 것, 주소 이동사항 포함) 경력증명서 각 1부(해당자에 한함) / 경력증명서 제출분에 한하여 경력 인정 자격증 사본 1부(해당자에 한함, 원본 지참) / 원본 지참분에 한하여 인정 나. 최종합격자 제출 서류 성범죄경력 및 아동학대전력조회 동의서 1부(붙임5) 공무원 채용신체검사서 1부 통장사본 1부(최종합격자에 한함) 주민등록등본, 최종학력증명서, 경력증명서 등의 제출서류 등에 주민등록 번호가 기재되는 경우, 주민등록번호 뒷자리 마스킹(*)처리하여 발급 제출 뵢윞쁾 저저찀 찀 서류 제출시 유의사항 저저찀 찀 음성고등학교는 채용과 관련하여 일체의 금품 또는 향응을 요구하거나 제공받지 않습니다. 붙임 1. 응시원서 1부. 이력서 1부. 자기소개서 1부. 개인정보제공 이용 동의서 1부. 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 1부. 공정채용확인서 1부. 끝. 붙임 1 응 시 원 서 음성고등학교장 귀하 본인은 음성고등학교에서 시행하는 지방공무원 시설관리직렬 대체인력 채용에 응시하고자 원서를 제출하며 다음 사항을 서약합니다. 아래 기재사항은 사실과 다름없으며 만일 시험결과에 부당한 영향을 끼칠 목적으로 허위사실을 기재하였을 때에는 해당 시험이 정지되거나 합격결정이 취소되어도 이의를 제기하지 않겠으며, 사실관계 확인을 위하여 관계기관으로부터 관련 정보를 제공받을 것을 동의합니다. 년 1월 일 성명 지방공무원 시설관리직렬 대체근로자 한글) 생년월일 휴대폰) 집전화) 년 학교( 과 년) 졸업, 재학, 수료, 중퇴 경 력 개인정보 취급 응 시 표 년 지방공무원 시설관리직 대체인력 채용 응시번호 한글) 응시직종 생년월일 년 1월일 음성고등학교장 응시원서 작성요령 응시원서는 응시자 본인의 필체 또는 컴퓨터로 작성합니다. 응시원서 작성 시 응시자 부주의로 인한 잘못된 기재나 표기는 응시자 본인의 불이익이 됩니다. 응시원서는 아래의 작성요령에 따라 작성합니다. 응시번호: 응시원서 및 응시표의 표란은 기재하지 말 것 응시직종: 공고문 1.의 본인 응시 직종 기재 성명 및 생년월일 : 정자로 기재 주소: 현재 거주하는 곳(도로명 주소) 기재 연락처(집전화 및 휴대폰): 응시자 본인과 상시 연락 가능한 전화번호를 기재하되, 휴대전화번호를 원칙으로 하고 집 전화번호는 기재하지 아니할 수 있음 학 력: 최종학력만 기재 예시) 2014년도에 한국대학교 국어국문학과 4년 과정을 졸업한 경우 년 한국대학교(국어국문학과 4년) 졸업 경 력: 각 경력을 합산한 기간을 총( 0년 0월 0일)로 기재 충북 내 공립 유, 공 사립 초 특수학교 및 교육행정기관 등 경력을 증빙할 수 있는 응시 직종과 동일하거나 관련 직종의 근무 합산한 기간으로 기재 자격면허: 관련 자격증명을 기재 개인정보 동의: 사실관계 확인을 위하여 관련기관에서 정보를 제공받기 위함 사진(1): 6개월 이내에 촬영한 반명함판(3.5 사진(모자 등을 쓰지 않고 찍은 상반신 사진이어야 하고 동일원판의 것으로 얼굴부분이 커야함)을 풀로 붙일 것 매6쁘 사진(2): 응시원서 작성란의 사진(1)과 동일한 사진을 붙일 것, 서류전형 합격자는 면접당일 응시표를 지참하여 시험에 응해야 함 매4텠 붙임 2 이력서(제14조 관련) 생년월일 병역사항 저쀀9 현주소 연락처 년 월 학교( 과 년) 졸업, 재학, 수료, 중퇴 근무기관(부서) 근무연월 주요업무 년 월 ~ 년 월 년 월 년 월 ~ 년 월 년 월 년 월 ~ 년 월 년 월 자격(면허)명 합격(취득)일 년 월 일 년 월 일 년 월 일 년 월 일 위에 기재된 사항은 사실과 틀림없음을 확인합니다. 년 1월 일 작성자 : (서명) 붙임 3 자 기 소 개 서 음성고등학교에서는 지방공무원 대체인력 채용을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집합니다. 개인정보 수집 이용목적 지방공무원 대체인력 채용심사 관련 자료 수집 범죄경력조회 및 결격사유 조회(최종합격자에 한함) 개인정보 수집항목 성명, 생년월일, 주소, 연락처, 학력, 경력, 자격사항 개인정보의 보유 및 이용기간(최종합격자 제외) 채용심사기간에만 보유, 이용, 보관됩니다. 동의 거부 및 동의 거부 시 불이익 내용 개인정보 수집 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 동의하지 않을 경우 일정이 지연되거나 채용심사 대상에서 제외됩니다. 채용에 필요한 개인정보는 채용업무 이외의 다른 목적으로 사용하지 않습니다. 고유식별정보(주민 등록 번호) 처리에 동의하십니까? 동의함( ), 동의하지 않음( ) 청소년의 성보호에 관한 법률 시행규칙 [별지 제10호의2서식] <개정 2022. 3. 14.> 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 대상자 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호/국적) 년 월 일 저쀀g 서명 또는 인) 개인정보 수집항목: 성명, 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호 및 국적) 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항: 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부할 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 수집 이용 목적: 수집된 개인정보는 성범죄 경력 조회, 아동학대관련범죄 전력 조회 등을 위하여 사용됩니다. 동의자가 2인 이상일 경우에는 뒤쪽에 일괄하여 작성할 수 있습니다. 뱓E뱓