---
title: 2025학년도_대학수학능력시험_시행세부계획_공고_보도자료(최종)
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2025학년도_대학수학능력시험_시행세부계획_공고_보도자료(최종).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:53.765Z
---

렀렀렀 이 자료는 2024년 7월 1일(월) 조간부터 사용하여 주시기 바랍니다. 인터넷 통신: 6. 30.(일) 09:00 이후 보도 가능) 구체적인 사항은 별첨 학년도 대학수학능력시험 시행세부계획공고 를 참고하여 주시기 바랍니다. 보 도 자 료 자료 문의 ] 대학수학능력시험본부장 김미영, 수능운영부장 정학준, 담당 박동준 쇿엉탅 듂쀀붼 곌샇색 연계 방식 및 비율 연계 대상 연계 유형 벭랹쐀 똀>뀀뀀 쇿엉탅 섀엉탅 섀엉쓅 쓁사곉 섀엉탅 섀엀봀 듕뀀엀 봀났쐀쓅 봀났탆 찀톱삼 출제 기본 방향 교육부 사교육 경감대책( 에 따라 소위 킬러문항 을 철저히 배제하고 공교육의 범위 내에서 적정 변별력을 유지할 수 있도록 출제함. 학교교육의 정상화에 기여할 수 있도록 고등학교 교육과정의 내용과 수준에 맞추어 출제함. 기본 개념과 원리에 충실하고 추리, 분석, 종합, 평가 등의 사고력을 측정하도록 출제함. 출제 영역/선택과목 국어, 수학 영역은 공통과목+선택과목 구조에 따라 공통과목은 공통 응시하고 영역별 선택과목 중 1개 과목을 선택하여 응시함. 국어 영역은 독서, 문학, 선택과목(화법과 작문, 언어와 매체 중 택1)에서 총 45문항을 출제함. 수학 영역은 수학 선택과목(확률과 통계, 미적분, 기하 중 택1)에서 총 30문항을 출제함. 영어 영역은 영어 에서 총 45문항을 출제함. 한국사 영역은 한국사에 대한 기본 소양을 평가하기 위해 핵심 내용 위주로 총 20문항을 출제함. 룜0쁫 과학탐구 영역은 17개 과목(생활과 윤리, 윤리와 사상, 한국지리, 세계지리, 동아시아사, 세계사, 경제, 정치와 법, 사회 문화, 물리학 생명과학 지구과학 물리학 생명과학 지구과학 에서 과목당 20문항을 출제하며, 이들 17개 과목 중 최대 2개 과목을 선택할 수 있음. 룜6펧 직업탐구 영역은 6개 과목 중 최대 2개 과목 선택 가능하며, 과목당 20문항을 출제함. 개 과목을 선택하는 경우에는 계열별 선택과목(농업 기초 기술, 공업 일반, 상업 경제, 수산 해운 산업 기초, 인간 발달) 중 1개를 선택해야 하며, 2개 과목을 선택하는 경우에는 성공적인 직업생활을 우선 선택하고 계열별 선택과목 중 1개를 선택해야 함. 제2외국어/한문 영역은 9개 과목(독일어 프랑스어 스페인어 중국어 일본어 러시아어 아랍어 베트남어 에서 과목 당 30문항씩을 출제하며, 이들 9개 과목 중 1개 과목을 선택할 수 있음. 문항 유형 및 배점 문항 유형은 객관식 5지선다형으로 하되, 수학 영역은 단답형(답안지에 표기)을 30% 포함함. 각 영역별 문항 배점은 문항의 난이도, 문제 해결에 소요되는 시간, 중요도, 사고 수준 등을 고려하여 다음과 같이 차등 배점함. 국어, 영어, 한국사, 탐구(사회 직업) 영역: 2, 3점 수학 영역: 2, 3, 4점 제2외국어/한문 영역: 1, 2점 듣기평가 문항 영어 영역의 듣기평가 문항 수는 17문항으로 25분 이내 실시함. 궰෦෦ 봀났탆 응시원서 접수일 현재 주민등록상 주소지와 출신학교 소재지가 서로 다른 관할 시험지구일 경우 응시원서 접수일 현재 주민등록상 주소지와 출신학교 소재지가 동일 시험지구내 서로 다른 관할 행정구역(도의 시 군만 해당)일 경우 시도교육청 자체 계획에 의거 시도교육청 관할 이외의 지역에서 파견 접수도 가능 응시원서 변경 신청을 하고자 하는 경우에는, 당초 응시원서를 접수한 장소를 방문해야 함. (타 접수처에서는 변경 신청 불가) 응시원서 온라인 사전 입력(일부 시 도에 한 함.) 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지(mycsat.re.kr) 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지는 접수기간 마감 3일 전(2024. 8. 22.(목)부터 9. 3.(화)까지)까지만 입력 가능함.(기간내 미입력한 경우, 현장접수처에서 9. 6.(금)까지 응시원서 접수가능) 적용 대상 시 도 : 대전, 세종, 경기, 강원, 충북, 충남, 전북, 전남, 경북, 경남, 제주(2026학년도 대학수학능력시험 원서 접수 시에는 전국 시 도로 확대 예정) 이용 방법 회원가입(본인인증 및 개인정보 수집 동의) 응시원서 사진 업로드, 응시정보 입력 및 확인 접수처에 방문하여 최종 접수 접수절차는 기존과 동일 : 응시원서 온라인 사전 입력 후, 반드시 접수처에서 본인확인 및 증빙서류 제출 응시원서 온라인 사전 입력 홈페이지를 이용하지 않을 경우, 기존과 동일하게 접수처에서 응시원서를 교부받아 작성가능 응시원서 접수 제출서류 응시원서 1통(원서 접수처에 비치) 여권용 규격 사진(가로3.5cm 세로4.5cm) 2매(응시원서 부착용) 외교부 여권 안내 홈페이지(www.passport.go.kr) 여권사진규정 참조 응시수수료 납부 영수증 1통 신분증(원서 접수 시 본인 확인용으로 활용) 기타 서류(해당자에 한함) 타 시 도(또는 타 시험지구 또는 동일 시험지구내 교육지원청) 지원자 졸업증명서 원본 1통 주민등록초본(주소이전 확인용) 1통 직업탐구 영역을 선택할 경우 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 전문 교과 교육과정(2020년 3월 1일 이전 졸업자는 직업계열 전문 교과 교육과정)을 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자의 경우 80단위) 이상 이수한 것을 증명하는 학교장 확인서 1통[단, 재학(출신)학교에서 접수 시 응시원서상의 접수자 확인으로 대체] 검정고시합격자 및 기타학력인정자, 입원 중인 환자, 군복무자, 수형자, 시험편의제공대상자 등은 관련 증빙서류 제출 접수내역 변경 신청 제출 서류 응시원서 접수증 1부 여권용 규격 사진 2매(응시원서 부착용/취소신청 시에는 불필요) 원서자료 변경 신청서 1부(원서 접수처에 비치) 본인 확인을 위하여 신청 시 신분증 지참 제출 방법 졸업예정자와 졸업자는 출신 고등학교에 제출함을 원칙으로 함. 다만, 졸업자의 경우 아래의 중 하나에 해당할 경우에는 현재 주민등록상 주소지 관할 시 도교육감이 지정하는 시험지구에서도 제출 가능 듂쀀붼 뀀룆탓 츀.츀.준' 원서접수 시작일로부터 최근 6개월 이내(2024. 2. 23. 이후)에 촬영된 천연색 상반신 정면 여권용 규격 사진(가로3.5 세로4.5 으로, 머리의 길이(정수리부터 턱까지)가 3.2 이어야 함. 머리카락, 안경테 등으로 눈을 가리거나 모자 등으로 머리를 가리면 안 됨. 디지털 사진의 경우 관련 S/W를 통한 원판 변형을 금지함. 배경은 균일한 흰색이어야 하고 테두리가 없어야 함. 응시수수료 시험에 지원하고자 하는 자는 응시원서 제출 시 본인이 선택한 영역 수에 따라 다음과 같이 응시수수료를 납부하여야 함. 개 영역 이하 개 영역 대*꤀ 대*꤀ 응시수수료 납부 방법 납부처 재학생 학교에서 지정하는 방법(가상계좌, 스쿨뱅킹, 현금 등) 출신 학교 시험지구 봀났탆 냈킹가 샇탉귆탌 구 분 국민기초생활수급자 쨀F% 법정차상위계층 장애수당 수급자 확인서 차상위 본인부담경감 대상자 증명서 한부모가족지원대상자 곌샇색 뀀겺삹 탈쐀쒼 죂뢹쳒 채점 및 성적 통지 채점은 한국교육과정평가원에서 전산기기(이미지 스캐너)로 판독하여 실시하며, 2024. 12. 6.(금)까지 수험생에게 성적통지표를 배부할 예정임. 한국사 영역 미응시자에게는 성적통지표를 제공하지 않음. 성적통지표에는 응시한 영역과 과목명이 표기되며, 응시한 영역의 영역/과목별로 표준점수, 백분위, 등급이 제공됨. 단, 영어, 한국사, 제2외국어/한문 영역은 원점수 기준의 고정점수 분할 방식을 적용한 절대 평가에 따른 등급만 제공함. 공통과목+선택과목 구조가 적용되는 국어, 수학 영역은 공통과목 점수를 활용한 선택과목 점수 조정 방식을 거쳐 표준점수를 산출함. 성적통지표는 응시자의 재학(출신)학교에서 1매를 수험생에게 배부하며, 타 시 도에서 응시한 수험생 등은 원서를 접수한 기관에서 배부함. 졸업생, 검정고시 수험생 등은 2024. 12. 6.(금)부터 성적통지표 발급 사이트(mycsat.re.kr)에서 온라인 발급이 가능함. 재학생에게는 온라인 성적 통지표를 제공하지 않지만, 수능 성적증명서 발급 사이트(csatreportcard.kice.re.kr)에서 성적증명서를 2024. 12. 9.(월)부터 수험생 본인인증 등을 통하여 발급받을 수 있음. 대학에는 성적자료를 온라인으로 제공하여 입학전형자료로 활용할 수 있도록 함. 이 보도자료와 관련하여 보다 자세한 내용이나 취재를 원하시면 홍보실 김찬호 실장( 에게 연락주시기 바랍니다. 붙임] 학년도 대학수학능력시험 시행세부계획 공고 대비표 구 분 학년도 공 고 목)~9. 6.(금) 토요일 및 공휴일은 제외 응시원서 접수내역 변경신청 목)~9. 8.(금) 응시원서 접수기간과 동일 성적통지 응시원서 접수방법 온라인 입력방법 설명 신설) 응시수수료 납부방법 구 분 준1၂ 납부 방법 재학 중인 학교 졸업생 등 준1넀 준1၂ 도교육청에서 지정하는 방법(응시수수료 전용 계좌 이체, 현금 등) 준1၂ 도교육청에서 지정하는 방법(신용카드, 가상계좌 등) 세종, 경기도 용인 시험지구의 경우, 재학생 및 졸업생 등은 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지를 통한 가상계좌로 응시수수료 납부 응 시 수수료 환 불 환불신청기간 월)~11. 24.(금) 시험지구 시험실당 수험생수 개 시험지구로 운영 명 이하 중증 시각장애 수험생에게 2교시 수학 영역 및 4교시 탐구영역에 한하여 필산기능을 활용할 수 있는 점자정보단말기 제공 성적통지 성적 제공 성적통지표 : 원서를 접수한 곳에서 교부 온라인 성적증명서 발급 제공 일시 금)부터 성적증명서(온라인) 제공 월)부터 성적증명서(온라인) 제공 성적통지표는 오프라인(응시원서 접수처)에서만 수령 가능함. 기타 내용은 2025학년도 대학수학능력시험 시행기본계획(2024. 3. 28. 한국교육과정평가원 발표) 참조