---
title: 2025학년도_대학수학능력시험_시행세부계획_공고문(최종)
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2025학년도_대학수학능력시험_시행세부계획_공고문(최종).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:53.823Z
---

한국교육과 정평가원 공고 제2024-64호 학년도 대학수학능력시험 시행세부계획 공고 학년도 대학수학능력시험 시행세부계획을 다음과 같이 공고합니다. 년 7월 1일 한국교육과정평가원장 시험 개요 가. 시험일: 2024. 11. 14.(목) 나. 시험 영역: 국어, 수학, 영어, 한국사, 탐구(사회 직업), 제2외국어/한문 영역 한국사 영역은 모든 수험생이 반드시 응시해야 하고, 나머지 영역은 전부 또는 일부를 임의로 선택하여 응시할 수 있음. 직업탐구 영역은 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 전문 교과 교육과정(2020년 3월 1일 이전 졸업자는 직업계열 전문 교과 교육과정)을 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자는 80단위) 이상 이수한 자만 응시할 수 있음. 다. 시험시간 및 영역별 배점 문항 수 시험 영역 국 어 수 학 단답형 30% 포함 영 어 듣기평가 문항 17개 포함 (13:10부터 25분 이내) 한국사, 탐구(사회 직업) 한국사 영역 문 답지 회수 탐구 영역 문 답지 배부 답지 회수 배부 및 탐구 영역 미선택자 대기실 이동 럕섀엉 시험 본 과목 문제지 회수 탐구(사회 직업) 시험: 1~2과목 선택자 똀!똀똀 영역별 출제 범위(선택과목) 문항 수 공통과목: 독서, 문학 선택과목(택 1): 화법과 작문, 언어와 매체 공통 75%, 선택 25% 내외 를 바탕으로 다양한 소재의 지문과 자료를 활용하여 출제 과목당 쓁사곉 과목 선택: 농업 기초 기술, 공업 일반, 상업 경제, 수산 해운 산업 기초, 인간 발달 중 택 1 과목 선택: 성공적인 직업생활 + 위 5개 과목 중 택1 과목당 뢼꣒뒰 응시자격 학년도 고등학교 졸업예정자 고등학교 졸업자 중등교육법시행령 제98조에 의거 고등학교 졸업자와 동등의 학력이 있다고 인정된 사람 가 뀀 응시원서 작성, 접수 및 변경 기간 등의 연장은 불허함. 나. 작성, 접수 및 변경 장소 작성, 접수 및 변경 장소 재학 중인 고등학교 출신 고등학교 또는 시 도교육감이 지정하는 장소* 현재 주소지(주민등록상 주소지)의 시 도교육감이 지정하는 장소* 도교육감이 지정하는 장소는 현재 주소지(주민등록상 주소지) 관할 시험지구 교육지원청 또는 접수자가 일정 지역에 파견되어 접수하는 장소를 말함. 냈<릎 봀났쓆 봀났탆 밀2뀀뀀 가쓀씀 케p케p 샇탉귆탌 섀엉탅 섀엉쓅 듂쀀붼 가뀀뀀 봀났탆 응시원서 접수일 현재 주민등록상 주소지와 출신학교 소재지가 서로 다른 관할 시험지구일 경우 응시원서 접수일 현재 주민등록상 주소지와 출신학교 소재지가 동일 시험지구내 서로 다른 관할 행정구역(도의 시 군만 해당)일 경우 상기 경우의 지원자는 본인(신분증 지참)이 직접 졸업증명서 원본을 첨부하여 제출해야 함(주소지 확인을 위해 주민등록초본도 제출). 검정고시합격자 및 기타학력인정자는 주민등록상 현재 주소지의 시 도교육감이 지정하는 장소에, 입원 중인 환자, 군복무자, 수형자 등은 관련 증빙서류를 갖추어 응시하고자 하는 시 도의 교육감이 지정하는 장소에 직접 제출함. 응시원서를 개별 제출하는 경우에는 지원자 본인의 주민등록증 또는 본인임을 입증할 수 있는 신분증 등을 지참하여, 거주 사실과 본인 여부 및 기타 필요한 사항을 확인 또는 인정받아야 함. 응시원서는 본인 직접 접수를 원칙으로 하며, 대리접수는 장애인(시험편의제공대상자에 한함), 수형자, 군복무자, 입원 중인 환자, 원서접수일 기준 해외 거주자(해외 여행자는 제외)로 제한하되, 대리접수자는 시 도교육감이 요구하는 관련 증빙서류 등을 갖추어 제출함. 응시원서 접수는 본인 여부 등을 직접 확인하여야 하므로 우편접수는 인정하지 않음. 탕쀀탉 선택 영역 수 개 영역 응시수수료(원) 똀,똀, 구 분 납부 방법 재학 중인 학교 졸업생 등 도교육청에서 지정하는 방법(응시수수료 전용 계좌 이체, 현금 등) 도교육청에서 지정하는 방법(신용카드, 가상계좌 등) 세종, 경기도 용인 시험지구의 경우, 재학생 및 졸업생 등은 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지를 통한 가상계좌로 응시수수료 납부 나. 응시수수료 면제 대상자 원서접수일 현재 수험생이 국민기초생활 보장법 제2조에 의한 국민기초생활수급자(생계,의료,주거,교육급여 및 생계급여조건부,보장시설 수급자 중 1개 이상 해당하는 자), 법정차상위계층(장애인연금,장애수당,자활근로,차상위본인부담경감,차상위계층 확인 대상자 중 1개 이상 해당하는 자), 한부모가족지원법 제5조에 따른 한부모가족지원대상자 중 하나에 해당하는 자로서 응시수수료를 면제받고자 하는 자 넬.১ 신청방법 재학 중인 학교에서 접수하는 재학생 별도 신청절차 없이 일반수험생과 동일하게 원서접수 시 응시수수료를 납부한 후, 관련 확인 절차를 거쳐 전액 환불 받음. 졸업생, 검정고시합격자, 기타학력인정자, 시험지구 교육지원청에서 접수하는 시험편의제공대상자 원서접수 시 증빙서류를 제출하고 응시수수료는 납부하지 않음. 신청장소 및 기간: 응시원서 접수처 및 접수기간과 동일 제출서류 응시수수료 면제 대상자 중 졸업생, 검정고시합격자, 기타학력인정자와 재학생 중 시험지구 교육지원청에서 접수하는 시험편의제공대상자는 아래의 서류 중 해당하는 서류 제출 제출 서류 국민기초생활수급자 증명서 장애인연금 수급자 확인서 자활근로자 확인서 차상위계층 확인서 한부모가족 증명서 해당 증명서는 접수시작일로부터 최근 1개월 이내(2024. 7. 23. 이후) 발급분부터 유효함. 재학 중인 학교에서 접수하는 재학생 전산망에 사회보장급여내역(기초생활보장, 한부모가족 등)이 반영된 재학생은 별도 제출서류가 없음. 굄2횢 냈킹가 곌샇색 시험편의제공대상자에 대한 편의제공 내용 및 제출 서류 시험편의제공대상자 라 함은 중증/경증 시각장애, 뇌병변 등 운동장애, 중증/경증 청각장애 등으로서 다음의 기준에 해당하는 사람을 말하며, 원서 제출 시 해당 증빙서류를 첨부 확인받아야 함. 중증 시각장애 수험생 장애의 정도가 심한 시각장애인에 해당하는 수험생 중 점자문제지를 신청한 수험생 넬0갚 경증 시각장애 수험생 장애의 정도가 심한 시각장애인에 해당하는 수험생 중 점자문제지를 신청하지 않은 수험생 넬1왆 장애의 정도가 심하지 않은 시각장애인에 해당하는 수험생 중 다음 중 하나의 항목 이상에 해당하는 수험생 넬2홊 좋은 눈의 시력이 0.2 이하인 사람 두 눈의 시야가 각각 모든 방향에서 10도 이하로 남은 사람 두 눈의 시야가 각각 정상시야의 50퍼센트 이상 감소한 사람 장애의 정도가 심하지 않은 시각장애인에 해당하는 수험생 중 다음 중 하나의 항목 이상에 해당하는 수험생으로서 시험편의제공 필요성이 인정된 수험생 나뿐 눈의 시력이 0.02 이하인 사람 두 눈의 중심 시야에서 20도 이내에 겹보임[복시( 이 있는 사람 뇌병변 등 운동장애 수험생 뇌병변장애에 해당하는 수험생 상지 지체장애에 해당하는 수험생 손, 목, 눈 등 운동장애가 심하여 시험편의제공 필요성이 인정된 수험생 중증 청각장애 수험생 장애의 정도가 심한 청각장애인에 해당하는 수험생 장애의 정도가 심하지 않은 청각장애인에 해당하는 수험생 중 지필검사 필요성이 인정된 수험생 경증 청각장애 수험생 장애의 정도가 심하지 않은 청각장애인에 해당하는 수험생 장애인의 장애 정도에 관한 자세한 사항은 장애인복지법 시행규칙 [시행 2024. 5. 31.] [보건복지부령 제1016호, 2024. 5. 31.] [별표1]과 부칙(2019.6.4. 제628호) 제2조 참조 나. 제출 서류 장애인등록증(복지카드) 사본(원본 지참)을 첨부하여 제출 [상지 지체장애에 해당하는 수험생은 장애인증명서를 첨부하여 제출] 장애인등록증(복지카드)이 없는 경우 및 시험편의제공(지필검사 포함) 필요성이 인정되어야 하는 경우는 종합병원장 발행 진단서(추가로 검사기록 징구 가능)( 및 학교장 확인서 또는 특수학교 재학(졸업) 증명서( 를 함께( 첨부하여 제출 년 7월 1일 이후 장애 판정을 받았거나, 2019년 7월 1일 이후 장애 재등급 판정을 받아 장애인등록증(복지카드)에 장애등급이 없는 경우는 장애인등록증(복지카드) 사본(원본 지참 종합병원장 발행 진단서(추가로 검사기록 징구 가능)( 및 학교장 확인서 또는 특수학교 재학(졸업)증명서( 를 함께( 첨부하여 제출 기타 시험편의제공대상 수험생도 종합병원장 발행 진단서를 첨부하여 제출 쀄뀀뀀 쀄G뀀뀀 찀톱삼 났샍색 시험성적 표기 및 통지 가. 성적 표기 성적통지표에는 수험생이 응시한 영역/과목별로 표준점수, 백분위, 등급을 기재함. 단, 영어, 한국사, 제2외국어/한문 영역의 경우 원점수 기준의 고정점수 분할 방식을 적용한 절대 평가에 따른 등급만 기재 나. 성적통지표 교부 교부일: 2024. 12. 6.(금) 교부장소: 성적통지표는 원서를 접수한 곳에서 배부함. 졸업생, 검정고시 수험생 등의 경우, 원서접수처에서 성적통지표를 교부받거나, 온라인 성적통지표 발급 사이트(mycsat.re.kr)에서 본인인증을 통하여 발급 가능 다. 온라인 성적증명서 발급 발급시기 : 2024. 12. 9.(월)부터 온라인 성적증명서 발급처 : csatreportcard.kice.re.kr 라. 성적확인 자료 제공 대학에는 한국교육과정평가원에서 성적자료를 온라인으로 제공하여 입학전형자료로 활용할 수 있도록 함. 쐀탖쓅 봀났탆 정답 공개 및 이의 신청 가. 공개일시 목) 시험편의제공대상자 중 중증 시각장애 수험생 기준 매 교시 종료 후 나. 공개장소: 한국교육과정평가원 홈페이지(www.kice.re.kr) 다. 이의신청 기간: 2024. 11. 14.(목)~11. 18.(월) <5일간> 방법: 한국교육과정평가원 전용 게시판 이용 신청방법 및 양식 등 세부 내용은 홈페이지에 게재 예정 라. 이의신청 심사: 2024. 11. 19.(화)~11. 26.(화) 마. 정답 확정 발표: 2024. 11. 26.(화) 17:00 (한국교육과정평가원 홈페이지 탑재) 샇탉귆 쀄저뀀뀀 퀀 뀀뀀 섀엉탅 쀀븀븀 시험에 관한 안내 가. 2025학년도 대학수학능력시험과 관련한 자세한 사항은 한국교육과정평가원 홈페이지 및 대학수학능력시험 홈페이지에 게재되어 있음. 및 www.suneung.re.kr 참조 나. 기타 시험에 관한 사항은 각 시도교육청 또는 한국교육과정평가원 수능운영부에 문의하시기 바람. 붙임: 시험편의제공대상자 진단서 발급 시 유의사항 붙임] 시험편의제공대상자 진단서 발급 시 유의사항 의사진단서 발급 시 반드시 포함되어야 할 내용 장애유형 및 정도에 대한 구체적 진술 (예시표 표시 내용 ) 장애로 인한 시험 응시 시 불편사항 (예시표 표시 내용 ) 제공받고자 하는 편의지원 항목에 대한 필요성 판단 여부 (예시표 표시 내용 ) 장애유형 및 정도에 따른 편의지원 신청가능 내용을 참조하여 제공받고자 하는 항목을 모두 기재 장애유형 및 정도 시 각 장 애 상기인은 장애의 정도가 심한 시각장애인으로 두 눈의 시야가 각각 모든 방향에서 5도 이하로 남아 시험 시 문제 판독에 점자 자료가 요구되는 사람으로서, 점자문제지 및 시험시간 연장, 음성지원 컴퓨터가 필요하다고 인정됩니다. 상기인은 장애의 정도가 심하지 않은 시각장애인으로 좋은 눈의 교정시력이 0.2 이하에 해당하는 사람으로서, 시각장애로 인해 시험 시 문제 판독이나 일반 답안지 작성에 어려움이 있어 시험시간 연장이 필요하다고 인정됩니다. 찀톱삼 섀샀색듉 찀톱삼 청 각 장 애 상기인은 장애의 정도가 심한 청각장애인이며 두 귀의 청력을 각각 80데시벨 이상 잃은 사람으로서, 일정 거리 이상에서 발생한 소리를 듣는 데에 어려움이 있어 보청기를 사용하고도 일반적 형태의 듣기평가가 어려워 듣기평가를 대체한 지필고사가 필요하다고 인정됩니다.