---
title: 2025._수학교육_운영_계획서(제천고)
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2025._수학교육_운영_계획서(제천고).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:09.051Z
---

뙣퉋섿 멀뻇묪줽? 멀뻇묪줽? 충북교육청 주요업무계획 1-2-2 창의적으로 생각하는 힘을 키우는 수학 융합교육 충북 수학교육 기본계획 멀뻇묪줽?툀 혶컯삏 줽?퐃 줽?찀 쀄뀀} 운영 방침 수학 학습에 대한 긍정적 인식 향상 및 도전적인 분위기 형성 개별화 맞춤 수업을 통한 학생 주도적 분위기 형성 운영 주제 복도 수학 챌린지 운영 수학축제 부스 운영 참여 학생 수학학습 지원 뗕샂탉 뗕쀀탉 뗕쀀탉 교육청 주관 연수 참여 주기적 수학과 협의회 진행 운영계획 수립 생활밀착형 수학문화 조성 학생 수학학습 지원 수학 교원 역량 강화 우수사례 발굴 및 공유 뙣퉋섿 멀뻇묪줽? 멀뻇묪줽? 가. 복도 수학 챌린지 시기: 연중(매달 운영) 장소: 복도, 교실 등 대상: 고등학생 내용: 점심시간을 활용하여 복도에서 수학 문제 챌린지 진행 방법: 수능, 모의고사 문제 등을 활용하여 문제 제작 후 가장 빠르게 푸는 학생에게 상품 제공 나. 수학축제 부스 운영 참여 시기: 미정 장소: 미정 대상: 초등학생, 중학생, 고등학생 등 내용: 무게중심 잠자리 만들기, 뫼비우스의 띠를 활용한 팔찌 만들기 등 방법: 지역 내 수학 축제에 참여하여 부스를 운영하고 지역 시민들이 참여할 수 있도록 유도 학생 수학학습 지원 멀뻇묪줽?툀 혶컯삏 줽?퐃 줽?찀 뗕샂탉 뗕쀀탉 뗕쀀탉 뙣퉋섿 멀뻇묪줽? 멀뻇묪줽? 가. 교육청 주관 연수 참여 시기: 연중 장소: 충청북도 교육청, 제천교육지원청 등 대상: 중등교사 내용: 수학 클리닉 역량 강화 연수 등 참여 방법: 강의형 연수 나. 주기적 수학과 협의회 진행 시기: 연중(3월~12월) 장소: 수학과 사무실 대상: 수학교사 내용: 수업 사례 공유, 평가 방법 공유, 시험 문제 분석 등 방법: 공동연구