---
title: 2026학년도+대학수학능력시험+시행세부계획+공고+보도자료
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도+대학수학능력시험+시행세부계획+공고+보도자료.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:26.557Z
---

렀렀렀 이 자료는 2025년 7월 7일(월) 조간부터 사용하여 주시기 바랍니다. 인터넷 통신: 7. 6.(일) 09:00 이후 보도 가능) 구체적인 사항은 별첨 학년도 대학수학능력시험 시행세부계획공고 를 참고하여 주시기 바랍니다. 보 도 자 료 자료 문의 ] 대학수학능력시험본부장 권영락, 수능운영부장 정학준, 담당 박동준 쇿엉탅 듂쀀붼 곌샇색 연계 방식 및 비율 연계 대상 연계 유형 벭랹쐀 쇿엉탅 섀엉탅 섀엉쐀 쓁사곉 섀엉탅 섀엀봀 듕뀀엀 봀났쐀쓅 봀났탆 찀톱삼 출제 기본 방향 고등학교 교육과정의 내용과 수준에 맞추어 출제함. 기본 개념과 원리에 충실하고 추리, 분석, 종합, 평가 등의 사고력을 측정하도록 출제함. 사교육에서 문제풀이 기술을 익히고 반복적으로 훈련한 학생들에게 유리한 문항을 배제하고 공교육의 범위 내에서 적정 변별력을 유지할 수 있도록 출제함. 출제 영역/선택과목 국어, 수학 영역은 공통과목+선택과목 구조에 따라 공통과목은 공통 응시하고 영역별 선택과목 중 1개 과목을 선택하여 응시함. 국어 영역은 독서, 문학, 선택과목(화법과 작문, 언어와 매체 중 택1)에서 총 45문항을 출제함. 수학 영역은 수학 선택과목(확률과 통계, 미적분, 기하 중 택1)에서 총 30문항을 출제함. 영어 영역은 영어 에서 총 45문항을 출제함. 한국사 영역은 한국사에 대한 기본 소양을 평가하기 위해 핵심 내용 위주로 총 20문항을 출제함. 룜0꼣 과학탐구 영역은 17개 과목(생활과 윤리, 윤리와 사상, 한국지리, 세계지리, 동아시아사, 세계사, 경제, 정치와 법, 사회 문화, 물리학 생명과학 지구과학 물리학 생명과학 지구과학 에서 과목당 20문항을 출제하며, 이들 17개 과목 중 최대 2개 과목을 선택할 수 있음. 룜4쉟 룜k쩗 직업탐구 영역은 6개 과목 중 최대 2개 과목 선택 가능하며, 과목당 20문항을 출제함. 개 과목을 선택하는 경우에는 계열별 선택과목(농업 기초 기술, 공업 일반, 상업 경제, 수산 해운 산업 기초, 인간 발달) 중 1개를 선택해야 하며, 2개 과목을 선택하는 경우에는 성공적인 직업생활을 우선 선택하고 계열별 선택과목 중 1개를 선택해야 함. 제2외국어/한문 영역은 9개 과목(독일어 프랑스어 스페인어 중국어 일본어 러시아어 아랍어 베트남어 에서 과목 당 30문항씩을 출제하며, 이들 9개 과목 중 1개 과목을 선택할 수 있음. 문항 유형 및 배점 문항 유형은 객관식 5지선다형으로 하되, 수학 영역은 단답형(답안지에 표기)을 30% 포함함. 각 영역별 문항 배점은 문항의 난이도, 문제 해결에 소요되는 시간, 중요도, 사고 수준 등을 고려하여 다음과 같이 차등 배점함. 국어, 영어, 한국사, 탐구(사회 직업) 영역: 2, 3점 수학 영역: 2, 3, 4점 제2외국어/한문 영역: 1, 2점 듣기평가 문항 영어 영역의 듣기평가 문항 수는 17문항으로 25분 이내 실시함. 쐀== 구 분 여권용 사진 파일 구 분 개 영역 응시수수료 죅뒲쓅 쀄촀k뀀뀀 씀s뀀뀀 봀{뀀뀀 봀났탆 응시원서 접수일 현재 주민등록상 주소지와 출신학교 소재지가 서로 다른 관할 시험지구일 경우 응시원서 접수일 현재 주민등록상 주소지와 출신학교 소재지가 동일 시험지구내 서로 다른 관할 행정구역(도의 시 군만 해당)일 경우 시도교육청 자체 계획에 의거 시도교육청 관할 이외의 지역에서 파견 접수도 가능 응시원서 변경 신청을 하고자 하는 경우에는, 당초 응시원서를 접수한 장소를 방문해야 함. (타 접수처에서는 변경 신청 불가) 응시원서 접수 제출서류 샇탉귆 섀엉탅 섀엉쐀 듂쀀붼 봀났탆 응시원서 접수일 현재 주민등록상 주소지와 출신학교 소재지가 서로 다른 관할 시험지구일 경우 응시원서 접수일 현재 주민등록상 주소지와 출신학교 소재지가 동일 시험지구내 서로 다른 관할 행정구역(도의 시 군만 해당)일 경우 응시원서 접수 및 접수내역 변경 신청은 응시자 본인이 직접 하는 것을 원칙으로 함. 장애인(시험편의제공대상자에 한함), 수형자, 군복무자, 입원 중인 환자, 원서접수일 기준 해외 거주자(해외 여행자는 제외)에 한하여 관련 증빙서류*를 첨부하여 대리 제출 가능 증빙서류: 장애인증명서, 수감확인서, 군복무확인서, 입원확인서, 출입국사실증명서 등 위 조건에 따라 응시원서를 대리로 제출하는 자는 원서 제출 시 응시자와의 관계를 입증하는 서류(가족관계증명서 등)를 반드시 첨부하여 제출하고 접수창구에서 확인 본인 여부를 확인하는 관계로 우편에 의한 접수는 불가함. 응시수수료 시험에 지원하고자 하는 자는 응시원서 제출 시 본인이 선택한 영역 수에 따라 다음과 같이 응시수수료를 납부하여야 함. 개 영역 이하 개 영역 응시수수료 납부 방법 수험생 응시수수료 납부 납부장소 수험생 개별 온라인 가상계좌 이체 응시원서 온라인 사전입력을 사용하지 않는 경우 학교 접수처 시험지구 접수처 원서접수일 현재 수험생이 국민기초생활수급자, 법정차상위계층( 한부모가족지원법 에 따른 지원대상자 포함)으로서 응시수수료를 면제받고자 하는 경우에는 아래의 신청절차에 따라 면제함. 재학생은 별도의 증빙서류 제출 불필요. 다만, 전산망에 사회보장급여내역(기초생활보장, 한부모가족 등)이 반영되지 않은 재학생은 해당 증명서 별도 제출 필요 응시수수료 면제 대상자 중 졸업생, 검정고시합격자, 기타학력인정자와 재학생 중 시험지구 교육지원청에서 접수하는 시험편의제공대상자는 다음의 서류 중 해당하는 서류를 제출하고 응시수수료는 납부하지 않음. 제출 서류 국민기초생활수급자 증명서 장애인연금 수급자 확인서 자활근로자 확인서 차상위계층 확인서 한부모가족 증명서 해당 증명서는 접수일 기준 최근 1개월 이내 발급분만 유효함. 천재지변, 질병, 수시모집 최종합격, 군입대, 사망, 자격상실 중 하나에 해당하는 사유로 시험 당일 한 영역(과목)에도 응시하지 못한 수험생은 증빙서류(진단서, 합격증명서, 군복무확인서 등)를 구비하여 환불신청기간인 2025. 11. 17.(월)부터 11. 21.(금)까지 응시원서를 접수한 곳에 환불을 신청하면 납부한 응시수수료의 60%를 추후 환불 받을 수 있음. 시험지구 및 시험장 시험지구는 85개 지구로 운영함. 수험생은 응시원서를 접수한 시 도의 교육감이 지정한 시험장의 시험실에서 응시하여야 함. 불가피한 경우를 제외하고 시험장은 고등학교에 설치하는 것을 원칙으로 함. 듣기평가 시행을 위해 학교 방송시설을 이용할 수 있는 학교를 시험장으로 지정함. 부정행위 방지대책 철저한 시험 관리 감독 도모 시험실당 수험생 배치 기준을 28명 이내로 하되, 수험생 간 간격을 적절히 유지함. 시험실당 감독관은 2명(단, 탐구 영역은 3명)으로 하여 교시별로 교체하고, 5개 교시 중에서 최대 4개 교시만 감독하도록 하여 시험 관리의 공정성과 효율성을 제고함. 시도교육청의 여건에 따라 큰 불편을 초래하지 않는 범위 내에서 동일 학교 소속의 응시자와 감독관을 서로 다른 시험장 또는 시험지구에 최대한 교차 배치함. 동일 시험장 및 시험실에 동일 학교 출신의 응시자가 몰리지 않도록 시도교육청별로 합리적인 자체 기준을 설정하여 시행함. 국어, 수학, 영어, 한국사 영역의 문제지는 2개의 문형(홀수형, 짝수형)으로 제작하여 배부함. 탐구 영역 및 제2외국어/한문 영역은 단일 문형으로 제작함. 휴대용 금속탐지기를 복도감독관에게 지급하여 활용함. 시험장 반입 금지 물품, 휴대 가능 물품의 종류, 관리절차 등은 수험생 유의사항 등 관련 지침에 명시 시도교육청에서는 시험감독관에 대한 교육을 철저히 하도록 함. 대리시험 방지 및 스마트 기기를 활용한 부정행위 방지 응시원서는 응시자가 직접 제출하는 것을 원칙으로 하고, 예외사례를 엄격하게 제한함. 응시원서를 출신학교 단위로 일괄 제출하도록 하며, 개인별 원서 제출자와 대리 제출자는 특별 관리함. 매 교시마다 응시자와 응시원서 및 수험표의 사진을 대조 확인한 후 답안지에 감독관 서명을 실시하며, 특히 1교시와 3교시의 경우 시험 시작 전에 별도로 시간을 두어 본인 확인 및 휴대 가능 시계 여부를 확인함으로써 감독을 강화함. 응시원서에 부착하는 사진은 원서접수일로부터 최근 6개월 이내에 촬영된 천연색 상반신 정면 여권용 규격 사진(가로3.5 세로4.5 으로 제한함. 매 교시 답안지에 문제지 표지에 제시된 일정한 길이의 시, 금언 등을 기재하는 확인란을 두어 필요 시 필적 감정이 가능하도록 함. 먈1듼 모든 대입전형일정 종료 후, 각 대학별 최종합격생의 응시원서를 당해 대학에 제공하여 본인 여부 확인이 가능하도록 함. 먈/졐 시험 중 활영 여부 및 기능과 무관하게 모든 전자기기는 원칙적으로 시험장 반입을 금지하고, 시침, 분침(초침)이 있는 아날로그 시계로 결제 통신(블루투스 등) 기능 및 전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 모두 없는 시계 등만 시험실 휴대가 가능함. 교시와 3교시 시작 전 수험생 본인 여부 확인 시, 휴대한 시계를 신분증 수험표 등과 함께 책상 위에 올려놓도록 하고, 감독관이 휴대 가능 시계 여부를 점검하도록 함(시계 뒷면에 스마트센서 등 부착 여부까지 감독관이 점검). 기타 추가적인 부정행위 방지 사항이 필요한 경우 2025. 10월 중 발표 예정인 학년도 수능 부정행위 예방대책 에 포함하여 안내할 예정 기타 사항 문제와 정답은 시험 당일 시험편의제공대상자 중 중증 시각장애 수험생 기준 매 교시 종료 후 한국교육과정평가원 홈페이지에 공개함. 먈8쯺 이의신청 심사 후 최종 정답 확정 발표: 2025. 11. 25.(화) 17:00 한국교육과정평가원에서는 수험생들이 대학수학능력시험을 대비할 수 있도록 2025. 9. 3.(수)에 모의평가를 실시할 예정임. 붙임: 학년도 대학수학능력시험 시행세부계획 공고 대비표 붙임] 학년도 대학수학능력시험 시행세부계획 공고 대비표 구 분 학년도 공 고 수)~9. 4.(목) 반드시 현장 접수처를 방문해야 함. 응시원서 접수/변경 목)~9. 6.(금) 토요일 및 공휴일은 제외 성적통지 응시원서 작성 및 접수 방법 개 시도에 한하여 응시원서 온라인 사전 입력 홈페이지를 통한 원서내용 작성 후, 현장 접수처에서 응시수수료 납부 및 접수 실시 그 외 시도는 현장 접수처에서 응시원서를 작성하고, 응시수수료 납부 및 접수 실시 응시수수료 납부방법 구 분 납부방법 응시원서 온라인 사전입력을 사용하는 경우 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지(mycsat.re.kr) 스쿨뱅킹, 계좌이체, 현금 등 신용카드, 가상계좌 등 응시수수료 납부 방법 납부처 재학생 준1၂ 학교에서 지정하는 방법(가상계좌, 스쿨뱅킹, 현금 등) 출신 학교 시험지구 쀌팀E 응 시 수수료 환 불 곌샇색 환불신청기간 월)~11. 22.(금) 환불대상 : 천재지변, 질병, 수시모집 최종합격, 군입대, 사망 확정 공개 온라인 성적통지표 발급 졸업생, 검정고시 수험생 등의 경우, 2025. 12. 5.(금)부터 온라인 성적통지표 발급 사이트(mycsat.re.kr)에서 본인인증을 통하여 발급 가능(오프라인 미발급)