---
title: 2026학년도_대학수학능력시험_시행기본계획_보도자료
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도_대학수학능력시험_시행기본계획_보도자료.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:42.978Z
---

쀀 뀀뀀 쐀3렀렀렀찀 이 자료는 2025년 3월 25일(화) 11:00 이후 보도 가능합니다. 구체적인 사항은 별첨 학년도 대학수학능력시험 시행기본계획 참고하여 주시기 바랍니다. 보 도 자 료 자료 문의 ] 대학수학능력시험본부장 권영락, 수능운영부장 정학준, 담당 박동준 선엉탅 샇탉턀곐 연계 방식 및 비율 연계 대상 연계 유형 벭랹쐀 쇿엉퀀 섀엉탅 섀엉쐀 섀엉탅 섀엀봀 듕뀀엀 섀엉탅 쀄툀j 븀흯T 이 보도자료와 관련하여 보다 자세한 내용이나 취재를 원하시면 홍보실 위성임 ( 에게 연락주시기 바랍니다. 출 제 출제 방향 고등학교 교육과정의 내용과 수준에 맞추어 출제함. 기본 개념과 원리에 충실하고 추리, 분석, 종합, 평가 등의 사고력을 측정하도록 출제함. 사교육에서 문제풀이 기술을 익히고 반복적으로 훈련한 학생들에게 유리한 문항을 배제하고 공교육의 범위 내에서 적정 변별력을 유지할 수 있도록 출제함. 출제 영역/선택과목 국어, 수학 영역은 공통과목+선택과목 구조에 따라 공통과목은 공통 응시하고 영역별 선택과목 중 1개 과목을 선택함. 국어 영역은 독서, 문학, 선택과목(화법과 작문, 언어와 매체 중 택1)에서 총 45문항을 출제함. 수학 영역은 수학 선택과목(확률과 통계, 미적분, 기하 중 택1)에서 총 30문항을 출제함. 뮠:끃 영어 영역은 영어 에서 총 45문항을 출제함. 한국사 영역은 한국사에 대한 기본 소양을 평가하기 위해 핵심 내용 위주로 총 20문항을 출제함. 뮠2쬋 과학탐구 영역은 17개 과목(생활과 윤리, 윤리와 사상, 한국지리, 세계지리, 동아시아사, 세계사, 경제, 정치와 법, 사회 문화, 물리학 생명과학 지구과학 물리학 생명과학 지구과학 에서 과목당 20문항을 출제하며, 이들 17개 과목 중 최대 2개 과목을 선택할 수 있음. 직업탐구 영역은 6개 과목 중 최대 2개 과목 선택 가능하며, 과목당 20문항을 출제함. 개 과목을 선택하는 경우에는 계열별 선택과목(농업 기초 기술, 공업 일반, 상업 경제, 수산 해운 산업 기초, 인간 발달) 중 1개를 선택해야 하며, 2개 과목을 선택하는 경우에는 성공적인 직업생활을 우선 선택하고 계열별 선택과목 중 1개를 선택해야 함. 제2외국어/한문 영역은 9개 과목(독일어 프랑스어 스페인어 중국어 일본어 러시아어 아랍어 베트남어 에서 과목당 30문항을 출제하며, 이들 9개 과목 중 1개 과목을 선택할 수 있음. 문항 유형 및 배점 문항 유형은 객관식 5지선다형으로 하되, 수학 영역은 단답형(답안지에 표기)을 30% 포함함. 각 영역별 문항 배점은 문항의 난이도, 문제 해결에 소요되는 시간, 중요도, 사고 수준 등을 고려하여 다음과 같이 차등 배점함. 국어, 영어, 한국사, 탐구(사회 직업) 영역: 2, 3점 수학 영역: 2, 3, 4점 제2외국어/한문 영역: 1, 2점 듣기평가 문항 영어 영역의 듣기평가 문항 수는 17문항으로 25분 이내 실시함. 영역/과목별 출제 범위, 문항 유형 및 배점 부록3] 참조 츀F츀F 재학 중인 고등학교 졸업자 시도교육청 자체 계획에 따라 시도교육청 관할 이외의 지역에서 파견 접수도 가능 현재 주소지 관할 시 도교육감이 지정하는 장소 가쓀씀 봀났탆 주소지 이전 등으로 출신 고등학교 이외 시험지구에서 지원하는 자 졸업증명서 원본 1통 주민등록초본(주소 확인용) 1통 직업탐구 영역을 선택할 경우, 해당 교육과정 이수를 증명하는 학교장 확인서 1통(단, 재학(출신)학교에서 접수 시 응시원서상의 접수자 확인으로 대체) 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 전문 교과 교육과정을 86학점(단위)이상 이수해야 응시할수 있음. 단, 2020년 3월 1일 이전 졸업자의 경우는 직업 계열 전문 교과 교육과정을 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자는 80단위) 이상 이수해야 응시할 수 있음. 검정고시 합격자: 합격증(합격증명서) 1통, 주민등록초본(주소 확인용) 1통 기타학력인정자, 장애인, 입원 중인 환자, 수형자 등: 관련 증빙서류 제출 제출 방법 졸업예정자는 재학 중인 고등학교에, 졸업자는 출신 고등학교에 응시원서를 제출하는 것을 원칙으로 함. 응시원서는 응시자 본인이 직접 제출하는 것을 원칙으로 함. 수형자, 군복무자, 입원 중인 환자, 원서접수일 기준 해외 거주자(해외 여행자는 제외), 장애인(시험편의제공대상자에 한함)에 한하여 수험생의 가족 등이 관련 증빙서류를 첨부하여 대리 제출 가능 봀났탆 뀀룆탓 머리카락, 안경테 등으로 눈을 가리거나 모자 등으로 머리를 가리면 안 됨. 디지털 사진의 경우 관련 S/W를 통한 원판 변형을 금지함. 배경은 균일한 흰색이어야 하고 테두리가 없어야 함. 외교부 여권 안내 홈페이지(www.passport.go.kr) 여권사진규정 참조 시험지구 및 시험장 시험지구는 2025학년도 수능 시험 기준 85개이며, 시험지구 증설은 관리 및 보안문제 등의 종합적 검토 및 시 도교육감의 의견을 참작하여 시행세부계획 공고 시 확정 발표함. 수험생은 응시원서 접수기관에서 지정한 시험장의 시험실에서 응시하여야 함. 불가피한 경우를 제외하고 시험장은 고등학교에 설치하는 것을 원칙으로 함. 듣기평가 시행을 위해 학교 방송시설을 이용할 수 있는 학교를 시험장으로 지정함. 삮딀샑 기타 사항 학년도 대학수학능력시험 시행기본계획 은 한국교육과정평가원 홈페이지 및 수능 홈페이지(www.suneung.re.kr)에 탑재함. 학년도 대학수학능력시험 업무처리지침 을 수립하여 2025년 7월 중에 시도교육청에 통보할 예정임. 한국교육과정평가원에서는 전년도와 같이 6월, 9월 두 차례 모의평가를 다음과 같이 실시할 예정이며, 출신 고등학교 및 해당 학원에 신청하면 시험을 볼 수 있음. 해당 학원은 모의평가 시행계획 공고 시 한국교육과정평가원 홈페이지에 별도 공지함. 월 모의평가: 6. 3.(화) 실시 예정, 응시 신청은 3. 31.(월) 월 모의평가: 9. 3.(수) 실시 예정, 응시 신청은 6. 20.(금) 월, 9월 모의평가 시행계획 및 시험공고는 한국교육과정평가원 홈페이지(www.kice.re.kr), 수능 홈페이지(www.suneung.re.kr) 및 EBSi 홈페이지(www.ebsi.co.kr)에 추후 탑재할 예정임. 럕렀듅 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 한국사 과학탐구 쓁사곉 직업탐구 섀엀봀 듕뀀엀 제2외국어/한문 뢼꣒뒰 뼀뼀혀 찀 부록3 영역/과목별 출제 범위, 문항 유형 및 배점 츔츔꼫 먣쳼샕 문항 수 출제 범위(선택과목) 지선다형, 단답형 뀀 섀 공통과목 : 수학 선택과목(택1): 확률과 통계, 미적분, 기하 공통 75%, 선택 25% 내외 단답형 30% 포함 한국사 필수) 지선다형 한국사를 바탕으로 우리 역사에 대한 기본 소양을 평가하기 위한 핵심 내용 중심으로 출제 지선다형 과목당 생활과 윤리, 윤리와 사상, 한국지리, 세계지리, 동아시아사, 세계사, 경제, 정치와 법, 사회 문화, 물리학 생명과학 지구과학 물리학 생명과학 지구과학 개 과목 중 최대 택 2 과목당 20 과목당 30분 섀엀봀 듕뀀엀 제2외국어 지선다형 뀀 츀 과목당 독일어 프랑스어 스페인어 중국어 일본어 러시아어 아랍어 베트남어 개 과목 중 택 1 주 요 업 무 비 고 시행세부계획 공고 중앙 일간지 및 수능홈페이지 목) ~ 9. 5.(금) 시험 실시 목)~11. 17.(월) 정답 확정 금)~12. 5.(금) 성적 통지 학년도 6월, 9월 모의평가 일정표 추 진 일 정 월 모의평가 시행 공고 시행 공고는 한국교육과정평가원 및 EBSi 홈페이지에 공고 월 모의평가 시험일 월 모의평가 정답 확정 주 요 업 무 비 고 월 모의평가 응시 신청 접수 월 모의평가 정답 이의 신청 월 모의평가 성적 통지 상기 일정은 사정에 따라 변경될 수 있음.