---
title: 충청북도교육청_중등교육과_2025학년도_대학수학능력시험_9월_모의평가_시행_공고
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 충청북도교육청_중등교육과_2025학년도_대학수학능력시험_9월_모의평가_시행_공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:45.128Z
---

한국교육과 정평가원 공고 제2024-61호 학년도 대학수학능력시험 9월 모의평가 시행 공고 학년도 대학수학능력시험 9월 모의평가 시행계획을 다음과 같이 공고합니다. 년 6월 20일 한국교육과정평가원장 시험일: 2024. 9. 4.(수) 시험 영역: 국어, 수학, 영어, 한국사, 사회 직업탐구, 제2외국어/한문 한국사 영역은 모든 수험생이 반드시 응시해야 하는 필수 영역이고, 나머지 영역은 전부 또는 일부 영역 선택 가능 직업탐구 영역은 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 전문 교과 교육과정(2020년 3월 1일 이전 졸업자는 직업계열 전문 교과 교육과정)을 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자는 80단위) 이상 이수한 자만 응시할 수 있음(일반계 고등학교 직업반 학생 응시 불가). 시험 시간 및 영역별 문항 수 시험 영역 문항 수 선엉탅 한국사 필수: 모든 수험생 응시 직업탐구 시험 : 2과목 선택자 과학탐구 17개 과목 중에서 최대 2과목 선택 직업탐구 6개 과목 중에서 최대 2과목 선택 직업탐구 2과목 선택 시 성공적인 직업생활 포함) 선엉탅 제2외국어/한문 제2외국어 8개 과목 및 한문 중 택1 수험생의 시험실 입실 시간 교시: 08:10분까지, 2 교시: 시험 시작 10분 전까지 문항의 형태: 객관식 5지선다형으로 하며, 수학 영역에서는 단답형 문항을 30% 포함하되, 정답은 답안지에 표기 문항당 배점: 문항당 배점은 국어, 영어, 한국사, 사회 직업탐구 영역은 2, 3점, 수학 영역은 2, 3, 4점, 제2외국어/한문 영역은 1, 2점으로 하되, 문항의 중요도와 난이도, 문제풀이에 소요되는 시간, 사고 수준 등을 고려하여 차등 배점하여 출제 영역/과목별 출제 범위, 문항 유형 및 배점 문항 수 지선다형 지선다형, 단답형 뀀뀀뀀 지선다형 듣기 17문항) 한국사 필수) 지선다형 과목당 생활과 윤리, 윤리와 사상, 한국지리, 세계지리, 동아시아사, 세계사, 경제, 정치와 법, 사회 문화, 물리학 생명과학 지구과학 물리학 생명과학 지구과학 개 과목 중 최대 택 2 과목당 과목 선택 : 농업 기초 기술, 공업 일반, 상업 경제, 수산 해운 산업 기초, 인간 발달 중 택 1 과목 선택 : 위 5개 과목 중 택1+ 성공적인 직업생활 과목당 독일어 프랑스어 스페인어 중국어 일본어 러시아어 아랍어 베트남어 개 과목 중 택 1 응시 자격 가. 고등학교 3학년 재학생 나. 고등학교 졸업자 다. 고등학교 졸업학력 검정고시 합격자(2024년도 제2회 시험 접수자 포함) 라. 초 중등교육법시행령 제98조에 따라 고등학교 졸업자와 동등의 학력이 있다고 인정되는 자 접수 및 시험 장소 가. 접수 기간 : 2024.6.24.(월) 목) <토요일 및 공휴일 제외> 나. 접수 시간 : 09시 ~ 17시 다. 접수 및 시험 장소 퀀저X 접수 및 시험 장소 재학 중인 고등학교 출신 고등학교 또는 학원 주소지 관할 시험지구 교육청* 또는 학원 단, 시험지구 교육청 상황에 따라 시험지구 교육청에서 안내하는 별도 장소에서 접수 및 시험 응시할 수 있음 접수(응시) 가능한 학원 현황은 한국교육과정평가원 대학수학능력시험 홈페이지(www.suneung.re.kr) 공지사항에 게시함. 검정고시 합격자와 기타 졸업학력 인정자는 접수 시 접수 관련 서류(신분증, 응시료)와 함께 검정고시 합격증 및 기타 졸업 학력 인정 서류도 지참 뱀4똡 년도 제2회 고졸학력 검정고시 접수자는 신청 시 검정고시 접수증 또는 수험표 지참 뱀1윁 라. 시험 지구별 관할 구역 현황(검정고시합격자 등 출신 고등학교가 없는 수험생의 경우) 지구번호 관할 구역 강동송파 강서양천 강남서초 동작관악 성동광진 성북강북 부산진구, 북구, 사상구, 동래구, 연제구, 금정구, 강서구 일부, 해운대구 일부, 기장군 일부 중구, 서구, 영도구, 사하구, 동구, 남구, 수영구, 강서구 일부, 해운대구 일부, 기장군 일부 인천광역시 대전광역시 쀌렀냆 세종특별자치시 의정부 안양과천 구리남양주 군포의왕 광주하남 화성오산 동두천양주 춘천시, 홍천군, 양구군, 철원군, 화천군 원주시, 횡성군, 영월군 일부, 평창군 일부, 정선군 일부 강릉시, 평창군 일부 속초시, 고성군, 양양군, 인제군 동해시, 삼척시, 태백시, 영월군 일부, 정선군 일부 지구명 전화 번호 청주시 충주시 진천군, 괴산군, 증평군, 음성군 제천시, 단양군 옥천군, 보은군, 영동군 논산계룡 전주시, 무주군, 완주군, 진안군 군산시 익산시 정읍시, 고창군 남원시, 순창군, 임실군, 장수군 김제시, 부안군 포항시, 영덕군, 울진군, 울릉군 경주시, 영천시 안동시, 의성군, 군위군, 청송군, 영양군 구미시, 고령군, 칠곡군 영주시, 예천군, 봉화군 상주시, 문경시 김천시, 성주군 경산시, 청도군 제주시 서귀포시 됀'뀀뀀 됀6뀀뀀 됀E뀀뀀 됀T뀀뀀 됀c뀀뀀 쀄뀀뀀 죂뢹쳒 쀄뀀뀀 퀀/뀀뀀 저7뀀뀀 쀀?뀀뀀 렀G뀀뀀 뀀O뀀뀀 쐀탖쓅 찀톱삼