---
title: 2025학년도_늘봄학교_선택형교육프로그램(구_방과후)_운영계획_수립위한_설문조사
school: 
date: 
category: neulbom
originalFile: 2025학년도_늘봄학교_선택형교육프로그램(구_방과후)_운영계획_수립위한_설문조사.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:52.965Z
---

2026학년도 선택형 교육프로그램(구 방과후학교) 운영계획 수립 및 프로그램 위탁 운영 위한 수요 조사 학부모님, 안녕하십니까? 우리 아이들이 더욱 다양하고 의미 있는 학습활동을 통해 학력 향상은 물론 소질 계발에도 힘쓸 수 있도록, 선택형 교육프로그램(구 방과후학교)운영을 알차 게 준비하고자 합니다. 이에 2026학년도 늘봄학교 운영 계획 수립에 앞서 학부모님의 소중한 의견을 듣고자 하오니 적극적인 참여 부탁드립니다. 보내주신 의견은 내년도 운영에 적극 반영될 예정이니, 신중히 응답해 주시면 감사하겠습니다. 1. 설문 기간: 2025. 11. 24.(월) ~ 2025. 11. 26.(수) 2. 제출 방법: e알리미 회신 ◈ I- 선택형교육프로그램에 한 강좌 이상 참여한 경험이 있는 학생과 학부모님만 해당 번호를 선택하여 주세요. I. 2025학년도 선택형교육프로그램 연간 운영 만족도 조사 구 분질문 내용 응 답 ① ② ③ ④ ⑤ 매우 만족 만족보통불만 매우 불만 2025 선택형교육 프로그램 (구방과후학교) 연간 운영 만족도 1.프로그램 운영 전반에 대하여 만족하십니까? 2. 주당 프로그램 운영 시간에 대하여 만족합니까? 3. 프로그램 강사진에 대하여 만족합니까? 4. 프로그램 수강료에 대하여 만족합니까? 5. 프로그램별 수강 인원 및 수준별 반 편성 (특기·적성 프로그램)등에 대하여 만족합니까? 6. 프로그램이 자녀의 소질 계발과 실력 향상에 도움이 되었습니까? 7. 프로그램이 사교육비를 줄이는 데 도움이 되었습니까? 청렴으로 지킨 양심 청렴을 사랑하는 당신의 마음입니다. 제25-199호 서울동명초 〔늘봄지원실〕 2026학년도 선택형 교육프로그램(구 방과후학교) 운영계획 수립을 위한 설문조사 참여 안내 ◈ II- 2026학년도에 참여를 희망하는 학생과 학부모님만 해당란에 응답해 주십시오. II. 2026학년도 선택형교육프로그램 위탁 운영 프로그램 개설을 위한 수요 조사 ※ 본 설문은 내년 프로그램 운영을 위한 기초 자료이며, 기존 강좌도 학사일정, 교실 여건이나 업체 사정에 따라 개설되지 않을 수 있습니다. 본 조사는 학생·학부모님의 수요 파악을 위한 것 으로, 수강 신청이 아닙니다. 가. 현재 운영중인 선택형교육 프로그램 (기수마다 신청수가 적어 폐강되는 과목 포함) 교과 관련 국어독서논술 특기 적성 관련 체육 축구, 음악줄넘기,배드민턴, 골프, 놀이체육, 뉴스포츠, 농구, 종합체육 방송댄스 영어원어민영어미술 토탈공예 미니어처, 창의미술&소묘수채화 과학 생명과학기타 창의요리, 창의큐브, 컴퓨터(초급,중급,자격증반, 마인크래프트코딩) 나. 추가로 개설이 필요하다고 생각하시는 분야에 ○표 해주시기 바랍니다.(최대 3개) 교과 관련특기 적성 관련 국어사회수학과학영어제2외국어컴퓨터음악미술체육독서논술 다. 2026학년도에 개설을 희망하는 프로그램을 선택해주세요. 구분 ① 2025학년도 기존 선택형교육 프로그램 (강좌명- ‘가’항 표 참조) ② 그 외 신설을 원하는 프로그램 선택형교육 프로그램명 ① 2025학년도 기존 선택형 프로그램 중 계속 유지 되었으면 하는 프로그램을 적어 주세요. ② 그 외 2026학년도에 개설을 희망하는 선택형프로그램을 기재해 주세요. * 신청자가 매우 적거나, 강사 모집이 어려울 경우는 개설되지 않을 수 있음. III. 늘봄학교 운영을 위한 의견이나 제안할 부분이 있다면 자유롭게 적어주시기 바랍니다. 2025. 11. 24. 서울동명초등학교장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고 내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고 방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260