---
title: 2.+회의록(2025.1회)-게시용
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: 2.+회의록(2025.1회)-게시용.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:05.150Z
---

제1회 인천진산과학고등학교운영위원회(임시회) 위원장 일시 : 2025년 4월 10일 15:30 장소 : 교사동 1층 대회의실 의사일정(부의된 안건) 위원장 및 부위원장 선출 학년도 체육과 방과후학교 운영계획(안) 학년도 학교폭력 전담기구 학부모 위원 추천건 학년도 학생 건강검진기관 선정(안) 학년도 인성교육 운영계획(안) 학년도 사제동행 문화체험 운영계획(안) 학년도 2학년 대학탐방 운영계획(안) 학년도 3학년, 2025학년도 2학년 졸업앨범 제작(안) 학년도 최소 성취수준 보장지도 운영계획(안) 학년도 학교 자율적 교육과정 운영계획(안) 학년도 진로진학 프로그램 운영계획(안) 학년도 3학년 자연문화탐사 현장체험학습 운영계획(안) 학년도 학사 일정 변경(안) 학년도 학교 발전기금 결산(안) 학년도 학교회계 세입 세출 결산(안) 학년도 학교회계 세입 세출 제1차 추가경정예산(안) 회 의 내 용 성원이 구성되어 지금부터 2025학년도 제1회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 개최하겠습니다. 국민의례> 오늘 회의는 2025학년도 운영위원회가 구성된 후 첫 번째 회의이기 때문에 위원장이 아직 선출되지 않아 위원장이 선출될 때까지 교장선생님이 회의진행을 하시고, 위원장이 선출된 후에는 위원장님께서 회의를 진행하고자 하는데 위원님들 의견은 어떠신지요? 동의함) 회 의 내 용 네, 그러면 교장선생님께서 회의를 진행해 주시겠습니다. 인사말씀) 위원 소개 및 한 분은 개인사정으로 불참하였음을 설명) 지금부터 제20기 인천진산과학고등학교 운영위원회 위원장 및 부위원장 선출 건을 상정합니다. (의사봉 3타) 먼저 투, 개표를 하기 위해 감표위원을 선출하겠습니다. 본교 교원이신 위원을 감표위원으로 지정하고자 하는데 이의 없으십니까? 동의함) 위원을 감표위원으로 결정하겠습니다. 위원장, 부위원장 선출 방법에 대해서 간사의 설명이 있겠습니다. 선출방법 설명) 간사로부터 선출 방법에 대해 설명 들으셨습니다. 그럼 선출방식을 협의하도록 하겠습니다. 준비된 투표용지는 교원위원을 제외한 학부모위원과 지역위원의 성명이 모두 기재되어 있습니다. 위원장, 부위원장 후보를 추천한 후 투표를 실시할지, 아니면 추천 절차 없이 직접 투표를 실시할 것인지에 대한 의견을 말씀해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 원활한 회의 진행을 위하여 후보를 추천하거나 본인을 추천하는 방식으로 회의를 진행 하는 것이 좋을 것 같습니다. 동의함) 그럼 위원장 후보를 추천하여 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 저를 자천합니다. 학부모 위원이 추천되셨습니다. 또 다른 분 있으십니까? 없다고 함) 투표실시) 간사가 개표하고 감표위원 확인) 투표 결과를 말씀드리겠습니다. 재적위원 9명 중 8명이 출석하였고, 출석위원 8명이 투표한 결과 위원님이 재적위원 과반수 이상인 8표를 득표하여 제20기 인천진산과학고등학교 운영위원회 위원장님으로 당선되었음을 선포합니다. (의사봉 3타) 위원장님 당선인사를 듣고, 이후, 부위원장 선출을 비롯한 회의진행은 위원장님께서 진행하도록 하겠습니다. 쬀쬥쬥 당선 인사) 지금부터 부위원장 투표를 시작하겠습니다. 투표 방법은 앞선 위원장 투표와 동일합니다. 부위원장 후보 추천해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 본인을 추천합니다. 다른 분 없으십니까? 쬀쬥쬥 학년 학부모님인 위원을 추천하고 싶습니다. 위원님! 부위원장 추천을 수락하시겠습니까? 쬀쬥쬥 이번에는 일반 위원으로 회의에 참여하고 싶습니다. 쬀쬥쬥 그럼, 투표에 들어가겠습니다. 투표용지에 부위원장으로 선출하고자 하는 위원 성명에 표를 해주시기 바랍니다. 투표실시) 간사가 개표하고 감표위원 확인) 투표결과를 말씀드리겠습니다. 총 8분의 위원님이 투표한 결과 위원님이 재적위원 과반수 이상인 8표를 득표하여 제20기 인천진산과학고등학교 운영위원회 부위원장님으로 당선되었음을 선포합니다. (의사봉 3타) 부위원장님으로 당선되신 위원님의 당선 인사가 있겠습니다. 쬀쬥쬥 당선인사) 이상으로 제20기 학교운영위원회 위원장 및 부위원장을 선출 건을 모두 마치고 이어서 안건 심의를 하겠습니다. 안건 심의에 앞서 간사로 부터 연수 및 보고사항을 듣도록 하겠습니다. 다음으로 보고사항을 말씀 드리겠습니다. 오늘 2025학년도 제1회 인천진산과학고등학교운영위원회 임시회는 지난 3월 31일 학교장으로부터 제20기 인천진산과학고등학교 운영위원회 위원장 및 부위원장 선출 건 외 15건에 심의 요구가 있어 오늘 임시회를 개최하게 되었습니다. (전년도 운영위원회 활동보고서 및 2025도 활동계획 보고, 학교운영위원회 연수자료 안내) 그럼, 안건 심의에 들어가겠습니다. 먼저, 의사일정 회기결정의 건을 상정합니다. 의사봉 3타) 오늘 제출된 심의안건은 총 15건입니다. 오늘 안건심의를 위해 임시회 회기를 2025년 4월 10일 1일간으로 하고자 하는데 여러 위원님들의 의견은 어떠신지요? 동의함) 그럼 임시회 회기결정의 건은 오늘 1일간으로 가결되었음을 선포합니다. 의사봉 3타) 의사일정 제1안, 2025학년도 체육과 방과후학교 운영계획(안)을 상정합니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 제안서에 의거 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 작년에는 40차시였는데, 올해는 50차시로 변경된 이유가 있나요? 쬀쬥쬥 자료에도 있듯이 예산지원에 따라 시수 조정이 가능하고, 예산이 작년보다 좀 더 지원되어 시수를 늘렸습니다. 쬀쬥쬥 비만학생은 PAPS 측정결과 얼마 이상인가요? 쬀쬥쬥 이상으로 알고 있습니다. 쬀쬥쬥 보통 몇 퍼센트 정도 이런 학생들이 있나요? 쬀쬥쬥 현재, 지금 측정 진행 중이고, 대략 20여명 정도면 대략 10%에서 좀 더 추가되면 15% 사이가 되는 것 같습니다. 더 이상 질의가 없으시면 제1안 2025학년도 체육과 방과후학교 운영계획(안)을 원안 가결처리하고자 하는데 이의 있으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제1안 2025학년도 체육과 방과후학교 운영계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제2안 2025학년도 학교폭력 전담기구 학부모 위원 추천 건을 상정합니다. 제안자께서는 잘 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 자료에 의거 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 질의하실 위원님들 질의하여 주시기 바랍니다. 여쭤보겠습니다. 전담기구 위원 명부를 보면 연번 3번의 학부모님은 연임이신것 같은데, 가능한건가요? 쬀쬥쬥 네, 가능합니다. 아시다시피 처음에는 전체 학부모님을 대상으로 공고를 했는데 지원자가 한 분도 없었습니다. 해당 학부모님(조금란 위원)은 많이 사양을 하셨는데 지원자가 없는 관계로 조사관도 하시고 상당히 전문성이 높으신 분이라 이렇게 추천을 드리게 되었습니다. 학년도와 2025학년도 학교폭력 전담기구 역할의 변화가 있나요? 쬀쬥쬥 전담 기구 역할의 변화는 특별히 없는데, 작년에는 조사관들이 사안이 발생하면 조사를 하게 되어 있었는데, 올해는 교장선생님 판단하에 조사관들 통하지 않고 예전처럼 전담 기구 안에서 조사를 할 수 있게끔 되어 있습니다. 그 부분이 달라진 점입니다. 바뀌게 된 이유가 조사관을 통해서 조사를 진행하다 보니 너무 늦어지게 되어 일정 맞추기가 어려워지는 상황이 되어 학교의 의견들을 반영을 해서 교육청에서 지침을 좀 변경한 것 같습니다. 쬀쬥쬥 조사는 학부모 위원도 조사를 하나요? 쬀쬥쬥 전담기구에서 조사를 하게 되는데, 전담기구는 총 9명으로 구성되고 학부모 위원이 1/3이상을 넘게 되어 있습니다. 9명 중 학부모 위원이 세 분입니다. 쬀쬥쬥 혹시, 예를 들어 사실 적시나 명예훼손 등은 어떤 처벌을 내리나요? 쬀쬥쬥 제가 알기로 사실 적시, 명예훼손 등은 형법상의 처벌 대상 범죄로 알고 있습니다. 더 이상 질의가 없으시면 제2안 2025학년도 학교폭력 전담기구 학부모 위원 추천을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 있으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제2안 2025학년도 학교폭력 전담기구 학부모 위원 추천건은 원안대로 가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제3안 2025학년도 학생 건강검진기관 선정(안)을 상정합니다. 제안자께서는 잘 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 자료에 의거 제안 설명) 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 작년에는 4군데나 되었는데 세림병원 한 곳으로 줄었나요? 쬀쬥쬥 작년에는 총 3곳이었는데, 작년까지는 코로나로 인해 신청을 했지만 이제는 완전히 종식이 되고 병원 측에서도 사실 학생 검진이 손이 많이 가고, 단가는 낮고, 일은 많고 해서 선호하지는 않습니다. 쬀쬥쬥 그동안 세림병원에서 불편한 사항이나 불만 사항은 없었나요? 쬀쬥쬥 제가 작년 이후로 큰 단점이나 불만 사항을 들은 적은 없고, 학교 일정상 수업 전인 오전 7시 30분에 맞춰 주셔서 1교시 수업에 지장이 없는 것이 큰 장점이라고 생각합니다. 쬀쬥쬥 학년도 건강검진 기관을 부평세림병원으로 선정하는데 이견 있으신 분 있나요? 이견 없음> 이의가 없으므로 제3안 2025학년도 학생 건강검진기관 선정(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제4안 2025학년도 인성교육계획안(안)을 상정합니다. 제안자께서는 잘 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 작년 대비 올해는 지역사회와 함께하는 재능기부 활동이 추가되었는데, 이유가 있나요? 쬀쬥쬥 학교의 모든 교육활동이 인성교육이 기반이 되도록 계획안에 잡아서 이런 교육안에서도 봉사나 사회참여의 가치가 실현될 수 있도록 학교 교육활동을 운영하겠다는 의미에서 포함시켰습니다. 쬀쬥쬥 초등학교 연계 재능 기부프로그램을 연중 운영한다고 되어 있는데, 대표적인 것으로 어떤 것이 있나요? 크게 두 가지로 볼 수 있는데 부평구 학생체험관 행사나 옆 학교인 진산초 5.6학년 대상 과학 캠프를 운영하여 진로활동에 도움을 주고자 하고 있습니다. 더 이상 질의 하실 위원 없으시면 제4안 2025학년도 인성교육계획안(안)은 원안가결하고자 하는데 이의 있으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제4안 2025학년도 인성교육계획안(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 제안자가 같고, 사안이 비슷한 제5안 2025학년도 사제동행 문화체험 운영계획(안)과 제6안 대학탐방 운영계획(안)을 같이 상정하도록 하겠습니다. <의사봉 3타> 쬀쬥쬥 제안서의 의거 제안설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 뮤지컬 지킬 앤 하이드 주연은 누구인가요? 쬀쬥쬥 배우 신성록으로 확인하였습니다. 쬀쬥쬥 작년과 같네요. 우리가 뮤지컬을 선정할 때 학교가 교육적 차원에서 고민을 많이 하고 있는데, 재작년에는 영웅이라는 작품을 보면서 국가관을 성립하는데 도움이 되는 방향으로 선정을 했고, 작년에는 프랑켄슈타인을 관람했는데, 아이들이 이공계 계통으로 진학했을 때 과학자가 어떤 품성을 지녀야 되는지에 대한 고민을 해볼 수 있는 시간이 되었으면 하는 바람에서 선정을 하였습니다. 올해 지킬 앤 하이드를 선정한 이유는 사람의 양면성 중에 과연 어떤 것들이 아이들 연구활동을 진행하는데 과학자의 품성에 유리한 것인가 이런 것들을 고민하면서 부장님들과 협의하여 작품을 선정한 것입니다. 쬀쬥쬥 뮤지컬만 봐야 되나요? 영화도 가능하지 않나요? 영화도 대체가 가능하겠지만 영화 비용 정도는 가정에서 부모님과 함께 할 수 있다고 봅니다. 혹시, 두 체험활동 중 참여하지 못하는 학생에 대한 계획은 있는지요? 쬀쬥쬥 뮤지컬은 1.2학년 대상자 모두 참여 의사를 표시했고, 2학년 대학탐방 또한 모든 학생이 참여하기를 희망하였습니다. 쬀쬥쬥 뮤지컬이나 대학탐방 후의 만족도 조사 결과는 어떤가요? 쬀쬥쬥 뮤지컬은 만족도가 굉장히 높은 편이고, 대학탐방의 경우, 장소가 포항으로 멀어서 아이들이 고생스럽기는 한데, 물리과 기자재 때문에 선호도가 높고, 카이스트나 포항공대 졸업한 선배들이 와서 멘토링 시간을 가지기 때문에 대학 생활에 대해 알게 되어 도움이 많이 되었다는 의견들이 많았습니다. 더 이상 질의 하실 위원 없으시면 제5안 2025학년도 사제동행 문화체험 운영계획(안)과 제6안 대학탐방 운영계획(안)은 원안가결하고자 하는데 이의 있으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제5안 2025학년도 사제동행 문화체험 운영계획(안)과 제6안 대학탐방 운영계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 의사일정 제7안 2026학년도 3학년, 2025학년도 2학년 졸업앨범 제작(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 쬀쬥쬥 제안서의 의거 설명하다> 설명 잘 들었습니다. 혹시 앨범 샘플을 볼 수 있을까요? 쬀쬥쬥 앨범 샘플 제시> 전년 대비 달라진 점은 앨범 부수가 한 부 늘기도 했고, 업체와 조달청과의 다수공급자 계약기간이 우리학교 졸업앨범 계약기간(2년) 중에 만료가 예정되어 있어, 올해는 조달 다수공급자계약이 아닌, 수의계약으로 진행할 예정으로 조달수수료가 없어 단가가 전년보다 다소 낮아지게 되었습니다. 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 혹시, 이제까지 사진 촬영을 거부한 학생은 없었나요? 요즘은 앨범에 관해서 개인정보 등 이유로 다른 의견이 있는 것 같기도 해서요. 쬀쬥쬥 우리 학교는 현재까지는 없습니다. 더 이상 질의 하실 위원 없으시면 제7안 2026학년도 3학년, 2025학년도 2학년 졸업앨범 제작(안)은 원안가결하고자 하는데 이의 있으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제7안 2026학년도 3학년, 2025학년도 2학년 졸업앨범 제작(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 의사일정 제8안 2025학년도 최소 성취수준 보장지도 운영계획(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 쬀쬥쬥 제안서의 의거 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 예산은 수익자부담인지 아니면 지원 예산인지요? 쬀쬥쬥 작년에는 시범 운영 기간이었고, 작년 1학년 학생 기준으로 국영수 과목으로 운영이 됐습니다. 그리고 시범운영을 안정적으로 하도록 교육청 예산이 지원됐었는데요, 지금 최소 성취수준 보장제도는 1학년부터는 이제 교과에서 책무로 제한이 되고 있고, 그렇게 운영이 되는 부분이라 따로 교육청 지원예산은 없습니다. 해당 교과 선생님들께서 그 과목의 이수를 지원할 수 있게끔 알아서 계획하고 잘 지도하라는 취지입니다. 쬀쬥쬥 에 보면 학업성취율이 낮은 부분은 지도하면 되는데, 출석률이 낮은 건 어떻게 보충하나요? 쬀쬥쬥 출석률만 낮고 학업성적은 양호한 학생들은 추가 학습을 지도하게 되어 있어서 조금 다른 측면이 있는데요. 여기서는 학업성취율도 낮고 출석률도 낮은 학생은 추가 학습이 아닌, 최소 성취수준 보장지도로 갈음할 수 있다고 되어 있습니다. 그래서 출석률 낮은 학생들도 최소 성취수준 보장지도와 동일하게 지도할 수 있게끔 권장되어 있습니다. 진산에서는 그럴 일은 없겠지만 끝내 안 나오면 미이수가 되고, 최종적으로는 졸업을 못 할 수도 있습니다. 더 이상 질의 하실 위원 없으시면 제8안 2025학년도 최소 성취수준 보장지도 운영계획(안)은 원안가결하고자 하는데 이의 있으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제8안 2025학년도 최소 성취수준 보장지도 운영계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 의사일정 제9안 2025학년도 학교 자율적 교육과정 운영계획(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 쬀쬥쬥 제안서의 의거 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 프로그램 세부 계획에 대주제로 미래교육 프로젝트가 있는데, 작년과는 변경된 부분이죠? 쬀쬥쬥 네, 2022년부터 시작하여 현재 3년차인데, 매년 대주제는 바뀌어 왔습니다. 현재 1학년은 수업량 유연화의 대상이 아니기 때문에 2.3학년으로 끝이 나게 됩니다. 내년 3학년까지가 되겠습니다. 해마다 주제를 바꿔서 해줘야 생기부가 보다 다양하고 알차게 구성됩니다. 더 이상 질의 하실 위원 없으시면 제9안 2025학년도 학교 자율적 교육과정 운영계획(안)은 원안가결하고자 하는데 이의 있으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제9안 2025학년도 학교 자율적 교육과정 운영계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 의사일정 제10안 2025학년도 진로진학 프로그램 운영계획(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 쬀쬥쬥 제안서의 의거 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 프로그램 지도는 우리 학교 선생님이 하시나요? 쬀쬥쬥 네, 그렇습니다. 구술면접 관련해서 프로그램을 만들어 하는데, 수익자부담경비가 발생하지 않도록 공모사업 예산 외에도 자율선택제 예산으로 운영할 수 있도록 교장, 교감 선생님께서 배려해 주셨습니다. 우리 학교 방과후프로그램은 외부 강사들이 와서 할 수가 없습니다. 할 수 없이 늦은 시간까지라도 선생님들이 해주실 수밖에 없는 과목적 특성을 가지고 있습니다. 더 이상 질의 하실 위원 없으시면 제10안 2025학년도 진로진학 프로그램 운영계획(안)은 원안가결하고자 하는데 이의 있으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제10안 2025학년도 진로진학 프로그램 운영계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 의사일정 제11안 2025학년도 3학년 자연문화탐사 현장체험학습 운영계획(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 쬀쬥쬥 제안서의 의거 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 인솔교사가 1일차와 2일차가 다르네요. 쬀쬥쬥 어차피 장소가 다르기 때문에 담임 선생님들은 당연히 가시고, 그 외 비담임 선생님들도 가실 수 있는 분들은 말씀드려서 안전교사로, 인솔교사로 부탁드렸습니다. 첫째날 야구장이 멀기도 하고, 그리고 1,2학년이 모두 나간 상태라 계시는 분들은 같이 오셔서 야구도 보시고 아이들 좀 인솔해 달라고 부탁을 드렸습니다. 그리고 보건선생님도 이틀 모두 함께 하십니다. 첫째 날 대중교통은 개인 부담인가요? 쬀쬥쬥 네, 맞습니다. 첫째 날은 버스를 운영하지 않고, 둘째 날만 전세버스를 운영합니다. 제가 기억하기로 작년에 버스를 예약했다 한번 취소가 됐다가 다시 가격을 올려서 잡은 적이 있는 걸로 기억합니다. 버스 한번 확인 꼭 부탁드립니다. 쬀쬥쬥 버스는 겨울에 이미 예약을 해놓은 상태입니다. 쬀쬥쬥 작년에는 3,4월 임박해서 예약을 하다보니 발생한 문제고, 이번에는 미리 겨울에 예약을 확정하여 크게 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 더 이상 질의 하실 위원 없으시면 제11안 2025학년도 3학년 자연문화탐사 현장체험학습 운영계획(안)은 원안가결하고자 하는데 이의 있으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제11안 2025학년도 3학년 자연문화탐사 현장체험학습 운영계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.<의사봉 3타> 다음은 의사일정 제12안 2025학년도 학사일정 변경(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 쬀쬥쬥 제안서의 의거 설명하다> 당초 안건 발송 이후, 2025. 6. 3. 임시공휴일 지정 공문이 시행되어 학사일정 변경안에서 모의고사 일정 변경 및 휴일 증가로 1학기 수업일수가 당초 95일에서 94일로 변경되는 등 추가 변경이 발생하게 되었음을 말씀드립니다. 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 작년에는 1학기때 학교방문의 날이 있었다고 들었는데, 올해는 추진되지 않나요? 쬀쬥쬥 수업 공개일을 말씀하시는 것 같은데, 변동이 가능성이 있어 확정되지 않은 일정은 학사일정에 포함시키지 않았습니다. 조만간 빨리 결정하여 가정통신문으로 안내하겠습니다. 추가로 말씀드리면, 당초는 4월초에 계획이 되어 있었는데, 부득이하게 제가 1학년부장님과 해외문화탐방 사전답사를 가게 되어 5월 중에 하루를 잡아 운영을 하자고 잠정적으로 약속을 해놓은 상태입니다. 아마 5월 21일쯤으로 계획이 되어 있는 것으로 알고 있습니다. 더 이상 질의 하실 위원 없으십니까? 질의 없음> 더 이상 질의가 없으므로 제12안 2025학년도 학사일정 변경(안)은 당초 원안에서 2025. 6. 3. 임시공휴일 지정에 따른 변경 사항을 반영하여 수정 가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제13안 2024학년도 학교발전기금회계 결산(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 쬀쬥쬥 제안서의 의거 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 없으시면 원안 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제13안 2024학년도 학교발전기금회계 결산(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제14안 2024학년도 학교회계세입 세출결산(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 쬀쬥쬥 제안서의 의거 세입세출 결산내역, 이월금, 예산 이전용 내역 등에 대해 상세히 설명> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 없으시면 원안 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제14안 2024학년도 학교회계세입 세출결산(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제15안 2025학년도 제1회 학교회계세입 세출 추가경정예산(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 쬀쬥쬥 제안서의 의거 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 없으십니까? 질의 없음> 추가로 설명드리면, 마지막 부분 방송시설 유지보수용역비가 추가됐는데, 겨울부터 방송 장비 고장이 너무 잦아서 1년간 유지보수용역을 맡겨 보고, 교체를 할지 수리를 할지 결정을 해야 할 것 같아 올해 방송유지보수계약을 하게 되었습니다. 안건에 대해 의견이나 더 이상 질의 사항 없으시면 원안 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제15안 2025학년도 제1회 학교회계세입세출 추가경정예산(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 안건심의는 이것으로 모두 마치겠습니다. 기타 의견이나 건의사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 기타 협의사항으로 학부모님들께 학교자체평가위원회 위원과 교육과정위원회 위원 추천을 요청하다, 학교자체평가위원회 위원으로 운영위원장 위촉 교육과정위원회 위원으로 지역위원, 부위원장, 학부모위원을 위촉 더 이상 기타 의견이나 건의 사항이 없으므로 이것으로 2025학년도 제1회 인천진산과학고등학교 학교운영위원회 임시회를 마치겠습니다. 여러 위원님들 수고하셨습니다. 폐회를 선포합니다. <의사봉 3타> 회의종료: 2025.4. 10. 17:00 학부모위원 : 교원위원 : 지역위원 : 총 8명) 행정 6급 간 사