---
title: 2022학년도+방과후학교+운영계획서
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: 2022학년도+방과후학교+운영계획서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:13.112Z
---

인평자동차고등학교 직업교육부) 년 인천세무고등학교 방과후학교 운영 계획 방과후학교 비전과 목표 방과후학교는 수요자의 요구와 선택을 반영하여, 수익자 부담 또는 재정 지원으로 이루어지는 정규수업 이외의 교육 프로그램이며, 학교 계획에 따라 일정한 기간 동안 지속적으로 운영하는 학교 교육 활동으로 인평자동차고등학교 방과후학교 라 칭한다. 비전과 목적 인평자동차고등학교방과후학교는 학생들의 진로 적성을 계발할 수 있도록 학교 교육 기능을 보완하는 다양하고 창의적인 교육경험의 제공을 통해 미래사회에 대비하는 창의적 인재 육성 에 기여한다. 가. 특기 적성 교육, 맞춤형 교과프로그램, 직업기초능력 향상 등 다양하고 창의적인 교육 경험을 제공하여 학교 교육의 기능을 보완하고 확대한다. 나. 직업기초능력향상 교육과 전문교과 교육을 보완하여 관련 사교육 수요를 흡수 대체하며 저소득층 학생에 대한 수강 지원을 확대하여 소득에 따른 교육 격차를 완화한다. 다. 지자체, 대학 등 지역의 인적 물적 자원을 활용하여, 지역사회학교를 실현한다. 운영 근거 학생과 학부모의 요구를 바탕으로 방과후학교 또는 방학 중 프로그램을 개설할 수 있으며,학생들의 자발적인 참여를 원칙으로 한다. 중등교육과정 총론, 교육과학기술부 고시 제2012-3호) 방과후학교 편성 운영 원칙 가. 방과후학교는 학교운영위원회의 자문을 거쳐 학교장이 자율적으로 결정하여 운영한다. 나. 방과후학교 프로그램은 학생과 학부모의 자율적 선택에 의한 참여를 기반으로 운영하며, 학생과 학부모의 자율적 선택에 대해 불이익 또는 반사이익을 주지 않는다. 밼6뭬 방과후학교 운영 운영기간 월 ~7월 월 ~8월 월~12월 월 ~1월 학기중 토요일 학기중 토요일 수요조사 실시계획 세부추진계획 쀌가엀됀 세부실천내용 시 기 비 고 됀/넀 운영계획수립 학교운영위원회 자문 프로그램 수요조사, 토요휴업일 프로그램 수요조사 프로그램 개설 학교운영위원회 자문 됀/케 내.외부강사 선정 학교운영위원회 자문 됀/넀 프로그램별 교육활동 운영계획 수립 학기별 출석부, 지도안 관리 됀/넀 자유수강권 및 교내 지원 외부 지원 학기별 복지심사위원회 자문 됀/넀 프로그램 및 강사의 만족도 조사 됀/넀 방과후학교 운영 평가 결과 반영 됀/넀 가정통신문, SMS, 학교홈페이지 등 활용 됀/넀 학교 홈페이지를 이용한 온라인 수강신청 방과후학교 홈페이지 개설 및 활용 교재 구입 및 재료비 가. 방과후학교 교재는 자체 개발하여 사용하는 것이 원칙이나, 외부 교재는 학교운영위원 회의 자문을 거쳐 수익자 부담으로 활용할 수 있다. 출 결 : 지각 결석 상황의 학부모 즉시 연락, 출결 독려 등 생활 지도 : 수업 태도, 생활 태도, 위생 및 건강관리, 시설물 보호 등 안전 지도 : 안전사고 예방 및 안전한 귀가 지도 실시 학생 상담 : 학습 참여도, 학업 성취도 등 수업에 필요한 경우 교내에서 수시로 학생 상담을 실시하고, 가정 방문 및 교외에서의 개별 그룹지도는 금지 바. 담당강사는 수강 학생과의 의사소통에 최선을 기울여야 하며 생활지도도 병행하여 올바 른 인성함양을 위해 노력해야 한다. 사. 교실은 실습실 및 교실을 사용하며 필요에 따라 협의하여 조정할 수 있다. 또한 방과후 학교 운영교실 및 실습실에 대한 사후 관리를 하여 학생의 안전사고에 대비한다. 아. 안전생활교육부에 협조를 구하여 학교 인근 경찰 지구대 및 유관기관과 협조하여 학생 안 전 관리 체제를 구축한다. 밼6퓰 토요 SPORTS DAY(배드민튼) 가. 스포츠의 생활화를 통한 기초 체력 및 건강 체력을 향상시킬 수 있다. 나. 스포츠를 통하여 조화로운 신체 발육 발달을 도모한다. 다. 스포츠로 비만 예방은 물론 각종 질병을 예방 할 수 있다. 라. 스포츠는 청소년기의 체력향상과 경기 규칙을 통하여 사회성을 키울 수 있다. 마. 체 지의 조화로운 발달을 통한 전인적인 성장을 기대할 수 있다. 가. 준비 운동과 정리 운동은 반드시 실시하여 안전사고에 대비한다. 나. 집단 활동이 이루어지므로 정해진 규칙을 반드시 지키도록 한다. 다. 용 기구는 참여자 수를 고려하여 충분히 준비하고, 학생의 수준을 고려하여 결정하도록 한다. 라. 학생들의 안전에 관한 지도를 반드시 사전에 실시하고, 모든 신체활동은 안전을 고려하여 운영한다. 마. 소외되는 학생이 없도록 하며 활동 전 중 건강상태를 지속적으로 관찰한다. 바. 승부에 집착하지 않고 페어플레이 정신을 갖도록 지도한다. 시 간 주요 활동내용 개인기 위주 훈련 게임 운영 방법 방과후학교 운영관리 소위원회 설치 가. 목적 방과후학교 운영 및 관리활동 전반에 관하여 계획 협의하고 방과후학교 운영과 관리 방안을 마련하기 위하여 방과후학교 운영관리 위원회를 설치 운영한다. 나. 구성 교감을 위원장으로 하며 교원위원으로 담당교사, 주관부서장, 각과부장교사를 위원으로 둔다. 다. 역할 방과후학교 관리방안 협의, 방과후학교 의견 수렴 및 운영방향, 방과후학교 업무조정에 관한 협의, 저소득층 지원에 관한 협의 라. 회칙 쇇에듅 프로그램명 수강료 기간(월) 인원(명) 자동차정비(고교학점) 차체정비(고교학점) 도장(고교학점) 자동차튜닝(고교학점) 자동차정비 필기(고교학점) 자동차정비필기(고교학점) 웹디자인(고교학점) 프린터(고교학점) 용접심화동아리 판금철골 구조물 자동차정비심화동아리 자동차페인팅심화동아리 자동차정비 필기(도제) 자동차정비 실기(도제) 자동차차체 실기(도제) 자동차도장 실기(도제) 자동차정비 실무능력향상(도제) 정보처리 향상반(도제) 정보처리 기능 입문반(도제) 정보처리기능사반(New) 도제 정보처리(SW개발 겨울특강)(New) 도제 정보처리 기능 입문반(New)도제 정보처리 기능 입문반(New)도제 정보처리 기능 입문반(New)도제 웹디자인 및 개발 실무능력향상(New)도제 디자인 실무능력향상(New)도제 개발 실무능력 향상반도제 정보처리 실무반(New)도제 인공지능 피지컬 컴퓨팅반(New)도제 팀1기업(수용성시스템표준도장) 팀1기업(자동차전기전자) 팀1기업(특장차사다리) 팀1기업(다목적만능공구대) 팀1기업(전기카트) 취업맞춤)자동차튜닝빌드업과정 취업맞춤)스마트용접엔지니어과정 취업맞춤)스마트생간엔지니어과정 취업맞춤)스마트자동차정비과정 자동차정비 전공 심화동아리 자동차페인팅 전공 심화동아리 용접 전공 심화동아리 판금철골구조물 전공 심화동아리 웹디자인 전공 심화동아리 엔진정비(3회 실기) 지게차운전기능사 자격증취득 자동차 실무능력 향상반 자동차차체수리 기초능력 향상반 인평게라지 아두이노 기초능력향상반 기초능력향상반 자동차정비기초능력향상반A 자동차정비기초능력향상반B 자동차정비기초능력향상반C 자동차정비기초능력향상반D 자동차보수도장능력향상반A 자동차보수도장능력향상반B 특수용접능력향상반 심화용접 활용능력향상반 자동차정비현장실무능력향상반A 자동차정비현장실무능력향상반B 자동차정비실무능력향상반A 자동차정비실무능력향반B 기초학력향상반(국어,영어,수학, 사회, 한국사) 학교 사정에 따라 교육 계획이 다소 변경 될 수 있으며, 온라인 수업 병행 가능합니다. 밼&B 인원(명) 방과후학교 운영 지원 연수 및 홍보 가. 교원 및 학부모, 학생을 대상으로 학기 초에 실시한다. 나. 현직연수, 우수사례 공유, 가정통신문, 학부모 초청 행사 등을 통하여 실시한다. 다. 외부강사 연수는 교수방법과 생활지도 방법 등으로 편성 운영한다. 방과후학교에 대한 올바른 이해와 공감대 형성, 지역사회 자원 유치 등을 위한 방과후학교 홍보를 적극 실시한다. 홍보 방법은 홈페이지, 가정통신문, 현수막, 수업 공개, 언론 홍보, 지자체 홈페이지 등 다양한 경로를 활용한다. 홍보 내용은 방과후학교 정책 취지 및 운영 목적, 우수 강사 및 우수 프로그램, 방과후학교 관련 행사 등을 포함한다. 방과후학교 관련 학부모 대상 홍보를 강화한다. 학부모지원센터와 연계하여 방과후학교 관련 홍보를 실시한다. 도교육청별 학부모 대상 연수기회를 활용하여 홍보를 실시한다. 학교에서 실시하는 학부모 초청 행사를 이용하여 홍보를 실시한다. 봀났탅 봀났가엀 봀났쐀쒼 뒸봀났탆 삼가엀 구 분 반환금액 총 수강 시간 1/3 경과 전 렀쀀H 총 수강 시간 1/3 경과 후 렀쀀H 본인 의사로 수강을 포기한 경우 납부 한 수강료의 2/3 해당액 환불 하지 아니함 방과후학교 자유수강권 가. 방과후학교 자유수강권은 교육청 지원계획에 따라 소득을 기준으로 저소득층 학생을 우 선 지원하되, 학교운영위원회(소위원회)의 자문를 거쳐 지원 대상 및 금액을 사용할수 있다. 나. 방과후학교 자유수강권은 학생의 필요에 따라 자유로운 수강이 보장될 수 있도록 운영하 고, 지원 대상 학생이 참여한 프로그램의 수강료 및 교재비에 활용할 수 있다. 다. 방과후학교 자유수강권은 학교 교육계획에 의해 운영되는 학교, 타교, 공공기관의 방과후 학교 프로그램에 활용할 수 있다. 라. 방과후학교 자유수강권 대상 학생들의 거부감과 낙인감 및 지원이 필요한 학생들의 낮은 참여율 등의 부작용을 최소화하여 추진한다. 마. 교육청에서 자유수강권 예산을 배정받아 저소득층 학생 수 및 수요 신청 과정을 통해 방과후 학교, 교육 복지 우선 지원 사업, 직업기초능력 향상 관련 사업과 연계하여 활용한다.