---
title: 2023학년도+방과후학교+운영계획서
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: 2023학년도+방과후학교+운영계획서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:14.219Z
---

인평자동차고등학교 특성화교육부) 년 인천세무고등학교 방과후학교 운영 계획 방과후학교 비전과 목표 방과후학교는 수요자의 요구와 선택을 반영하여, 수익자 부담 또는 재정 지원으로 이루어지는 정규수업 이외의 교육 프로그램이며, 학교 계획에 따라 일정한 기간 동안 지속적으로 운영하는 학교 교육 활동으로 인평자동차고등학교 방과후학교 라 칭한다. 비전과 목적 인평자동차고등학교 방과후학교는 학생들의 진로 적성을 계발할 수 있도록 학교 교육 기능을 보완하는 다양하고 창의적인 교육 경험의 제공을 통해 미래사회에 대비하는 창의적 인재 육성 에 기여한다. 가. 특기 적성 교육, 맞춤형 교과프로그램, 직업기초능력 향상 등 다양하고 창의적인 교육 경험을 제공하여 학교 교육의 기능을 보완하고 확대 한다. 나. 직업기초능력향상 교육과 전문교과 교육을 보완하여 관련 사교육 수요를 흡수 대체하며 저소득층 학생에 대한 수강 지원을 확대하여 소득에 따른 교육 격차를 완화한다. 다. 지자체, 대학 등 지역의 인적 물적 자원을 활용하여, 지역사회학교를 실현한다. 운영 근거 학생과 학부모의 요구를 바탕으로 방과후학교 또는 방학 중 프로그램을 개설할 수 있으며,학생들의 자발적인 참여를 원칙으로 한다. 중등교육과정 총론, 교육과학기술부 고시 제2012-3호) 방과후학교 편성 운영 원칙 가. 방과후학교는 학교운영위원회의 자문을 거쳐 학교장이 자율적으로 결정하여 운영한다. 나. 방과후학교 프로그램은 학생과 학부모의 자율적 선택에 의한 참여를 기반으로 운영하며, 학생과 학부모의 자율적 선택에 대해 불이익 또는 반사이익을 주지 않는다. 밼6뭬 방과후학교 운영 운영기간 월 ~7월 월 ~8월 월~12월 월 ~1월 학기중 토요일 학기중 토요일 수요조사 실시계획 세부추진계획 쀌가엀됀 세부실천내용 시 기 비 고 운영계획수립 학교운영위원회 자문 프로그램 수요조사, 토요휴업일 프로그램 수요조사 프로그램 개설 학교운영위원회 자문 내.외부강사 선정 학교운영위원회 자문 프로그램별 교육활동 운영계획 수립 학기별 출석부, 지도안 관리 자유수강권 및 교내 지원 외부 지원 학기별 복지심사위원회 자문 프로그램 및 강사의 만족도 조사 방과후학교 운영 평가 결과 반영 우수사례 발표 학과, 학년별] 가정통신문, SMS, 학교홈페이지 등 활용 학교 홈페이지를 이용한 온라인 수강신청 방과후학교 홈페이지 개설 및 활용 교재 구입 및 재료비 가. 방과후학교 교재는 자체 개발하여 사용하는 것이 원칙이나, 외부 교재는 학교운영위원 회의 자문을 거쳐 수익자 부담으로 활용할 수 있다. 출 결 : 지각 결석 상황의 학부모 즉시 연락, 출결 독려 등 생활 지도 : 수업 태도, 생활 태도, 위생 및 건강관리, 시설물 보호 등 안전 지도 : 안전사고 예방 및 안전한 귀가 지도 실시 학생 상담 : 학습 참여도, 학업 성취도 등 수업에 필요한 경우 교내에서 수시로 학생 상담을 실시하고, 가정 방문 및 교외에서의 개별 그룹 지도는 금지 바. 담당강사는 수강 학생과의 의사소통에 최선을 기울여야 하며 생활지도도 병행하여 올바 른 인성함양을 위해 노력해야 한다. 사. 교실은 실습실 및 교실을 사용하며 필요에 따라 협의하여 조정할 수 있다. 또한 방과후 학교 운영교실 및 실습실에 대한 사후 관리를 하여 학생의 안전사고에 대비한다. 아. 안전생활교육부에 협조를 구하여 학교 인근 경찰 지구대 및 유관 기관과 협조하여 학생 안 전 관리 체제를 구축한다. 토요 SPORTS DAY(배드민턴) 가. 스포츠의 생활화를 통한 기초 체력 및 건강 체력을 향상시킬 수 있다. 나. 스포츠를 통하여 조화로운 신체 발육 발달을 도모한다. 다. 스포츠로 비만 예방은 물론 각종 질병을 예방 할 수 있다. 라. 스포츠는 청소년기의 체력향상과 경기 규칙을 통하여 사회성을 키울 수 있다. 마. 체 지의 조화로운 발달을 통한 전인적인 성장을 기대할 수 있다. 가. 준비 운동과 정리 운동은 반드시 실시하여 안전사고에 대비한다. 나. 집단 활동이 이루어지므로 정해진 규칙을 반드시 지키도록 한다. 다. 용 기구는 참여자 수를 고려하여 충분히 준비하고, 학생의 수준을 고려하여 결정하도록 한다. 라. 학생들의 안전에 관한 지도를 반드시 사전에 실시하고, 모든 신체활동은 안전을 고려하여 운영한다. 마. 소외되는 학생이 없도록 하며 활동 전 중 건강상태를 지속적으로 관찰한다. 바. 승부에 집착하지 않고 페어플레이 정신을 갖도록 지도한다. 시 간 주요 활동내용 개인기 위주 훈련 게임 운영 방법 방과후학교 운영관리 소위원회 설치 가. 목적 방과후학교 운영 및 관리활동 전반에 관하여 계획 협의하고 방과후학교 운영과 관리 방안을 마련하기 위하여 방과후학교 운영관리 위원회를 설치 운영한다. 나. 구성 교감을 위원장으로 하며 교원위원으로 담당교사, 주관부서장, 각과부장교사를 위원으로 둔다. 다. 역할 방과후학교 관리방안 협의, 방과후학교 의견 수렴 및 운영방향, 방과후학교 업무조정에 관한 협의, 저소득층 지원에 관한 협의 라. 회칙 쇇에듅 프로그램명 수강료 기간(월) 인원(명) 고교학점제 진로탐색과정(자동차정비) 고교학점제 진로탐색과정(자동차 차체정비) 고교학점제 진로탐색과정(자동차 도장) 고교학점제 진로탐색과정(자동차튜닝) 고교학점제 진로탐색과정(웹디자인) 고교학점제 진로탐색과정(차체정비) 고교학점제 진로탐색과정(자동차정비) 고교학점제 진로탐색과정(자동차 도장) 고교학점제 진로탐색과정(자동차튜닝) 고교학점제 진로탐색과정 고교학점제 진로탐색과정 자율주행 프로그래밍 예비도제 자동차정비 입문과정 A 예비도제 자동차정비 입문과정 B 예비도제 자동차정비 입문과정 C 예비도제 자동차정비 실무능력향상 자동차 정비 예비 도제반 입문과정 A 자동차 정비 예비 도제반 입문과정 B 자동차 정비 예비 도제반 입문과정 C 자동차정비 현장실무능력향상반 A반 자동차정비 현장실무능력향상반 B반 자동차정비 실무능력향상 학년도 자동차정비L2 외부평가 A반 학년도 자동차정비L2 외부평가 B반 현장실무능력 향상 자동차보수도장 A반 현장실무능력 향상 자동차보수도장 A반 도제IT] 정보처리 필기A반 도제IT] 정보처리 필기B반 도제IT] 정보처리 실기A반 월-11월 도제IT] 정보처리 실기B반 도제IT] 화면구현 실무능력 향상반 도제IT] 정보처리 실기반 도제IT] 응용프로그래밍 개발반 팀1기업 프로젝트(도장) 팀1기업 프로젝트(모빌리티 전기전자회로 분석) 팀1기업 프로젝트(전기자동차 제작) 팀 1기업 프로젝트(가스 절단 작업대 제작) 팀 1기업 프로젝트(부품 거치대 제작) 팀1기업 프로젝트 (수요자분석 미디어콘텐츠 제작) 취업맞춤) 스마트자동차정비과정 취업맞춤) 자동차튜닝빌드업 취업맞춤) 스마트용접엔지니어 취업맞춤) 스마트생산엔지니어 튜닝카 마스터 동아리 (Tune-up자작자동차입문과정) 튜닝카 마스터 동아리 (Bulid-up자작자동차입문과정) 튜닝카 마스터 동아리 (자율주행코딩입문과정) 튜닝카 마스터 동아리 (Dress-up 래핑 입문과정) 자동차정비 전공 심화동아리 자동차페인팅 전공 심화동아리 용접 전공 심화동아리 판금철골구조물 전공 심화동아리 웹디자인 전공 심화동아리 취업기능강화를 위한 자동차정비 실무능력 향상반 취업기능강화를 위한 자동차도장 실무능력 향상반 취업역량강화를 위한 특수용접 실무능력 향상반 교육청]인평게라지 학생 전문교과동아리 교육청]모빌리티 메니져 학생 전문교과동아리 교육회복]자동차 차체수리 기초능력 향상반 교육회복]자동차정비 필기면제자반 (A반) 교육회복]자동차정비 필기면제자반 (B반) 교육회복]자동차보수도장 필기면제자반 (A반) 교육회복]자동차보수도장 필기면제자반 (B반) 교육회복]자동차정비기능사 필기시험 대비반 교육회복]자동차 차체수리 심화능력 향상반 교육회복]1학년 기초학력향상반A(국어) 교육회복]1학년 기초학력향상반B(영어) 교육회복]1학년 기초학력향상반C(수학) 교육회복]2학년학력향상반D(국어) 교육회복]2학년학력향상반E(영어) 교육회복]2학년학력향상반F(수학) 교육회복]2학년학력향상반G(한국사) 학교 사정에 따라 교육 계획이 다소 변경 될 수 있으며, 온라인 수업 병행 가능합니다. 밼&B 인원(명) 방과후학교 운영 지원 연수 및 홍보 가. 교원 및 학부모, 학생을 대상으로 학기 초에 실시한다. 나. 현직연수, 우수사례 공유, 가정통신문, 학부모 초청 행사 등을 통하여 실시한다. 다. 외부강사 연수는 교수방법과 생활지도 방법 등으로 편성 운영한다. 방과후학교에 대한 올바른 이해와 공감대 형성, 지역사회 자원 유치 등을 위한 방과후학교 홍보를 적극 실시한다. 홍보 방법은 홈페이지, 가정통신문, 현수막, 수업 공개, 언론 홍보, 지자체 홈페이지 등 다양한 경로를 활용한다. 홍보 내용은 방과후학교 정책 취지 및 운영 목적, 우수 강사 및 우수 프로그램, 방과후학교 관련 행사 등을 포함한다. 방과후학교 관련 학부모 대상 홍보를 강화한다. 학부모지원센터와 연계하여 방과후학교 관련 홍보를 실시한다. 도교육청별 학부모 대상 연수기회를 활용하여 홍보를 실시한다. 학교에서 실시하는 학부모 초청 행사를 이용하여 홍보를 실시한다. 봀났탅 봀났가엀 봀났쐀쒼 뒸봀났탆 삼가엀 구 분 반환금액 총 수강 시간 1/3 경과 전 렀쀀H 총 수강 시간 1/3 경과 후 렀쀀H 본인 의사로 수강을 포기한 경우 납부 한 수강료의 2/3 해당액 환불 하지 아니함 방과후학교 자유수강권 가. 방과후학교 자유수강권은 교육청 지원계획에 따라 소득을 기준으로 저소득층 학생을 우 선 지원하되, 학교운영위원회(소위원회)의 자문를 거쳐 지원 대상 및 금액을 사용할수 있다. 밼8쫷 나. 방과후학교 자유수강권은 학생의 필요에 따라 자유로운 수강이 보장될 수 있도록 운영하 고, 지원 대상 학생이 참여한 프로그램의 수강료 및 교재비에 활용할 수 있다. 다. 방과후학교 자유수강권은 학교 교육계획에 의해 운영되는 학교, 타교, 공공기관의 방과후 학교 프로그램에 활용할 수 있다. 라. 방과후학교 자유수강권 대상 학생들의 거부감과 낙인감 및 지원이 필요한 학생들의 낮은 참여율 등의 부작용을 최소화하여 추진한다. 마. 교육청에서 자유수강권 예산을 배정받아 저소득층 학생 수 및 수요 신청 과정을 통해 방과후 학교, 교육 복지 우선 지원 사업, 직업기초능력 향상 관련 사업과 연계하여 활용한다.