---
title: 2024학년도+방과후학교+운영계획서
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: 2024학년도+방과후학교+운영계획서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:30.683Z
---

인평자동차고등학교 특성화교육부) 년 인천세무고등학교 방과후학교 운영 계획 방과후학교 비전과 목표 방과후학교는 수요자의 요구와 선택을 반영하여, 수익자 부담 또는 재정 지원으로 이루어지는 정규수업 이외의 교육 프로그램이며, 학교 계획에 따라 일정한 기간 동안 지속적으로 운영하는 학교 교육 활동으로 인평자동차고등학교 방과후학교 라 칭한다. 비전과 목적 인평자동차고등학교 방과후학교는 학생들의 진로 적성을 계발할 수 있도록 학교 교육 기능을 보완하는 다양하고 창의적인 교육 경험의 제공을 통해 미래사회에 대비하는 창의적 인재 육성 에 기여한다. 가. 특기 적성 교육, 맞춤형 교과프로그램, 직업기초능력 향상 등 다양하고 창의적인 교육 경험을 제공하여 학교 교육의 기능을 보완하고 확대한다. 나. 직업기초능력향상 교육과 전문교과 교육을 보완하여 관련 사교육 수요를 흡수 대체하며 저소득층 학생에 대한 수강 지원을 확대하여 소득에 따른 교육 격차를 완화한다. 다. 지자체, 대학 등 지역의 인적 물적 자원을 활용하여, 지역사회학교를 실현한다. 운영 근거 학생과 학부모의 요구를 바탕으로 방과후학교 또는 방학 중 프로그램을 개설할 수 있으며,학생들의 자발적인 참여를 원칙으로 한다. 중등교육과정 총론, 교육과학기술부 고시 제2012-3호) 방과후학교 편성 운영 원칙 가. 방과후학교는 학교운영위원회의 자문을 거쳐 학교장이 자율적으로 결정하여 운영한다. 나. 방과후학교 프로그램은 학생과 학부모의 자율적 선택에 의한 참여를 기반으로 운영하며, 학생과 학부모의 자율적 선택에 대해 불이익 또는 반사이익을 주지 않는다. 밼6뭬 방과후학교 운영 운영기간 월 ~7월 월 ~8월 월~12월 월 ~1월 학기중 토요일 학기중 토요일 수요조사 실시계획 세부추진계획 쀌가엀됀 세부실천내용 시 기 비 고 운영계획수립 학교운영위원회 자문 프로그램 수요조사, 토요휴업일 프로그램 수요조사 프로그램 개설 학교운영위원회 자문 내.외부강사 선정 학교운영위원회 자문 프로그램별 교육활동 운영계획 수립 학기별 출석부, 지도안 관리 자유수강권 및 교내 지원 외부 지원 학기별 복지심사위원회 자문 프로그램 및 강사의 만족도 조사 방과후학교 운영 평가 결과 반영 우수사례 발표 학과, 학년별] 가정통신문, SMS, 학교홈페이지 등 활용 학교 홈페이지를 이용한 온라인 수강신청 방과후학교 홈페이지 개설 및 활용 교재 구입 및 재료비 가. 방과후학교 교재는 자체 개발하여 사용하는 것이 원칙이나, 외부 교재는 학교운영위원 회의 자문을 거쳐 수익자 부담으로 활용할 수 있다. 출 결 : 지각 결석 상황의 학부모 즉시 연락, 출결 독려 등 생활 지도 : 수업 태도, 생활 태도, 위생 및 건강관리, 시설물 보호 등 안전 지도 : 안전사고 예방 및 안전한 귀가 지도 실시 학생 상담 : 학습 참여도, 학업 성취도 등 수업에 필요한 경우 교내에서 수시로 학생 상담을 실시하고, 가정 방문 및 교외에서의 개별 그룹 지도는 금지 바. 담당강사는 수강 학생과의 의사소통에 최선을 기울여야 하며 생활지도도 병행하여 올바 른 인성함양을 위해 노력해야 한다. 사. 교실은 실습실 및 교실을 사용하며 필요에 따라 협의하여 조정할 수 있다. 또한 방과후 학교 운영교실 및 실습실에 대한 사후 관리를 하여 학생의 안전사고에 대비한다. 아. 안전생활교육부에 협조를 구하여 학교 인근 경찰 지구대 및 유관 기관과 협조하여 학생 안 전 관리 체제를 구축한다. 밼7춸 토요 SPORTS DAY(배드민턴) 가. 스포츠의 생활화를 통한 기초 체력 및 건강 체력을 향상시킬 수 있다. 나. 스포츠를 통하여 조화로운 신체 발육 발달을 도모한다. 다. 스포츠로 비만 예방은 물론 각종 질병을 예방 할 수 있다. 라. 스포츠는 청소년기의 체력향상과 경기 규칙을 통하여 사회성을 키울 수 있다. 마. 체 지의 조화로운 발달을 통한 전인적인 성장을 기대할 수 있다. 가. 준비 운동과 정리 운동은 반드시 실시하여 안전사고에 대비한다. 나. 집단 활동이 이루어지므로 정해진 규칙을 반드시 지키도록 한다. 다. 용 기구는 참여자 수를 고려하여 충분히 준비하고, 학생의 수준을 고려하여 결정하도록 한다. 라. 학생들의 안전에 관한 지도를 반드시 사전에 실시하고, 모든 신체활동은 안전을 고려하여 운영한다. 마. 소외되는 학생이 없도록 하며 활동 전 중 건강상태를 지속적으로 관찰한다. 바. 승부에 집착하지 않고 페어플레이 정신을 갖도록 지도한다. 시 간 주요 활동내용 개인기 위주 훈련 게임 운영 방법 방과후학교 운영관리 소위원회 설치 가. 목적 방과후학교 운영 및 관리활동 전반에 관하여 계획 협의하고 방과후학교 운영과 관리 방안을 마련하기 위하여 방과후학교 운영관리 위원회를 설치 운영한다. 나. 구성 교감을 위원장으로 하며 교원위원으로 담당교사, 주관부서장, 각과부장교사를 위원으로 둔다. 다. 역할 방과후학교 관리방안 협의, 방과후학교 의견 수렴 및 운영방향, 방과후학교 업무조정에 관한 협의, 저소득층 지원에 관한 협의 라. 회칙 제1조(목적) 본 규정은 방과후학교 운영에 대한 효율성을 높이고 방과후학교 외부강사 및 위탁 운영의 투명성 및 신뢰성을 제고 하고자 인평자동차고등학교 방과후학교소위원회의 설치 운영 등에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 밼4흐 제2조(설치) 방과후학교 프로그램 선정, 외부강사 및 위탁업체 선정의 투명성 강화를 위해 필요한 사항을 자문하기 위하여 인평자동차고등학교 방과후학교소위원회(이하 위원회 라 한다)를 둔다. 제3조(구성) 위원회는 위원장 1명을 포함한 5명의 위원으로 구성한다. 위원회는 교원위원으로 담당교사, 주관부서장, 각과 부장교사로 구성한다. 위원장은 학교장이 교감을 임명 또는 위촉한다. 위원장은 회의를 총괄하고 위원장 유고 시 주관 부서장이 그 직무를 대행한다. 위원의 임기는 1년으로 하되 업무상황에 따라 연임할 수 있다. 제4조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 자문한다. 가. 외부 강사 및 위탁 업체의 자격 나. 프로그램 및 연간운영계획 다. 강사료 및 예산 편성 라. 방과후학교 교재 선정 마. 기타 방과후학교 운영을 위해 필요하다고 인정하는 사항 제5조(회의) 회의는 비공개를 원칙으로 한다. 회의는 학교장의 요청이 있을 때 또는 위원장이 필요하다고 인정한 때에 위원장이 소 집한다. 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의 결한다. 제3항의 규정에도 불구하고 가부동수인 경우, 위원장이 최종 표결권을 갖는다. 제6조(규정의 개정) 동 규정은 학교운영위원회의 자문을 거쳐 개정한다. 부 칙 이 규정은 2021. 3. 1. 부터 시행한다. 학년도 방과후학교 프로그램 운영계획 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 전학년 해당교사 월-금 전학년 해당교사 월-금 전학년 해당교사 월-금 전학년 해당교사 월-금 전학년 해당교사 월-토 죂뢹꧒ 퓈샅죉뒲 해당교사 월-토 죂뢹냀퓀샅죉뒲 해당교사 월-토 해당교사 월-토 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 권 * * 월-금 전학년 최 * * 월-금 전학년 이 * * 월-금 전학년 이 * * 월-금 전학년 김 * * 월-금 전학년 해당교사 월-금 전학년 해당교사 월-금 전학년 해당교사 월-금 전학년 섀엉쓅 해당교사 월-금 전학년 섀엉쓅 해당교사 월-금 전학년 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 해당교사 월-금 강사 모집 및 복무 강사 모집 및 계약 체결 가. 외부강사는 학교운영위원회 강사선정 심사계획 자문을 거쳐 시교육청 강사풀 활용 또는 학교홈페이지 공고를 통해 모집하고 학교장과 계약한다. 해당 프로그램과 관련 내용을 대학에서 전공했거나 자격증을 소지한 자 해당 프로그램에 대한 방과후학교 지도 경험이 있는 자 방과후학교 프로그램에 대해 우수한 지도 능력이 있는 자 본교 교사 중 방과후학교 지도를 희망하는 자 나. 외부강사 계약 시 신체검사서의 유효 기간은 발급일로부터 1년으로 한다. 공무원채용신체검사서 서식의 병력 요건이 첨부된 건강진단서로도 대체 가능 다. 인력송출업체의 소속 강사와는 계약할 수 없으며, 소속 강사임이 적발될 때에는 계약을 해지할 수 있다는 내용을 계약서에 명기한다. 라. 강사 계약 시, 강사가 수업과 학생 관리에 전념할 수 있도록 학교의 일반 행정 업무 수행 등의 불리한 규정을 두지 않는다. 강사 계약 해지 다음 각 호의 외부강사 계약 해지 조항 을 계약서에 명기한다. 가. 제출한 서류에 허위 사실이 있을 때 나. 특별한 사유 없이 무단으로 결강하였을 때 다. 불가피한 사유가 있더라도 결강 누적 횟수가 3회 이상일 때 라. 범법 사실이 있거나, 계약 기간 중 범법 행위를 한 사실이 드러났을 때 마. 강의 준비 및 학생 지도 소홀 등으로 학부모와 학생들이 강사의 교체를 원하고, 그 요 구가 방과후학교 운영상 필요하다고 판단될 때 바. 강사가 인력송출업체 소속임이 밝혀졌을 때 사. 기타 민원 등의 계약 해지 사유가 발생하였을 때 강사 복무 외부강사의 복무, 출퇴근 등에 관한 사항은 아래 규정에 의하며, 현직 교사의 복무는 인평자 동차고등학교 교직원 복무 기준에 따른다. 가. 복무 기간 : : 계약서에 명시 된 계약기간을 복무 기간으로 한다. 나. 출 퇴근 : 수업 20분 전까지 출근하여 강사 출근부에 날인을 하고 수업을 하며, 퇴근은 학생 하교 후 관리일지를 작성 후 한다. 다. 결근 : 강사의 사정에 의한 결근의 경우 담당자에게 연락을 하고 해당 시간은 보충을 통 해 학생들의 수업 결손이 생기지 않도록 한다. 라. 근무 중에는 학교장, 교감 및 담당 관리 교사의 지도 감독을 받아야 하며, 지도 운영에 대한 각종 자문을 구하도록 한다. 마. 강사는 교육자로서의 품위와 인격을 갖추어야 하며 복장과 품행을 단정히 하여야 한다. 외부강사 모집 계획 휀I묀 프로그램명 휀I묀 자동차도장전공심화동아리반 필요에 따라 변경될 수 있음 휀I묀 자동차정비전공심화동아리반 필요에 따라 변경될 수 있음 휀I묀 용접전공심화동아리반 필요에 따라 변경될 수 있음 휀I묀 판금철골구조물전공심화동아리반 필요에 따라 변경될 수 있음 휀I묀 웹디자인및개발전공심화동아리반 필요에 따라 변경될 수 있음 교원 업무 지원 전담 부서 방과후학교의 체계적 운영을 위해 특성화교육부에서 방과후학교를 전담한다. 중등교육법 시행령 제33조 항에 근거하여 전담 부장교사 임명 중등교육법 시행령 제33조 항, 제34조 항, 35조 항에 근거하여 초 고등학교 의 전담 부장교사 증치 운영 회계 관리 회계 원칙 모든 회계는 공립 초 중등학교회계규칙 사학기관 재무 회계 규칙 에 따르며, 방과후학교의 목적과 용도에 맞게 운영한다. 수강료 가. 수강료는 수익자 부담을 원칙으로 하되, 저소득층 학생이나 방과후학교 활성화를 위해 수강료의 일부 또는 전부를 지원하여 교육 기회를 확대한다. 나. 수강료는 수익자 부담을 최소화하기 위하여 사교육 시장보다 저렴하게 책정하며 강사 료와 운영비로 구성된다. 다. 수강료는 프로그램 운영 기간별로 정하여 수납하고, 납부 방법은 CMS를 이용한다. 강사료 가. 강사료는 1시간당 40,000원으로 한다. 나. 수익자 부담일 경우 1개월 학생 수강료 40,000원을 기준으로 1교사 당 수강 인원이 15명을 초과하지 않는다. 다. 소속 교원이 강사로 활동할 경우 연말정산 시 합산하여 정산하고, 현직 교원이 타학교 강사로 활동할 경우는 기타소득세를 원천 징수하며 외부 강사의 경우 사업 소득세를 적용하여 원천 징수한다. 라. 강사료는 후불로 방과후학교 프로그램 종료 후 정산하여 지급한다. 마. 방과후학교에서는 담임교사 본연의 업무(입학 상담이나 진로 지도 등)와 관련된 내용으로 프로그램을 개설하여 강사료를 받을 수 없다. 업무관리비를 받은 교원은 방과후활동 관련 초과근무 수당을 별도 지급 받을 수 없음. 재료비 가. 교재비 및 재료비가 필요한 경우 학교운영위원회 자문을 거쳐 집행한다. 나. 교재비와 재료비는 수강료에 포함되지 않으며 강좌에 따라 필요하다고 판단되는 경우 별도로 구입하거나 납부한다. 밼3쉙 가. 수익자 부담 경비의 집행 잔액은 수강생에게 반환하는 것을 원칙으로 한다. 다만, 집행 잔액이 소액으로 반환하기 어려운 경우에는 학교운영위원회의 자문를 거쳐 학교발전기금으로 전출하거나 학생복지 사업비 등으로 편성하여 사용할 수 있다. 나. 수강료 환불 사유 시, 학교운영위원회 자문기준에 따라 빠른 시일 내에 환불하도록 한다. 수강료 반환 사유 및 기준 수납 후 프로그램 시작 전에 학생이 수강을 취소할 경우 자동 환불한다. 저찀' 반환사유 발생일 전출의 경우 전출일 기준으로 나머지 수강료 환불 하지 아니함 글A눀 총 수강 시간 1/3 경과 전 렀쀀H 총 수강 시간 1/2 경과 후 렀쀀H 귇쀀탉쓆 킬쀀탉솳 쀀탉솳 삼뀀쀀탉가엀 평가 및 환류 프로그램 질 관리 프로그램의 질 관리 및 수요자의 만족도를 제고하기 위해 수업 공개, 수요자 만족도 조사, 프로그램 평가, 정보 공개 등 다양한 방법으로 평가를 실시할 수 있다. 밼7굚 평가 및 환류 방과후학교의 내실화 및 활성화를 위해 평가 환류 체계를 구축하여 운영한다. 가. 방과후학교 수업 공개를 실시하고, 평가 결과는 프로그램 및 강사의 질 개선에 활용한다. 나. 방과후학교 운영에 대한 점검 평가를 실시하여 방과후학교 운영에 반영하여 개선한다. 다. 학부모 모니터링을 활성화하여 방과후학교 운영 전반에 대한 의견을 수렴 반영한다. 만족도 조사 가. 프로그램 내용과 방법, 강사에 대한 만족도 조사를 실시한다. 나. 프로그램별 만족도 조사 결과는 차기 계획 수립 및 강사선정 및 계약에 반영한다. 결과 공개 방과후학교 프로그램의 질 제고를 위해 만족도 조사 결과를 단위학교 홈페이지에 공개한다.