---
title: 2024학년도_방과후학교_운영_계획(안)
school: 
date: 
category: 방과후/방과후학교
originalFile: 2024학년도_방과후학교_운영_계획(안).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:07.085466
---

- 1 -2024학년도 방과후학교 운영 계획(안)
충주예성여자고등학교 
1. 목  적
 ◦ 학생의 성장과 발달을 지원하는 맞춤형 , 선택형 방과 후 프로그램 운영으로 만족도 
제고 및 학력 신장
 ◦ 다양하고 수준 높은 방과 후 프로그램을 제공하여 사교육 수요를 학교 안으로 흡수  
 ◦ 정규수업을 보완하는 다양한 교육 경험 및 기회 제공으로 학교 교육의 기능 보완
2. 방  침
 ◦ 학생의 요구 및 자발적 참여 확대를 위한 요청형 교과 프로그램과 특기적성 교육 
활동 운영
 ◦ 학생의 선택권을 존중하고 학생의 선택에 의한 자율적 참여를 기반으로 운영
 ◦ 참여자의 지속적인 참여 동기 및 책무성 제고를 위하여 수익자 부담 경비로 운영하
는 것을 원칙으로 하며, 필요 시 수강료 (강사료 , 도서구입비 , 재료구입비 , 수용비 ) 
일부를 학교에서 지원할 수 있음
 ◦ 사교육비 절감과 교육 격차 해소를 위한 저소득층 자녀에 대하여 효율적으로 지원
 ◦ 방과후 교육 교재는 자체 개발하여 사용하는 것을 원칙으로 하며, 외부 교재 및 자
료는 학교운영위원회 심의(자문)을 거쳐 활용할 수 있음
 ◦ 학교 교육과정을 앞서는 프로그램 운영 금지로 인한 공교육의 정상화 
   (공교육 정상화 촉진 및 선행교육 규제에 관한 특별법 제 8조)
 ◦ 학생의 학습 효율성을 높일 수 있도록 학사 일정에 따라 활동 시간을 탄력적으로 
운영
 ◦ 방과후 교육 활동은 학교운영위원회의 심의를 거쳐 학교장이 결정
 ◦ 우수 강사를 확보하고 체계적으로 관리 
   (개인위탁 강사는 홈페이지 공고와 교육청 단위 강사풀 활용 등을 통해 모집하고 , 
학교장은 학교운영위원회의 심의(자문)를 받은 강사 선정계획에 따라 강사 선정)
 ◦ 안전사항 준수 및 학생의 안전을 최우선으로 확보하는 방과후학교 운영
- 2 -3. 운영 계획
 가. 기간: 2024. 03.부터 2025. 02.까지 1·2학기 방과후 , 하계 및 동계 방학
 나. 대상: 1, 2, 3학년 학생 중 희망자
 다. 운영 절차 및 내용
단 계 절 차 세부 활동 내용 담 당
준비 수요조사 ⋅가정통신문 발송 (희망 강좌 사전 조사)
 ⋅학생⋅학부모 희망 의견서 및 동의서 취합연구방과후부
계획 계획 수립 ⋅희망 결과를 토대로 세부 계획 수립
    (강좌구성 및 시수 계획, 시간표 등)
심의 및 
결정 프로그램 내용 및 
관리 방안 심의, 확정 ⋅방과후학교 세부 운영 계획 심의
   (강사료 , 수강료 책정, 자유수강권 관리)학교운영위원회 , 
학교장
운영 운영 ⋅수업 및 학생ㆍ출석부 관리
 ⋅교사 강사료 지급 
평가
환류 방과후학교
평가 및 환류 ⋅프로그램 및 수업 만족도 조사
 ⋅운영 평가 결과 반영
 라. 운영 방안
  1) 교과 관련 방과후학교 운영
   ◦ 학생 요청형 방과후 활동
    - 희망 학생을 대상으로 한 교과 심화 보충, 진로 연계 프로그램 운영
   ◦ 교과 지도교사가 개설이 필요하다고 판단한 강좌  
   ◦ 교실개방 시간: 학생 요청에 의해 개설
   ◦ 예원반 : 우수 학생을 대상으로 국어, 영어, 수학 집중 지도 학습
 2) 학생 요청형 특기적성 프로그램 운영
  ◦ 사교육 대체 효과가 있는 프로그램 편성
  ◦ 개인별 맞춤형 프로그램 진행, 개인 레슨 실시
 3) 세부 프로그램
  ◦ 3월 수요조사 후 세부 계획 수립 
 4) 교재 사용
  ◦ 방과후학교 프로그램 운영에 필요한 교재는 프로그램별로 수준에 따라 자체 개발
하여 사용하는 것을 원칙으로 함
  ◦ 프로그램 운영 시 필요한 교재 및 재료는 수강을 희망하는 학생이 부담하는 것을 
원칙으로 하며, 학교운영위원회의 심의(자문)를 거쳐 외부 교재(단가 포함) 및 재
료를 활용할 수 있음- 3 - 5) 소요경비 및 강사료 
  ◦ 소요경비
   - 수익자 부담을 원칙으로 하며, 필요 시 충주시 교육경비 교부금 및 도교육청 방
과후학교 교부금으로 일부 금액을 지원할 수 있음.
   - 저소득층 자녀는 맞춤형 자유수강권으로 지원함 
  ◦ 강사료 : 40,000 원(50분)으로 함.(추후 변동 가능성 있음) 
            (단, 70분 기준으로 운영할 경우 교실개방 1교시: 56,000 원, (야간)교실개
방 2, 3교시: 72,000 원으로 함)
 6) 수강료 환불 기준 
  ◦ 수강료 반환 사유 및 기준
    구분 반환사유 발생일 반환 금액
방과후학교 
프로그램을 
운영할 수 없게 
된 경우방과후학교 프로그램을 
운영할 수 없게 된 날이미 납부한 수강료를 일할계산한 
금액(※이미 구입한 도서와 재료 구입
비는 제외)
학습자가 본인의 
의사로 수강을 
포기한 경우수강 개시 이전 이미 납부한 수강료 전액
총 수강 시수의 1/4까지
(총 수강 시수의 25%까지)이미 납부한 수강료의 2/3 해당액
총 수강 시수의 1/4경과 후
(총 수강 시수의 25% 초과)환불하지 아니함
  ◦ 수강료 환불 절차
    환불 사유 발생 → 담당교사 확인 → 기안 및 결재 → 행정실 확인 후 환불
 
 마. 안전관리 방안
  ◦ 각 프로그램 수업 담당 지도 교사는 안전하게 수업이 이루어질 수 있도록 유의하
여 지도한다 . 
  ◦ 수업 후 학생들이 자율학습으로 복귀하거나 , 혹은 안전하게 귀가할 수 있도록 지
도한다 .
  ◦ 전염병에 대응하여 적극적인 소독과 방역 활동을 실시하여 안전을 확보한다 .
  ◦ 자연재난 및 사회재난 시 방과후학교 운영 여부나 방법을 방과후학교 연간 운영 
계획에 포함하여 수립할 수 있다.  
  ◦ 출석 확인 및 출석부는 강좌별 강사가 철저히 관리하고 , 불참 학생은 학급 담임 
교사와 연계하여 지도한다 .
- 4 - 바. 학생 및 학부모 만족도 조사
   ◦ 조사 대상 : 학생, 학부모의 주기적인 만족도를 조사하여 다양한 의견을 수렴하고 
반영한다 .
   ◦ 조사 시기 : 학기별
   ◦ 조사 방법 : 면담 및 설문지 조사
   ◦ 조사 내용 : 학기별 프로그램에 대한 만족도
   ◦ 학기별 활동에 대한 만족도 조사 결과를 분석하고 의견 수렴하여 학기별로 방과
후 프로그램을 재편성하여 다양한 프로그램을 활용할 수 있게 한다.
   ◦ 만족도 조사 결과에 대한 평가 실시 후, 차기 계획 및 강사 선정과 임용에 반영
한다.
    평가 분야 평가 내용 횟수 평가자
프로그램 
활동 공개• 준비, 전개, 정리, 만족도 분야에서 평가
 -학습 목표 제시, 동기유발 , 이해하기 쉬운 설명 등4회 학부모
만족도 조사• 프로그램 및 강사 만족도 조사(외부 강사 포함)
 -프로그램 내용 및 구성에 대한 만족도
 -강사 만족도
  (교수 방법, 내용의 충실성 , 전문성 등)4회학생
학부모
자체 
점검・평가• 계획 수립, 운영 개선, 예산 확보 및 예산 집행, 강
사 모집, 학습 계획 등학년말
1회교사
교감
4. 기대 효과
 가. 학생 개인별 수준과 능력에 적합한 심화 보충학습 기회를 제공함으로써 잠재적 
학습 능력을 개발하고 자아 효능감을 높여 학력 신장을 기대할 수 있다.
 나. 학생이 필요로 하는 교과에 대한 개인별 선택에 따라 다양한 학습 기회를 제공하
여 학습 선택권을 보장하고 나아가 학력 신장을 기대할 수 있다.
 다. 수요자의 흥미와 적성을 고려한 특기․적성 프로그램을 운영함으로써 학생들이 건
전한 여가 생활을 향유하는데 도움을 줄 수 있으며 , 잠재된 능력과 소질을 계발할 
수 있다. 
 라. 질 높은 공교육 서비스를 제공하여 학부모의 사교육비 부담 감소 및 교육복지 실
현을 기대할 수 있다.
 마. 다양한 교육 경험을 제공함으로써 학생들의 진로와 적성 계발을 기대할 수 있다.
