2025학 년 도 다 자 녀 학 생 교 육 비 지 원 신 청 안 내전화210-0512 학부모님들께 안내 말씀드립니다 . 우리 교육청에서는 다자녀 가정의 교육비 부담을 경감하고자 다자녀 학생 교육 비 지원사업을 추진하고 있습니다 . 이에 2025학년도 교육비 지원 내용을 아래와 같이 안내하오니 해당 가정에서는 다자녀 학생 교육비를 신청하여 주시기 바랍니다 . ▣ 다자녀 학생 교육비 지원 내용 지원항목 지원대상 지원기준 지원금액 비고 방과후학교 자유수강권(국·공·사립) 초·중·고등학교셋 이상 자녀를 양 육 하 는 가 정 의 자 녀 중 셋째 이후 학생연간 600천원 졸업앨범비(국·공·사립) 초·중·고등학교70천원사립초 제외 ▣ 신청 방법 및 지원 일정 등 구 분 지원 일정 등 신청기간 2025. 4. 14.(월) ~ 4. 18.(금) 신청서류① 신청서 ※ 후면 양식 작성 후 출력하여 제출해 주세요 . ※ 단, 2024 학년도 다자녀 지원 대상 결정자 는 신청서를 생략하고 ②번 서 류 상 단 에 해 당 학 생 학 년, 반, 번 호, 보 호 자 연 락 처 기 입하 여 제 출 가 능) ② 세자녀이상 가정 증빙서류 (가족관계증명서 또는 주민등록등본 등) ※ 주민등록등본 또는 가족관계증명서 발급 시 개인정보 보호를 위하여 반드시 생년월일만 명시된 것으로 발급하시기 바랍니다 . 지원방법 -학교로 예산 교부하여 학교에서 교육비 지원(대납) ▣ 문의: 043-210-0512 2025. 4. 11. 청원초등학교장- 2 -다자녀 학생 교육비 지원 신청서 신청항목 방과후학교 자유수강권 / 졸업앨범비 (해당 시 지원) 신청인 (보호자 )성 명 학생과의 관계 연락처 지원 학생 정보자녀구분 학생 성명 학년 반 생년월일 셋째 김학생 3 1 20○○. . . 구비서류 : 주민등록등본 (또는 가족관계증명서 ) 1부 ※ 주민등록등본 (또는 가족관계증명서 )은 개인정보 보호를 위하여 반드시 생년월일만 명시된 것으로 발급 개인정보 수집・이용・제공 동의 1. 수집・이용 목적: 다자녀 학생 교육비 지원 2. 수집 항목: 보호자 성명, 연락처 , 가족관계 , 자녀구분 , 학생 성명, 생년월일 등 위 신청서에 작성한 개인정보 3. 이용・보유기간 : 수집일로부터 5년간(회계관련 서류) 4. 동의를 거부할 권리: 동의를 거부할 권리가 있으며 , 개인정보 수집 동의 거부 시에는 다자녀 학생 교육비 지원 대상에서 제외됩니다 . ※ 수집하는 개인정보 (가족관계 사항 등)는 다자녀 가정 교육비 지원 적합 여부 확인 및 교육비 를 지원하기 위한 용도로만 사용되며 , 정보 주체의 동의 없이 다른 목적으로 사용 하거나 제3자에게 제공되지 않습니다 . 다자녀 교육비 지원 신청을 위하여 상기내용에 대해 동의하십니까 ? □ 동의함 □ 동의하지 않음 위와 같이 다자녀 학생 교육비 지원을 신청하며 , 기재 내용의 허위이거나 중복 지원이 발생할 경우 해당 교육비 지원금 전액을 반납할 것을 확약합니다 . 또한, 지원되는 교육비는 소득세법 제59조의4(특별세액공제 )에 의한 교육비 세액공제를 받을 수 없음을 확인합니다 . 2025. . . 신청인 (보호자 ) 성명: (서명 또는 인) 청원초등 학교장 귀하