---
title: 1.+2026학년도+해외대학+인천광역시교육감+추천전형+선발계획
school: 
date: 
category: scholarship
originalFile: 1.+2026학년도+해외대학+인천광역시교육감+추천전형+선발계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:53.897Z
---

학년도 해외대학 인천광역시교육감추천전형 선발 계획 인천광역시교육청 진로진학직업교육과 학년도 선발 대학: 13개 대학 묶음 개체입니다. 턀눀늲 선발인원(명) 뀀뀀뀀 교육감추천 지역인재장학생 입학 후 매학기 등록금의 50% 또는 20% 감면(총 3학기 기준) 렀&뀀뀀뀀 인천,서울,경기,세종) 뀀뀀뀀 듅렀듅 뀀뀀뀀 지역인재전형 뀀뀀뀀 고교성적에 따라 차등 지원) 총장 장학금, 부총장 장학금 고교성적우수자에 한하여 차등 지급, 중복지급 불가) 렀&뀀뀀뀀 인천,서울) 뀀뀀뀀 패스웨이과정 입학시 입학시 니트(NIET)그룹 산하 대학교 명 이내 로즈 비즈니스 서던 크로스대 호텔스쿨 대학 상황에 따라 인천광역시교육감추천전형 선발은 변동될 수 있음 지원자격: 인천광역시 관내 고등학교(학력인정교 포함) 졸업(예정)자로서 출신 학교장의 추천을 받은 자 추천방식: 인천광역시교육청에서 관내 고등학교(학력인정교 포함)로부터 지원자 추천을 받아 적격여부 심사 후 해당 대학교에 인천광역시교육감 추천대상자 명단 송부 전형일정: 선발 계획 공고 적격여부 심사 교육감추천 대상자 공고 해당교에 공문발송) 합격자 발표 시교육청 시교육청 및 동아시아국제교육원 추천대상자 추천대상자 인천시교육청에서 교육감추천대상자 명단을 각 대학에 송부하며, 입학허가 여부는 대학별 입학전형위원회에서 최종 결정하여 선발 밼'쉃 심사 방법: 지원자 제출서류 기반 적격여부 심사(정성평가) 명 내외의 교육전문가 집단으로 적부심사위원회 구성 후 자체 심사 심사내용(항목) 평가항목 학업 역량(대학 교육을 이수하는데 필요한 학업성취도, 학업태도, 탐구력) 전공 적합성(전공 관련분야에 관한 관심과 교과이수, 성취도, 활동 경험) 공동체역량(협업 소통능력, 나눔 배려, 성실성 규칙준수, 리더십) 지원방법 각 고등학교에서 졸업(예정)자 대상 신청접수 공인 외국어 성적이 필요한 대학에 지원 시 사전 준비 지원 희망자가 출신(재학) 고등학교에 지원 서류 제출 제출처: 각 고등학교 인천광역시교육청 진로진학직업교육과 제출기한: 2025. 10. 15.(수) ~ 10. 29.(수)까지 서류 제출 방법: 전자문서(공문) 제출, 제출서류 스캔본(PDF) 첨부 결과발표: 2025. 11. 10.(월) 이후 추천대상자 명단을 해당 고교에 공문으로 안내 대학별로 신청 현황에 따라 추천 대상자 발표 시기가 변동될 수 있음 추전 대상자로 선정과 별개로 해당 학교 온라인 원서접수시스템에서 지원해야 함 묶음 개체입니다. 턀눀늲 겐트대학교 지역인재전형(인천광역시교육감추천 장학생 선발 전형) 모집학기: 2026년 3월 학기(인천글로벌캠퍼스) 선발인원: 10명 내외 지원자격: 인천광역시 관내 고등학교(학력인정교 포함) 졸업예정자 중, 겐트대학교 일반전형 또는 학교장 추천전형에 지원한 자로서 성적우수자 또는 사회통합대상자에 해당하는 자 밼*공 밼J떵 선발 모집단위: 공통학부(분자생명공학과, 식품공학과, 환경공학과) 학년 공통 전공과정 이수 후 3학년 진급 시 주 전공 선택 지역인재장학금 발표는 메일 및 유선 통보하며, 이는 겐트대학교 글로벌캠퍼스 합격자 발표(Letter of Admission)와 상이함 지역인재장학금 수여 대상자로 선발되지 않았을 경우, 학교장추천전형으로 자동 전환됨에 따라 재지원 혹은 중복지원 불필요 지원자 겐트대학교 서류지원센터 방문 시 온라인 원서 작성 및 접수 실시간 지원 가능(사전 예약 필요 / 032-626-4114) 유형 1) 성적우수자 제출서류 겐트대학교 지역인재 장학생 지원신청서 1부 학교생활기록부(국문) 사본 1부 자기소개서(국문) 1부 학교장 추천서(영문) 1부 장학 대상자 발표 후 필수요건 서류제출(26년 1월 1주차 내 겐트대 직접 제출) 겐트대학교 온라인 입학시험 성적표 (20점 만점 중 17점 이상) 1부. 공인영어시험성적표 1부(택 1) 최저기준 점수 대Y관 유형 2) 사회통합대상자 제출서류 겐트대학교 지역인재 장학생 지원신청서 1부 학교생활기록부(국문) 사본 1부 자기소개서(국문) 1부 학교장 추천서(영문) 1부 사회통합대상자 증빙서류 1부 퀀됀U 제출서류 쀌뀀뀀 수급자 증명서 또는 교육급여 수급자 증명서 쀌뀀뀀 법정차상위계층 확인증명서(해당 서류) 자활급여대상자/차상위 본인부담경감대상자/장애수당대상자/장애연금대상자/차상위계층 확인서 한부모가족 증명서(경제적 형편이 곤란함을 증빙하는 기타 제반 서류) 대Y츀 아동복지시설 재원증명서(해당자) 제출방법: 고교에서 전자문서(공문) 제출, 제출서류 스캔본(PDF) 첨부 제출처: 인천광역시교육청 진로진학직업교육과 입학 시 장학 혜택 교육감 추천 성적 우수자 및 사회통합대상자 선정 시 입학 후 매 학기 학비의 50% 또는 20% 감면 (2026년 3월 학기 입학부터 총 3학기 지원) 성적 기준 불충족 및 타 장학금과 중복 수혜 불가 군입대, 전염병 감염, 임신과 출산, 자연재해 등의 사유가 아닌 휴학시에는 장학금 혜택 취소 퀀쀀탉 쀀탉귂 사회통합대상자 범위 국민기초생활 보장법 제2조 제1호 및 제2호에 따른 국민기초생활수급(권)자 또는 그 자녀 대Y딀 국민기초생활 보장법 제2조 제10호에 근거하여 주민자치센터에 등록된 법정차상위계층 또는 그 자녀 한부모가족지원법 제5조 및 제5조의2에 따른 한부모가족지원대상자 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자 아동복지법 제3조 제10호에 따른 아동복지시설에서 보호받는 학생 한국조지메이슨대학교 인천광역시교육감추천전형 전형명: 인천광역시교육감추천전형 모집학기: 2026년 3월 학기 모집정원: 총 5명 내외 지원자격: 인천광역시 관내 고등학교(학력인정교) 졸업예정자 또는 졸업자 중 학교장의 추천을 받은자 모집단위 학부 전공 경영학과 국제학과 예술대학 공과대학 쀀탉귂 어학시험 점 이상(각 과목 18점 이상) 아이엘츠 이상(각 과목 5.5 이상) 버산트 점 이상(각 과목 46점 이상) 턀F팀 온라인 지원서 내 자기소개서 첨부란은 무시하고 작성 입학 시 장학 혜택 학기당) 지급(대학 자체 기준에 따라 차등 지급) 매 학기 3.5학점 이상(4.0 만점) 유지 시, 한국조지메이슨대학교 수학 기간(6학기) 동안 매 학기 해당 장학금 지급 밼.댋 장학금은 학기당 등록금에서 차감 장학금 관련 참고 사항 입학 첫 학기 개인 사정으로 정상적으로 등록할 수 없는 경우 예치금 ( 납부를 통해 학적과 장학금 자격 1학기 유보 가능 본 입학장학금을 받은 학생은 재학생이 된 이후에 재학생 장학금 중복 수령 가능 허위로 작성하거나 서류를 변조하여 장학금 수혜 시 자격 취소 및 장학금 반환 절차가 진행됨. 담당: 한국조지메이슨대학교 입학처 송혜인 실장(032-626-5043) 수강 언어 인문대학 중국어 신문방송학 퀀쐀" 국제경제와 무역 중국어 공상관리(관광 및 빅데이터 퀀쐀" 미술학 중국어 중국어 환경 디자인 퀀쐀" 국제정치 퀀쐀" 영어(언어문학 전공 퀀쐀" 지능제조공학 중국어 통신공학 중국어 쀀탉귂 호주 테잎 퀸즐랜드대학교 인천광역시교육감추천전형 전형명: 인천광역시교육감추천전형 모집학기: 2026년 7월 학기 모집정원: 총 1-5명 내외 지원자격: 인천광역시 관내 고등학교(학력인정교) 졸업예정자 또는 졸업자중 학교장 추천을 받은자 추천방식: 인천광역시교육청에서 고교별 추천을 받아 자체 적격여부 심사 후 TAFE Queensland 대학교에 인천광역시교육감 추천대상자 명단 송부 밼+궝 모집단위 학부 전공 유아교육 요리 및 호텔 경영 전기통신공학 한국인들에게 인기있는 과정 상세 유학생 입학 자격 요건은 하단 웹싸이트 참조 제출서류(필수) 지원신청서(국문) 1부 자기소개서(국문) 1부 학교생활기록부(국문) 사본 1부 학교장 추천서(국문) 1부 어학능력 요건 영어로 수업 진행 전공: IELTS 6.0이상(각 과목 5.5 이상), TOEFL IBT 60점 이상, PTE 50 이상(단, 도시공학 전공은 IELTS 6.0 이상 혹은 동등 수준의 영어능력, 간호학 전공은 IELTS 7.0 이상 혹은 동등 수준의 영어능력 보유) 입학 시 장학 혜택 대학교 국제학생 장학생 선발 기준에 따름. 수강 언어 요구 사항 의학 과학 혀+묀 치과대학 혀+5 공과대학 건강한 상태, 색맹 아님 혀+븀 전기공학 혀+븀 건축학 혀+븀 산업 공학 혀+븀 혀+븀 경영대학 혀+븀 심리학 혀+븀 정치과학 대학 혀+븀 컴퓨터 공학 쀀탉귂 국립대만대학교 인천광역시교육감 추천전형 전형명: 인천광역시교육감추천전형 모집학기: 2026년 9월 학기 모집정원: 총 5명 이내 지원자격: 인천광역시 관내 고등학교(학력인정교) 졸업예정자 또는 졸업자 추천방식: 인천광역시교육청에서 고교별 추천을 받아 자체 적격여부 심사 후 국립대만대학교에 인천광역시교육감 추천대상자 명단 송부 모집단위 학부 전공 중국문학과 역사학과 중국어 인류학과 중국어 일본어 일본문학과 중국어 과학대학 중국어 물리학과 중국어 지구과학과 중국어 지리학과 중국어 사회과학대학 중국어 정치학과 - 국제관계 분야 중국어 정치학과 - 국제관계 분야 영어 강좌 프로그램 사회학과 중국어 의과대학 중국어 공과대학 중국어 토목공학과 - 영어 강좌 프로그램 중국어 화학공학과 중국어 지능 공학 및 기술 학부 - 영어 강좌 프로그램 작물학과 중국어 농업화학과 중국어 동물과학과 기술학과 중국어 원예 및 조경학과 냆엀좻 중국어 바이오메카트로닉스 공학과 중국어 식물병리학과 및 미생물학과 경영대학 중국어 국제비즈니스학과 중국어 보건대학 중국어 전기공학 컴퓨터대학 중국어 컴퓨터과학 및 정보공학과 법학과 - 법률과학 분야 중국어 법학과 - 경제 및 금융법 분야 생명과학과 생화학과학과 기술학과 반도체 분야 국제학 프로그램 위 모집단위는 2026년 9월 입학 모집부터 가능함. 단위 안내에 따라 다소 변경될 수 있음. 변동사항 발생 시 추후 공문으로 별도 안내 예정 학과별 입학 조건 또는 지원 자격에 대해서는 하단 웹싸이트 참조 쀄뜈쀀탉 삮쀀탉 뜋쀀탉 쀄뀀a 쀀탉귂 대만국립청화대학교 인천광역시교육감 추천전형 전형명: 인천광역시교육감추천전형 모집학기: 2026년 9월 학기 모집정원: 총 5명 이내 지원자격: 인천광역시 관내 고등학교(학력인정교) 졸업예정자 또는 졸업자 중 학교장의 추천을 받은자 추천방식: 인천광역시교육청에서 고교별 추천을 받아 자체 적격여부 심사 후 대만국립청화대학교에 인천광역시교육감 추천대상자 명단 송부 모집단위 학부 전공 사회과학 계열 융합 프로그램 영어, 중국어 외국어 문학과 경제학과 디자인학과 (디자인) 중국어 예술 융합 프로그램 화학과 영어, 중국어 물리학과 (물리학 프로그램) 영어, 중국어 물리학과 (광학 및 포토닉스 프로그램) 화학공학과 럕퐀샅죉뒲쇅 영어, 중국어 재료 과학 공학과 영어, 중국어 원자력 과학 대학 영어, 중국어 생명의공학 및 환경 과학과 생명 과학과 영어, 중국어 전기공학 컴퓨터 과학 대학 영어, 중국어 교육대학 영어, 중국어 유아교육과 영어, 중국어 영어 교육과 영어, 중국어 쀀탉귂 퐀퀀붹 한국뉴욕주립대학교 지역인재전형(인천광역시교육감추천) 모집학기: 2026년 3월 학기(인천글로벌캠퍼스) 선발인원: 30명 내외 지원자격: 인천광역시 관내 고등학교(학력인정교) 졸업예정자 또는 졸업자중 학교장의 추천을 받은자 선발 모집단위: 선발인원 제출서류(필수) 지원신청서(국문) 1부 교과성적증명서(영문) 사본 1부 자기소개서(영문) 1부 학교생활기록부(국문) 1부 학교장 추천서(영문) 1부 입학 시 장학 혜택 지역인재장학금(지역인재전형자 전체 대상): 입학 후 1년간 학비에서 미화(USD) 1,000~10,000달러 감면(고교 성적에 따라 차등 지원, 장학위원회에서 금액 결정) 년 첫 학기 입학부터 총 2학기 지원 기선발자 계속 지원조건: 첫학기 4.0만점 기준 3.2 이상 총장장학금(고교성적우수자): 입학생 중 고교 내신성적 우수학생에게 학비의 100% 감면 년 첫 학기 입학부터 총 2학기~6학기(스토니브룩대학교), 총2학기 ~4학기(FIT)까지 지원(단, 미국 재학 학기는 장학금 지급 제외) 고교 성적에 따라 차등 지원하며 장학위원회에서 기간 결정 지역인재장학금과 중복 수여 불가 기선발자 계속 지원조건: 첫학기 4.0만점 기준 3.2 이상 부총장장학금(고교성적우수자): 입학생 중 고교 내신성적 우수학생에게 1학기 학비와 미화(USD) 7,500달러 감면 년 첫 학기 입학부터 총 2학기~6학기(스토니브룩대학교), 총2학기 ~4학기(FIT)까지 지원(단, 미국 재학 학기는 장학금 지급 제외) 고교 성적에 따라 차등 지원하며 장학위원회에서 기간 결정 지역인재장학금과 중복 수여 불가 기선발자 계속 지원조건: 첫학기 4.0만점 기준 3.2 이상 장학금 관련 참고 사항> 군입대, 전염병 감염, 임신과 출산, 자연 재해 등이 아닌 휴학일 경우, 한국뉴욕주립대 교무/학생 규정 위반 시 장학금 혜택 취소 밼,닌 허위로 작성하거나 서류를 변조하여 장학금 수혜 시 자격 취소 및 장학금 반환 절차 진행 밼'와 쀀탉귂 사회통합대상자 범위 국민기초생활 보장법 제2조 제1호 및 제2호에 따른 국민기초생활수급(권)자 또는 그 자녀 국민기초생활 보장법 제2조 제10호에 근거하여 주민자치센터에 등록된 법정차상위계층 또는 그 자녀 한부모가족지원법 제5조 및 제5조의2에 따른 한부모가족지원대상자 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자 아동복지법 제3조 제10호에 따른 아동복지시설에서 보호받는 학생 뉴질랜드 링컨대학교 인천광역시교육감추천전형 전형명: 인천광역시교육감추천전형 모집학기: 2026년 2월 학기 또는 2026년 7월 학기 모집정원: 총 5명 이내 지원자격: 인천광역시 관내 고등학교(학력인정교) 졸업예정자 또는 졸업자 중 학교장의 추천을 받은 자 패스웨이 과정(Pathway Diploma): 고등학교 전체 평균 70% 이상 또는 4등급 이상 학사학위(Bacherlor Degree): 고등학교 성적이 우수한자, 2026학년도 수능 총점 250점 이상(400점 기준) 추천방식: 인천광역시교육청에서 고교별 추천을 받아 자체 적격여부 심사 후 링컨대학교에 인천광역시교육감 추천대상자 명단 송부 모집단위 패스웨이 과정 농업 비즈니스 및 식품 마케팅 농업 과학 회계 및 재무 / 기업가 정신 및 혁신 / 식품 및 자원 경제학 / 글로벌 비즈니스 / 호텔 및 관광 경영* / 마케팅 / 공급망 관리 상경 (농업) 상경 (농업 및 전문 회계) 상경 (원예) 상경 (지속 가능성) 환경 관리 환경 정책 및 개발 토지 및 부동산 관리 조경 건축 자연과학 양조 및 발효 / 보존 및 생태학 / 환경 과학 / 식품 혁신 / 식물 및 원예 과학) 스포츠 및 레저 경영 지속 가능 관광경영 포도 재배 및 양조 뀀엀듅 쀀탉귂 였2였2 어학 시험 학사 과정 점 이상 쓰기 18점 이상) 아이엘츠(ILETS) 이상(각 영역별 5.5 이상) 턀F픀 총점 42점 이상 회화 42점 이상) 호주 니트(NIET) 그룹 산하 대학교 인천광역시교육감추천전형 전형명: 인천광역시교육감추천전형 모집학기: 2026년 2월 학기 / 7월 학기(단, 산하 대학에 따라 입학 시기가 유연함: 1월, 3월 등) 모집정원: 총 5명 이내 지원자격: 인천광역시 관내 고등학교(학력인정교) 졸업예정자 또는 졸업자 중 학교장의 추천을 받은 자 추천방식: 인천광역시교육청에서 고교별 추천을 받아 자체 적격여부 심사 후 NIET 그룹에 인천광역시교육감 추천대상자 명단 송부 모집단위 학부 전공 뀀뀀뀀 아동 복지 및 보육(디플로마 및 자격증과정) 호텔 경영(디플로마 및 자격증과정) 학사 학위 연계과정(UniTrack) 뀀뀀뀀 비즈니스 및 경영(디플로마 및 자격증과정) 노인 및 사회복지(디플로마 및 자격증과정) 프로젝트 관리(디플로마 과정) 에듀케어 칼리지 아동 보육(자격증 과정) 장애인 돌봄(자격증 과정) 학사 학위 연계과정(UniTrack) 쀀뀀뀀 쀀뀀뀀 국제호텔 관광 경영 준학사 과정 호텔경영학과 호주 대학교의 학사 학위 졸업 연한은 일반적으로 3년임.(단, 일부 학과의 경우 4년에서 6년일 수 있음.) 과정(Pathway과정): 디플로마 과정으로 대학 학사 과정 1~2학년에 해당하는 내용을 미리 학습하고, 성공적으로 이수 후 대학 2~3학년으로 편입하는 과정임. 과정을 성공적으로 마치면, 학점을 인정받아 연계된 대학교(그리피스 대학교, 태즈매니아 대학교, 본드 대학교 등)로 편입이 보장됨. 전체 학사과정 기간(3년)이 단축되는 효과는 없지만, 학비 절감 효과가 있음. (일반적인 대학교 1학년 학비보다 디플로마 과정 학비가 저렴) 입학 지원 전, 각 대학 입학처 홈페이지(Admission 또는 Apply)에서 해당 연도의 대학 입학 요강을 반드시 확인할 것. 대학 입학 요강에는 각 학과별 또는 과정별 지원자격과 세부 선발기준이 명시되어 있으며, 이는 대학의 사정이나 정책 변화에 따라 변동될 수 있음. 밼4깵 밼[똝 제출서류(필수) 대학교 인천광역시교육감추천전형 지원 신청서(국문) 1부 자기소개서(국문) 1부 학교생활기록부(국문) 사본 1부 학교장 추천서(국문) 1부 어학능력 요건 및 지원 방법 이상, TOEFL iBT 35~45점 또는 이상, 또는 이에 준하는 수준의 영어능력 증명서 제출 지원 방법: 온라인 지원 시스템을 통해 지원. 계정 생성. 여권 사본, 최종 학력 증명서(고등학교 영문 졸업증명서 및 성적증명서), 공인 영어 시험 성적표, 재정증명 서류(영문 은행 잔고 증명서 등), 자기소개서 또는 학업계획서를 포함한 필요한 문서 업로드. PDF 파일로 전자 문서 제출 장학금 혜택 프로그램에 입학하는 경우 등록금의 10%에 해당하는 장학금을 지급 의 호텔 학교(The Hotel School)의 학사과정(3년 과정)에 입학하는 경우 1만 호주 달러(10,000 AUD)를 장학금으로 지급 참고사항 산하 대학교는 다양한 분야의 전공 과정을 저렴한 비용으로 이수할 수 있는 기회 제공 오리엔테이션 프로그램에서 한국어가 가능한 학생 지원 전담직원을 통해 성공적인 학교생활 시작을 위한 지원 활동 제공 한국인 재학생과의 매칭을 통한 학생 대사(student ambassador)프로그램을 통한 학교생활 적응 등을 지원 묶음 개체입니다. 턀눀늲 세부 평가항목 학업역량 대학 교육을 충실히 이수하는 데 필요한 창의적 문제해결 능력) 전공(계열) 관련 교과 이수 노력 전공(계열) 관련 교과 성취도 진로 탐색 활동과 경험 인천 글로벌진로과정 이수 공동체역량 공동체의 일환으로서 갖춰야 할 바람직한 사고와 행동)