---
title: _붙임4_25년+하반기_관외대학+거주비+지원(공고문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: _붙임4_25년+하반기_관외대학+거주비+지원(공고문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:21.103Z
---

-1- (재)인천인재평생교육진흥원 공고 제2025–121호 2025년도 하반기 관외대학 거주비 지원 장학생 선발 공고 2025년도 재단법인 인천인재평생교육진흥원 하반기 관외대학 거주비 지원 장학생 선발을 아래와 같이 공고합니다. 2025년 9월 4일 재단법인 인천인재평생교육진흥원장 1. 장학생 선발인원 및 지급금액 선발대상선발인원1인당 지급금액총 지급급액 대 학 생200명100만원200,000천원 계200명-200,000천원 ※총예산범위내에서선발하며,적격자미달시대상별선발인원변경될수있음 ※장학금성격:생활비성장학금(한국장학재단등타재단장학금과이중수혜가능) 2. 장학생 신청기한 및 방법 ○ 신청기한: 2025. 9. 11.(목) ~ 10. 9.(목)까지 ○ 신청방법: 진흥원 홈페이지(www.itle.or.kr) 접속 후 [장학사업-장학금 지원신청]을 클릭하여 온라인 신청 ○진행절차 신청접수 ▶ 서류심사 ▶ 선발심사 위원회 심의 ▶ 결과발표 ▶ 장학금 지급 9. 11.(목) ~ 10. 9.(목) 10. 13.(월) ~ 11. 21.(금) 11. 28.(금) <예정> 12. 5.(금) <18:00 예정> 12. 17.(수) <18:00 예정> ※모든일정은재단사정에따라변경될수있음. ※신청접수마감기한이임박하여홈페이지동시접속폭주로인한전산장애(지연, 오류등)로신청접수미완료시책임은본인에게있음 ※장학생신청접수관련상담은평일에만가능(토/일요일및공휴일은상담불가) -2- 3. 신청자격 및 구비서류 : [붙임] 자료 참조 4. 선발원칙 및 지원자격 공통사항 선발원칙 m 장학생 신청 접수 시 지원자 본인 불찰(허위사실 기재, 필수정보 오기입, 서류미비 등)로 인한 선발심사 제외 및 불합격 처리에 대한 책임은 본인에게 있음 - 온라인 접수 시 신청자가 작성한 내용으로 서류심사 실시 ※ 제출된 증빙서류는 내용의 사실 여부 확인용도로만 활용 ※ 장학금별 필수 제출서류 미비 시 심사 대상에서 제외(불합격 처리) ※ 결과발표 이후라도 허위사항 발견 시 선발 취소 처리 m 장학생 신청접수 완료 후 내용 수정조치 불가 m 동일연도 內 재단에서 실시하는 장학금 중복 선발 불가 ※ 先 시행 장학금 수혜 시 後 시행 장학금 선발 불가 m 2024년도 재단 장학생은 선발 대상에서 후순위 m 2024~2025년도 재단 해외 프로그램(연수, 배낭연수, 봉사) 장학생은 선발 대상에서 제외함 m 한 가구 내 2인 이상 지원 시 온라인 신청서상 先 신청자 1인만을 심사 m 장학금 2개 종 이상 동시지원 불가 지원자격 m 장학금 신청 공고일 기준 현재 본인 또는 부모의 주민등록 주소지가 인천광역시이며, 학교 정규학기 재학중인 자 ※ 휴학생/재수생/수료생/초과학기 재학생 등은 선발심사에서 제외 ※ 대학생은 장학금 지급 직전학기 12학점(4학년의 경우 9학점) 이상 이수자 ❍ 다음의 학교에 재학하는 자 - 고등학교 : 초중등교육법 제2조의 고등학교 - 대 학 교 : 고등교육법 제2조에 해당하는 학교 -3- 붙임관외대학 거주비 지원 장학생 지원대상: 관외 대학교 재학생 자격기준: 가정형편 및 학교성적 기준 모두 충족 구 분자격기준 거주형태 학교 기숙사 또는 본인/부모 명의의 학교 인근 월세거주자 ※ 공공/민간 임대주택, 고시텔/고시원 거주자 선발심사에서 제외 ※ 계약기간 최소 3개월 이상 필수 ※ 계약기간 종료된 계약서의 경우 묵시적 계약이라 할지라도 불인정 가정형편 본인 또는 부모가 기초생활수급자, 차상위계층, 한부모 가정, 중증 장애인으 로 등록된 자, 또는 한국장학재단 학자금 지원구간 6구간 이내 학교성적 재학생 - 직전학기 성적 평점이 2.5 이상(4.5점 만점 기준) (4.3점 만점 기준 2.3 이상) 편입 후 첫학기 재학생 - 편입 전 학교 직전학기 성적 평점이 2.5 이상(4.5점 만점 기준) (4.3점 만점 기준 2.3 이상) ※ 신청 직전 정규학기 12학점 이상 (4학년 9학점)이수하여야 함. ※ 직전학기를 지원 제외 대상(학점은행제 등)을 통해 이수한 경우 고등학교 3학년 2학기 성 적으로 대체하며, 직전학기 전 과목 내신 평균등급이 6등급 범위 이내 (음악, 미술, 체육 제외) 선발절차 및 방법 m 선발절차: 접수 ‣ 서류심사 ‣ 장학생 선발심사위원회 심의 ‣ 확정 m 심사기준: 자격기준 충족자 중 학교성적 고득점자 순 선발 ※동점자발생시가정형편(기초생활수급자,차상위계층,한부모가정, 중증장애인,학자금지원구간6구간이내)순선발 -4- 구비서류 연번 제 출 서 류발 급 처 1장학생 지원신청서홈페이지 작성 2자기소개서홈페이지 작성 3재학증명서소속 학교 4 주민등록초본 행정복지센터, 정부24 가족관계증명서(부 또는 모 기준) ※부모 주민등록초본 제출 시 5직전학기 성적증명서 소속 학교 또는 나이스(neis) 홈페이지 6 가정형편증명서 ※해당 증빙서류 모두 제출 기초생활수급자, 차상위계층, 한부모 가정, 중증장애인 행정복지센터, 정부24 학자금 지원구간 통지서(6구간 이내인 자)한국장학재단 7보통예금통장 사본(부모명의 통장 제출시 가족관계증명서 제출)- 8거주형태 증명서 - 기숙사비 납입증명서 또는 기숙사 입소확인증 - 월세계약서(본인 또는 부모 명의) ▸부동산 중개 계약의 경우, 계약서 임대인(집주인) 개인정보(이름·연락처·주민번호) 블러 처리 후 제출 ▸부동산 중개가 아닌 당사자간 직접계약의 경우, 계약서 임대인(집주인) 정보 보이도록 제출 ▸계약서상 계약기간이 공고일 포함 3개월 이상 명시되어 있는 계약서 필요(묵시적 계약에 따른 계약기간 종료된 계약서 불인정) ※ 공공/민간 임대주택, 고시텔/고시원 거주자 선발대상에서 제외 ※ 계약기간은 최소 3개월 이상 계약 필수 ※ 모든 서류는 공고일(9. 4.(목))이후 발급분에 한하여 유효함 ※ 동점자 발생 시 심사에 필요한 추가 증빙서류 요구할 수 있음 ※ 제출된 서류 일체 반환 불가