---
title: _제천고등학교-9039_(첨부)_충청북도교육청_재정복지과_2024년_충북인재평생교육진흥원_곰두리장학생_선발_공고문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: _제천고등학교-9039_(첨부)_충청북도교육청_재정복지과_2024년_충북인재평생교육진흥원_곰두리장학생_선발_공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:22.682Z
---

웞@? 쀌가엀 쐀뒳킰 븀븀픀 퀀 선발분야 학업분야 : 고등학교, 대학교에 재학 중인 자 기능분야(특수학교 전공과 학생 제외) 공공기관 및 민간단체가 주최 주관한 도단위 이상 대회에서 입상실적이 있는 초 대학생 단체종목 수상한 경우 학교장 추천을 받은 팀원 1명 추천 예시) 단체종목 : 개인이 출전할 수 없는 종목(야구, 배구, 농구 등) 기타분야 : 특정분야에서 뛰어난 능력을 지닌 자(발명, 특허 등) 특수학교 전공과 학생 제외 온라인 접수시 건강보험료 기재관련 유의사항 반드시 국민건강보험공단에서 발급받은 건강보험료 납부확인서 납부금액 확인 후 기재 (장기요양보험료 제외), 납부금을 미납한 경우 고지금액을 기재 연말정산금액은 제( 하고 입력 이중으로 납부(지역과 직장, 지역과 지역)하시는 경우 합산 금액을 입력 현재 건강보험료를 납부하지 않고 있다 하여도 건강보험료 평가기간 년 1월~6월) 내에 건강보험료 납부금액이 있는지 반드시 확인 후 기재 수상실적 평가기간 : 학업분야 제외) 동점자 처리 : 소득점수, 고학년 순 구 분 하반기 장학생 선발 공고 온라인 접수(진흥원 홈페이지) 쀀탉귂 차 합격자 발표(진흥원 홈페이지) 차 합격자 증빙서류 제출 장학생 선발위원회 심의 최종 합격자 명단 공고 장학금 지급 븀븀픀 제출서류(1차 합격자에 한함) 공통서류 주민등록등본(1년 이상 충북도내 거주확인이 가능한 본인이나 (조)부모서류 제출) 주민등록등본 발급시 최근 1년간 주소이력을 포함하여 제출 주민등록등본상 주소이력이 1년 미만일 경우 주민등록초본 제출 주민등록등본 발급 인정기간 : 9월 5일 이후 발급된 등본부터 인정 가족관계증명서(부모와 주소지가 다르거나, 법적이혼 가정 신청자만 제출) 법적이혼 가정인 경우 주민등록등본에 함께 기재되어 있는 부모 명의로 발급 통장 사본(신청자 본인 보통예금통장사본. * 타행 입금가능여부 확인 필수) 장애인등록증 또는 장애인복지카드 사본 1부(신청학생 본인) 재학증명서(9월 5일 이후 발급분만 인정) 1부 : 모든 분야 건강보험 납부확인서 또는 자격득실확인서 : 년 1월~6월 건강보험료 관련 제출서류 기초생활수급자 증명서 부, 모 건강보험 납부확인서 각1부 건강보험료 납부자 납부확인서 1부 미납부자(피부양자, 지역세대원) 자격득실확인서 1부 부모의 건강보험료를 납부하고 있는 부양자(자녀 등)의 건강보험 납부확인서 1부 부, 모 자격득실확인서 각 1부 건강보험 납부확인서, 자격득실확인서 발급 : Q&A 12번 참조 분야별 추가제출 서류 학업분야 : 고등학생(1학기 성적증명서), 대학생(직전학기 성적표) 기능분야 : 수상실적 증빙자료( 기타분야 : 대외활동 실적 또는 성취실적 증빙자료( 재학증명서 1부(9월 5일 이후 발급된 증명서) 기능분야 : 초 대학생 , 학업분야 : 대학생 븀븀픀 쀀 유의사항 장학금 지급 중지 및 반납 소속 학교에서 퇴학, 휴학 및 징계처분을 받은 자 범법행위자(범법소년, 촉법소년, 범죄소년, 범죄자) 진흥원에서 중복 금지한 기관(충북도내 시 군장학회)의 장학금을 받은 경우 신청내용 및 증빙서류를 허위로 작성한 경우 퇴학, 휴학, 군입대, 질병, 졸업 등 기타 사유로 장기간 학업을 계속할 수 없는 경우( 년 2학기 휴학예정인 자 신청불가) 기타 학업을 태만히 하거나 다른 사정으로 학업을 계속 할 가능성이 없다고 인정되는 경우 충북인재평생교육진흥원의 장학생으로서 본분을 벗어난 행동으로 사회적 물의를 야기 시킨 경우 장학금 지급중지 및 반납에 해당하는 사유가 발생하였을 경우 학생, 학부모 또는 추천자는 그 내용을 진흥원에 통고하여야 함 기타사항 장학생 후보자 중 적격자가 없을 경우 선발하지 않을 수 있으며, 공고된 내용 이외의 사항은 선발위원회에서 결정 딀C딀C 충북인재평생교육진흥원 장학금 수혜자격은 어떻게 됩니까? 장학생 선발 공고일(7월 4일) 기준 1년 이상 계속 도내에 거주하고 있는 도민 또는 도민의 자녀(자녀의 주소 불문) 이어야 합니다. 거주기간이 1년 미만인 경우 과거 도내에 3년 이상 거주한 사실이 있는 도민이거나 도민의 자녀도 신청 가능합니다. 부모님이 안계시고 조부모와 함께 생활하고 있는 조손가정의 경우 충북에 주소지를 두고 있는 조부모의 손자 손녀까지 해당됩니다. 단, 장학생 1차 선발 발표일 까지 주소가 충북으로 되어 있어야 함 쐀뒳킰쐀 부모와 주소지가 다를 경우 가족관계증명서를 요구하는 이유는 무엇입니까? 소득수준 증빙서류로 부모의 건강보험료 납부확인서, 자격득실확인서를 제출하셔야 합니다. 등본 주소지가 같을 경우엔 등본으로 본인과의 관계를 확인할 수 있지만, 주소지가 다를 경우엔 본인과 건강보험을 납부하는 부모와의 관계를 확인할 수 있는 가족관계 증명서가 필요합니다. 수상실적 증명서류는 무엇인가요? 기능분야는 대회 주최 주관기관과 순위를 확인할 수 있는 상장사본, 체육분야는 경기실적 증명서 또는 상장사본이 증명서류입니다 학교나 다른 기관에서 장학금을 받아도 신청할 수 있습니까? 중복수혜 금지규정은 다음과 같습니다. 도내 기초자치단체(10개 시 군) 장학회 장학금 수혜자는 진흥원 장학금은 받을 수 없습니다. 학기 기준으로 상반기 시 군 장학생은 하반기 진흥원 장학금 신청 가능. 상반기 선발하여 상 하반기를 지원하는 장학생은 신청 불가 회성 축하금(입학축하금), 100만원 이하의 지원금, 지역 학생 지원 장려금을 받은자는 가능 중복수혜를 금지한 기관의 장학생일 경우 해당기관에 진흥원장학금 수혜 가능 여부를 문의하신 후 신청하셔야 합니다. 한국장학재단 장학금은 등록금(입학금, 수업료, 기성회비) 범위 초과시 이중지원을 제한하고 있으나, 충북인재평생교육진흥원 장학금은 생활비 지원으로 한국장학재단 장학금 이중 지원 제한과 관련이 없어 신청 가능합니다. 단, 차후 한국장학재단과 충북인재평생교육진흥원의 정책에 따라 변경될 수 있습니다. 장학금 회수도 하나요? 퇴학, 휴학, 졸업 및 장학금 지급중지 및 반납사유 등에 해당될 경우 지급한 장학금을 회수합니다. 밺퍞밺 삺퐀쓆 됀킰꤀ 됀킰쳕 부모님이 피부양자로 되어 있을 경우에는 소득수준을 어떻게 평가하나요? 부모님이 피부양자이고 건강보험료를 납부하지 않을 경우, 부모님의 건강보험료를 납부하고 있는 부양자의 건강보험료 납부금액으로 평가합니다. 뵕짠뵕 메인화면 자주 찾는 민원 중 보험료 납부확인서 클릭 공인인증서 로그인 선택항목 중 발행신청년월 : 2024년 1월~6월 확인서 선택 : 납부확인용(미납인 경우 고지금액 확인) 세부보험 : 건강보험료만 선택 자격득실확인서> 국민건강보험공단 홈페이지( 지 사 명 청주서부지사 청주동부지사 충주지사 제천단양지사 보은출장소 겭변냀 옥천지사 영동출장소 증평출장소 진천지사 괴산증평지사 음성지사 단양출장소