---
title: _제천고등학교-2547_(첨부)_충청북도교육청_재정복지과_붙임_2025년_충북인재평생교육진흥원_다자녀가족장학생_선발_공고문
school: 
date: 
category: scholarship
originalFile: _제천고등학교-2547_(첨부)_충청북도교육청_재정복지과_붙임_2025년_충북인재평생교육진흥원_다자녀가족장학생_선발_공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:25.384Z
---

웞@? 쐀뒳킰 쌀O뀀뀀 선발계획 지역별 선발인원 뤀-뤀-&퀀가 온라인 접수 시 건강보험료 기재 관련 유의사항 반드시 국민건강보험공단에서 보험료를 확인 후 입력(Q&A 7번 참조) 연말정산 금액은 제( 하고 입력 이중으로 납부(지역과 직장, 지역과 지역)하시는 경우 합산 금액을 입력 현재 건강보험료를 납부하지 않고 있다 하여도 건강보험료 평가기간 ( 년 7월~12월) 내에 건강보험료 납부금액이 있는지 반드시 확인 후 기재 한 가구 당 1자녀만 선발(선발 시 연령 및 학제 무관) 동점자 처리 동점자 발생 시 자녀수, 소득 기준 순 위와 같이 적용함에도 동점일 경우 자녀 중 막내 연령이 낮은 가구 구 분 상반기 장학생 선발 공고 온라인 접수(진흥원 홈페이지) 쀀탉귂 차 선발명단 발표(진흥원 홈페이지) 차 선발자 증빙서류 제출 장학생 선발위원회 심의 최종 선발 명단 공고(진흥원 홈페이지) 장학금 지급 서류제출(1차 합격자에 한함) 건강보험자격확인서 또는 건강보험증(가구구성원 건강보험 미납부자 확인용) 가족관계증명서 등본 상 모든 자녀가 같이 등재되어 있지 않은 경우, 자녀수 확인이 가능한 부모님 기준 가족관계증명서 상세 제출 통장사본 1부(장학금 신청 학생 통장) 쀌삮곐 탗탆딀 다자녀가족장학생 Q&A 지원자격 > 쐀뒳킰 쐀뒳킰 봀났꤀ 학교나 다른 기관에서 장학금을 받아도 신청할 수 있나요? 중복수혜 금지규정은 다음과 같습니다. 도내 기초자치단체(10개 시 군) 장학회 장학금 수혜자는 진흥원 장학금은 받을 수 없습니다. 상반기 선발하여 상 하반기로 나눠 장학금을 지급하는 장학금은 신청 불가 회성 축하금(입학축하금), 지역 학생 지원되는 장학금은 가능 중복수혜를 금지한 기관의 장학생일 경우 해당기관에 진흥원장학금 수혜 가능 여부를 문의하신 후 신청하셔야 합니다. 평가기준> 건강보험료는 어떻게 평가하나요? 건강보험료 점수 산정 방법 생계급여/저소득층 생활안정 수급자(50점), 의료급여(49점), 주거급여 (48점), 교육급여(47점) 중위소득 50% 건강보험료 납부자 46점 기준으로 점 극간으로 환산 중위 소득 50%~ 60% 건강보험료 납부자 : 5단계 분배하여 -0.5점 차를 둠 이상~ 180%이하 : 10% 구간마다 3단계 분배하여 -0.5점 차를 둠 단, 구성원별 금액차가 없는 구간은 금액차가 있는 구간을 분배하여 -0.5점 차를 둠 봀났탆쳅 가구 구성원수 선택 및 건강보험료 기재 예시 사례 1> 신청자 부(또는 모, 조부, 조모, 자녀) 1인이 건강보험료를 납부하는 경우 신청자 주민등록상 부, 모, 자녀1(신청자), 자녀2, 자녀3, 자녀4, 조부, 조모 가 등재되고, 부(또는 모, 조부, 조모)의 건강보험증에 모두 등록되어 있는 경우 가구원수는 8인으로 선택하고 부(또는 모, 조부, 조모)의 건강보험료 입력 신청자 주민등록상 부, 모, 자녀1(신청자), 자녀2, 자녀3, 자녀4, 조부, 조모 가 등재되고, 부(모)의 보험증에 부, 모, 자녀1(신청자), 자녀2, 자녀3 가 등록되어 있는 경우 가구원수는 5인으로 선택하고 부(모)의 건강보험료 입력 신청자 주민등록상 부, 모, 자녀1(신청자), 자녀2, 자녀3 가 등재되고, 자녀3의 건강보험증에 모두 등록되어 있는 경우 5인으로 선택하고 자녀3의 건강보험료를 입력 신청자 주민등록상 부, 모, 자녀1(신청자), 자녀2, 자녀3 이 등재되고, 자녀4의 건강보험증에 부, 모, 자녀1(신청자), 자녀2, 자녀3, 자녀4 가 등록되어있는 경우 가구원수는 6인으로 선택하고 자녀4의 건강보험료를 입력 신청자 주민등록상 부, 모, 자녀1(신청자), 자녀2, 자녀3, 조부, 조모 가 등재되고, 조부의건강보험증에 모두 등록되어 있는 경우 가구원수는 7인으로 선택하고 조부의 건강보험료를 입력 사례 2> 신청자 부모 모두 건강보험료를 납부하는 경우 신청자 주민등록상 부, 모, 자녀1(신청자), 자녀2, 자녀3, 자녀4, 조부, 조모) 등재되고, 부의 건강보험증에 부, 자녀1(신청자), 자녀2, 자녀3), 모의 건강보험증에 모, 자녀4)가 등록되어 있는 경우 가구원수는 6인으로 체크, 부와 모의 건강보험료 모두 입력 신청자 주민등록상 부, 모, 자녀1(신청자), 자녀2, 자녀3, 자녀4, 조부, 조모 가 등재되고, 부의 건강보험증에 부, 조부, 조모 모의 건강보험증에 모, 자녀1(신청자), 자녀2, 자녀3, 자녀4 가 등록되어 있는 경우 가구원수는 8인으로 체크하고 부와 모의 건강보험료 모두 입력 신청자 주민등록상 부, 모, 자녀1(신청자), 자녀2, 자녀3, 자녀4 등재되고, 부의 건강보험증에 부, 조부, 조모 모의 건강보험증에 모, 자녀1(신청자), 자녀2, 자녀3, 자녀4 가 등록되어 있는 경우 가구원수는 6인으로 선택하고 부와 모의 건강보험료 모두 입력 사례 3> 신청자 부(또는 모), 형제자매가 건강보험료를 납부하는 경우 중에 선택 신청자 주민등록상 부, 모, 자녀1(신청자), 자녀2, 자녀3 이 등재되고, 부의 건강보험증에 부, 자녀1(신청자), 자녀2, 자녀3 이 등록, 자녀4의 건강보험증에 자녀4, 모 가 등록되어있는 경우 가구원수를 4인으로 선택하고 부의 건강보험료를 입력하거나, 가구원수를 6인으로 선택하고 부와 자녀4의 건강보험료를 모두 입력 신청자 주민등록상 자녀1(신청자) 이 등재되고, 부의 건강보험증에 부, 자녀2, 자녀3 이 등록, 자녀4의 건강보험증에 자녀4, 자녀1(신청자), 모 가 등록되어있는 경우 가구원수를 3인으로 선택하고 부의 건강보험료를 입력하거나, 가구원수를 6인으로 선택하고 부와 자녀4의 건강보험료를 모두 입력 사례 4> 신청자 형제자매가 가족의 건강보험료를 납부하는 경우 신청자 주민등록상 부, 모, 자녀1(신청자), 자녀2, 자녀3 이 등재되고, 자녀4의 건강보험증에 부, 모, 자녀1(신청자), 자녀2, 자녀3, 자녀4 가 등록되어있는 경우 가구원수를 6인으로 선택하고 자녀4의 건강보험료를 입력 삺퐀쓆 됀킰꤀ 됀킰쳕 차 합격자 서류 제출은 어떻게 하나요? 차 합격자에 한하여 5월 2일(18시)까지 제출해주시기 바랍니다. 충북인재평생교육진흥원 홈페이지 마이페이지 서류제출 파일업로드 파일제출완료 공통 필수 서류(발급일자 : 3월 4일 이후) 주민등록 등본 또는 초본 부모와 신청자녀가 등본에 같이 등재되지 않았을 경우 가족관계증명서 필수 건강보험증 또는 건강보험자격확인서 재학증명서 통장사본 건강보험관련 서류[수급자는 수급자증명서, 건강보험 납부자는 건강보험납부확인서 등] 기타 의문사항은 충북인재평생교육진흥원으로 문의(224-0223) 뾋퍴뾋 간평인증이나 공인(금융)인증서 로그인 메인화면 자주 찾는 서비스 보험료납부확인서 증명서 발급/확인(자격확인서, 자격득실확인서, 보험료 납부확인서) 발급용도 선택 : 납부확인용(미납인 경우 고지금액 확인) 발행신청년월 : 2024년 7월~12월 세부보험 : 건강보험료만 선택 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000035b813c8.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1200pixel, 세로 959pixel