---
title: 한국장학재단_국가장학금_알리미(리플렛)
school: 
date: 
category: scholarship
originalFile: 한국장학재단_국가장학금_알리미(리플렛).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:57.474Z
---

대학생을 위한 정부 학자금 지원 고등학생, 대학생, 학부모라면 지금 꼭 신청하세요! 국가장학금국가장학금 알리미알리미 국가장학금 알리미 문의 한국장학재단 상담센터 1599-2000 ※ 한국장학재단 앱을 검색하세요. ※ QR코드를 스캔하시면 앱을 다운로드 할 수 있습니다. 아이폰 다운로드안드로이드 다운로드 QR코드를 스캔하세요! 국가장학금 지원 대상 국가장학금이란? 교육부 와 한국장학재단 은 대학생, 학부모의 등록금 부담 완화 를 위해 대학생 가구의 경제적 여건에 따라 연간 100만 원에서 최대 등록금 전액 까지 국가장학금을 지원 하고 있습니다. 국가장학금 I 유형 · 다자녀 국가장학금 국내 대학 에 재학 중인 학자금 지원 9구간 이하 대학생 중 성적 기준 을 충족한 학생 [성적 기준] 직전학기 12학점 이상 이수, B학점(80/100점) 이상 * 단, 입학 후 첫 학기에 한하여 성적 기준 미적용 국가장학금 II 유형 참여 대학 에 재학 중인 학자금 지원 9구간 이하 대학생 중 대학 자체 지원 기준 에 따라 선발 매 학기 국가장학금 신청 기간 에 한국장학재단 누리집(홈페이지) 및 모바일 앱에서 학생 본인이 직접 신청 국가장학금 신청 방법 입학 대학이 확정되지 않은 예비 대학생도 국가장학금 신청 가능! 1학기 ’25년 11월 20일~12월 26일 (1학기 신입생은 ’26년 2~3월 중 신청 가능) 2학기 ’26년 5~6월 중 (2학기 신입생은 ’26년 8~9월 중 신청 가능) * 단, 국가장학금은 등록금 필수경비(수업료)를 초과하지 않는 범위 내에서 지원 * 2026년 정부예산(안) 기준으로 추후 변동 될 수 있음 구분 기초· 차상위 1구간 2구간 3구간 4구간 5구간 6구간 7구간 8구간 9구간 I유형 전액 600440360100 다 자 녀 첫째, 둘째610505465135 셋째 이상전액200 ’26년 기준(단위:만 원) 학자금 지원구간별 국가장학금 연간 최대 지원 가능 금액 경제적 여건에 따라 학자금 지원 범위를 다르게 정하기 위해 학생본인 및 가구원의 소득·재산 (사회보장정보시스템)을 기준으로 산정한 월 소득 인정액 에 따라 개인별 지원구간 (1~10구간)을 결정하는 제도입니다. 학자금 지원구간이란? 자세히 알아보기 • 한국장학재단 누리집(홈페이지) www.kosaf.go.kr • 모바일 앱 [한국장학재단] 검색 한국장학재단 • 한국장학재단 상담센터 1599-2000 지금 바로 국가장학금 알리미 신청하세요! QR코드 스캔으로 3초만에 신청하세요! 국가장학금 신청을 놓치지 않도록 학기별 신청 기간이 되면 카카오 알림톡 또는 SMS로 안내해드리는 알림 서비스 국가장학금 알리미란? 고등학생, 대학생, 학부모라면 누구나 한국장학재단은 대한민국 정부 국정과제인 청년 맞춤형 지원 정책을 수행하는 준정부 기관입니다. 국가장학금, 학자금 대출 등 모든 재원은 정부 예산으로 지원됩니다.