---
title: (충주예성여고)202402_신구조문_대비표_-_최종
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (충주예성여고)202402_신구조문_대비표_-_최종.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:42.789Z
---

현 행 제2조 운영위원회의 구성 운영위원회의 운영위원(이하 이라 한다)은 12인으로 하되 학부모위원 6인, 교장을 포함한 교원위원 4인, 지역위원 2인 등으로 구성한다. 제3조 위원선출관리위원회 신설> 봀났탆 제4조 학부모위원 선출 학부모위원은 민주적인 대의절차에 따라 학부모 전체회의를 통하여 학부모 중에서 투표로 선출하거나, 인터넷을 이용한 PC와 스마트폰 등을 이용한 온라인 전자투표에 의할 수 있으며, 학부모 전체회의를 통한 선출의 경우에는 학부모 전체회의에 참가할 수 없는 학부모는 가정통신문에 대한 회신(또는 우편)으로 투표할 수 있다. 상기 규정에도 불구하고 재난 및 안전관리 기본법 제3조 제1호에 따른 재난이나 그 밖의 불가피한 사유로 학부모 전체회의를 개최하기 어려운 경우 가정통신문에 대한 회신, 우편투표, 전자적 방법에 의한 투표 등으로 후보자에게 투표하게 할 수 있다. 봀났탆 뒸봀났 쀌3뀀뀀 눀<뀀뀀 픀뀀뀀 제11조 위원의 자격상실 위원이 다음 각 호의 1에 해당될 때는 자격을 상실한다. 단, 제4호 및 5호는 운영위원회 의결로 결정한다. 학부모위원이 학생이 휴학 퇴학한 때. 밀뀀뀀 가&뀀뀀 제12조 회의 소집 등 신설> 신설> 곌샇색 봀났탆 냆났럀 쀌K뀀뀀 제13조 소위원회 럆뀀났 밀뀀뀀 신설> 제14조 학교 내 외의 자생조직 제15조 회의 참관 제15조의1 의견 수렴 등 제16조 질서유지 제17조 공청회 제18조 심의 결과의 통보 제19조 운영 경비 신설> 밀뀀뀀 가&뀀뀀 봀났됀 쀀{뀀뀀 봀났탆쓅 쀌밀뀀뀀 밀뀀뀀 밀%뀀뀀 밀4뀀뀀 제20조 회의운영 규칙 제21조 규정의 개정 등