---
title: 2025학년도_가정통신문(학교발전기금_모금_사용절차_및_유의사항_안내).hwp_(다운로드_15회)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_가정통신문(학교발전기금_모금_사용절차_및_유의사항_안내).hwp_(다운로드_15회).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:39.393Z
---

년 7월 2일 제25-84호 용 마 통 신 저저0 우 49201] 부산광역시 서구 망양로 111번길 65 (동대신동 3가) 교무실 250-5000 FAX 250-5099 행정실 250-5100 FAX 250-5199 턀눀늲 학교발전기금 모금 사용 절차 및 유의사항 안내 ၄၅ 안녕하십니까? 학부모님의 가정에 건강과 평안이 함께 하시길 바랍니다. 그동안 자녀교육을 위해 학교운영에 적극 참여해 주시고, 항상 교육발전에 적극 동참해 주시는 학부모님들께 진심으로 감사를 드립니다. 더불어 학교발전기금 조성과 관련하여 아래와 같이 안내사항을 알려드리니 참고하여 주시기 바랍니다. ၄ 학교발전기금 조성명의: 당해 학교의 학교운영위원장 ၄ 학교발전기금 조성시기: 학교발전기금 운용계획 심의 의결 이후 ၄ 학교발전기금 유의사항 ၄ 발전기금을 조성할 때에는 지역주민, 동창회, 독지가, 기업체, 단체 등이 참여할 수 있도록 그 대상을 확대하고, 학부모만을 대상으로 하는 기금 조성은 가급적 지양 ၄ 학부모를 대상으로 하는 자발적 조성금품은 학부모에게 부담을 주지 않는 범위에서 학생 교육활동에 필요한 사업이나 학교별 특색 있는 교육사업 등 학부모들의 공감을 얻을 수 있는 사업추진을 위하여 조성하여야 함 ၄ 학교운영위원회가 아닌 학부모 단체에서 일정 기부액을 할당하거나, 직 간접적으로 요구 유도하는 등의 사례가 발생한 경우 아래 불법찬조금 신고센터로 제보 ၄ 학교발전기금 부당조성(불법찬조금) 신고센터 지방교육재정알리미-교육청재정-불법찬조금 신고센터-부산광역시교육청 경남고등학교장 ၄