---
title: 2025학년도_음성고등학교_헌장
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_음성고등학교_헌장.hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:09:41.454Z
---

학교 헌장 전 문 본교는 일반계 고등학교로서 학생 개개인의 적성과 잠재능력을 계발하여 미래 사회가 요구하는 창의 융합형 인재 양성을 위해 노력한다. 제1장 총 칙 제1조(교육목표) 1. 건전한 국가관과 주인의식을 가지고 행동하는 사람을 기른다. 2. 민주적 절차와 책무를 중시하는 민주 시민을 기 른다. 3. 개성을 존중하고 더불어 행복을 만들어가는 사람을 기른다. 4. 적성과 소질을 계발하고 도전하는 창의적인 사람을 기른다. 5. 건강한 신체와 사고로 미래 사회를 이끌어가는 사람을 기른다. 제2장 교육과정 제2조(전공) 본교는 일반계 고등학교 교육과정을 이수한다. 제3조(교육과정 편성‧운영) 교육부의 고등학교 교육과정과 충청북도교육청 고등학교 교육과정 편성·운영 지침을 기준으로 자율학교 운영의 취지에 부합되도록 교육과정을 운영한다. 제4조(교과용 도서) 1. 교육부 및 충청북도교육청의 허가를 받은 검인정 교과서 사용을 원칙으로 하되, 학생의 수준에 맞게 재구성하여 사용할 수 있다. 2. 학교장이 필요하다고 인정할 경우 학교 교육과정위원회와 학교 운영위원회의를 심의를 받아 자체 제작하여 사용할 수 있으며 학생들에게 사전 공지하여야 한다. 제3장 교육여건 제5조(교원) 초‧중등교육법 제21조 및 충청북도교육청 배정기준에 따른다. 제6조(시설설비) 1. 학생들의 정서순화와 인격형성을 위하여 자연과 함께하는 아름다운 교정을 가꾸고, 아름다운 꿈과 추억을 새길 수 있는 정서적인 분위기를 조성한다. 2. 학교 시설설비 및 교육기자재는 학교시설 설비기준 등 관계법령이 정한 수준 이상으로 확보하여 학업에 지장이 없도록 한다. 3. 본교의 교육시설은 교육과정을 정상적으로 수행하기 위하여 보통교실과 특별교실 등 다양한 형태의 학습장을 확보한다. 4. 각종 체육시설의 확충으로 학생들이 학업과 함께 심신을 단련할 수 있도록 한다. 5. 모든 학습장은 아늑하고 편안한 분위기에서 학습이 이루어지도록 냉‧난방시설을