---
title: 발전기금_조성_안내_가정통신문.pdf_(다운로드_15회)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 발전기금_조성_안내_가정통신문.pdf_(다운로드_15회).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:42.293Z
---

가정통신문 해운대고 2025-129호 ▣ 발행일: 2025.10.02.(목) ▣ 담당부서: 행정실 우편번호: 48086 부산광역시 해운대구 우동3로 11번길 43(우동) 교무실: 742-0313 행정실: 742-0312 발전기금 조성 안내 가정통신문 안녕하십니까? 학부모님의 가정에 건강과 평안이 함께 하시길 바랍니다. 그동안 자녀교육을 위 해 학교운영에 적극 참여해 주시고, 항상 교육발전에 적극 동참해 주시는 학부모님들께 진심으로 감사를 드립니다. 더불어 학교발전기금 조성과 관련하여 아래와 같이 안내사항을 알려드리니 참고하여 주시기 바랍니다. ☑ 학교발전기금 조성명의: 당해 학교의 학교운영위원장 ☑ 학교발전기금 조성시기: 학교발전기금 운용계획 심의·의결 이후 ☑ 학교발전기금 유의사항 ⦁ 발전기금을 조성할 때에는 지역주민, 동창회, 독지가, 기업체, 단체 등이 참여할 수 있도록 그 대상을 확대하고, 학부모만을 대상으로 하는 기금 조성은 가급적 지양 ⦁ 학부모를 대상으로 하는 자발적 조성금품은 학부모에게 부담을 주지 않는 범위에 서 학생 교육활동에 필요한 사업이나 학교별 특색 있는 교육사업 등 학부모들의 공감을 얻 을 수 있는 사업추진을 위하여 조성하여야 함. ⦁ 학교운영위원회가 아닌 학부모 단체에서 일정 기부액을 할당하거나, 직·간접적으로 요구·유 도하는 등의 사례가 발생한 경우 아래 불법찬조금 신고센터로 제보 학교발전기금 부당조성(불법찬조금) 신고센터 ü (교육청 홈페이지) 민원 또는 열린광장 > 신문고 또는 신고센터 ü (교육부) ‘지방교육재정알리미(eduinfo.go.kr)’를 통한 17개 시·도 교육청 신고센터 연결 2025. 10. 02. 해 운 대 고 등 학 교 장 * 위 내용은 해운대고등학교 홈페이지 ‘가정통신문’란에서도 보실 수 있습니다. https://school.busanedu.net/