---
title: 부정행위+예방대책과+부정행위자+처리+절차+및+기준+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 부정행위+예방대책과+부정행위자+처리+절차+및+기준+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:42.991Z
---

존중, 배려, 창의력의 산실! 모두가 행복한 부원중학교! 가 정 통 신 문 http://buwon.icems.kr 부정행위 예방대책과 부정행위자 처리 절차 및 기준 안내 안녕하십니까? 학부모님 가정 내 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 본교의 평가 관련 부정행위 예방 대책 및 부정행위 발생 시 처리 절차에 대해 안내해 드리오니, 학생과 학부모님께서는 관련 내용을 참고해 주시기 바랍니다. 부정행위 부정행위 부정행위 부정행위 부정행위 부정행위 부정행위 부정행위 부정행위 부정행위 부정행위 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 대책 대책 대책 대책 대책 대책 대책 대책 대책 대책 대책 부정행위 예방 대책 부정행위자 부정행위자 부정행위자 부정행위자 부정행위자 부정행위자 부정행위자 부정행위자 부정행위자 부정행위자 부정행위자 처리 처리 처리 처리 처리 처리 처리 처리 처리 처리 처리 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 처리 처리 처리 처리 처리 처리 처리 처리 처리 처리 처리 기준 기준 기준 기준 기준 기준 기준 기준 기준 기준 기준 부정행위자 처리 절차 및 처리 기준 1. 고사 전 학급별 부정행위 예방 교육 실시. 2. 학급 책상 간격을 최대한 유지할 수 있도록 재배치하고 낙서 및 게시물 제거, 거울과 TV화면 가림. 3. 고사 시간 동안 휴대전화를 포함한 모든 정보통신기기(스마트워치 포함) 제출 안내 및 소지 금지 지도. 4. 학생들에게 부정행위 유형을 학급에 부착하고 안내함. 5. 감독교사는 고사 시작 전에 부정행위 예방 지도 시행. 6. 감독교사는 시험 감독 철저. 7. 복도 감독관 활용 권장. 8. 부정행위 적발보다는 예방 활동에 중점을 두어 감독. 1. 감독교사는 부정 행위자가 발생하지 않도록 노력해야 하며 부정행위를 방조하거나 동참해서는 안 됨. 2. 부정 행위자가 발생하면 해당 학생에게 부정행위 사실을 통보하고 답안지 여백에 ‘부정’ 이라고 기재하고 그 이유를 함께 기록하고 답안지, 문제지, 관련 증거물 등을 모두 모아 고사 종료 후 고사 본부에 제출. 3. 부정 행위자는 복도감독관에게 인계 후 고사 본부로 이동하여 준비된 대기실 (2층 학교운영위원회실)에서 자술서를 작성하여 제출하도록 지도. 4. 다음 교시 시험이 있는 경우에는 학생이 시험에 참여할 수 있도록 하며 자술서는 당일 시험 종료 후 이어서 작성할 수 있도록 함. 5. 부정 행위자의 성적 및 징계는 학교학업성적관리규정 및 학생선도위원회규정에 따라 실시한다. 부정행위 부정행위 부정행위 부정행위 부정행위 부정행위 부정행위 부정행위 부정행위 부정행위 부정행위 유형 유형 유형 유형 유형 유형 유형 유형 유형 유형 유형 부정행위 유형 2025년 11월 26일 부 원 중 학 교 장 6. 부정행위 유형은 다음과 같다. ・시험 종료령이 울린 후에도 계속해서 답안을 작성하는 행위 ・지정된 좌석을 바꾸어 시험을 보는 행위 ・대리로 시험을 보는 행위 ・다른 학생의 답안을 보거나 보여주는 행위 ・다른 학생과 눈, 소리, 손동작 등으로 신호를 주고받는 행위 ・부정한 휴대물(쪽지), 교과서, 유인물 등을 소지하거나 보는 행위 ・폭력으로 다른 학생을 위협하여 답안을 알아내는 행위 ・휴대전화를 포함한 정보통신기기를 소지하거나 사용하는 행위(스마트폰, 스마트워치, 웨어러블기기, 무선통신기기, 카메라, 계산기, MP3플레이어, 각종 이어폰, 헤드셋, 블루투스 기기, 디지털시계 등) ・시험 시간에 무단으로 고사장을 이탈하는 행위 ・감독관의 정당한 지시에 불응하는 행위 또는 감독관이 부정행위로 판단하는 행위 ・이외의 경우는 학업성적관리위원회 결정에 따름 ・징계는 선도위원회 선도 규정 19항에 의거 지도한다.