---
title: 인천디자인고등학교운영위원회규정개정안(공고문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 인천디자인고등학교운영위원회규정개정안(공고문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:58.883Z
---

인천디자인고등학교 공고 제2025 - 39호 인천디자인고등학교 운영위원회 규정 을 일부 개정함에 있어, 그 개정 이유와 주요내용을 다음과 같이 공고합니다. 년 7월 2일 인천디자인고등학교운영위원회위원장 개정이유 가. 인천디자인고등학교운영위원회 규정상의 미비점을 개정하여 효율적인 학교운영위원회 운영을 하고자 함 개정근거 가. 인천디자인고등학교학교운영위원회 규정 제21조에 관한 사항 나. 2025년 학교자율감사 지적사항 주요내용 개 정 (안) 제21조(운영경비) 위원의 회의경비와 회의참석 연수 출장비 등 필요한 운영경비는 실비에 해당하는 금액을 지급할 수 있다. 단, 출장비는 공무원 여비업무 처리기준을 준용하여 지급할 수 있다. 가. 인천디자인고등학교운영위원회 규정 일부 개정(안) 나. 신 구조문 대비표 인천디자인고등학교운영위원회 규정 일부개정(안) 인천디자인고등학교운영위원회 규정 일부를 다음과 같이 개정한다. 제21조를 다음과 같이 한다. 위원의 회의경비와 회의참석 연수 출장비 등 필요한 운영경비는 실비에 해당하는 금액을 지급할 수 있다. 단, 출장비는 공무원 여비업무 처리기준을 준용하여 지급할 수 있다. 부 칙 이 규정은 의결한 날로부터 시행한다. 신구조문 대비표 개 정 (안) 저뀀뀀 제21조(운영경비) 위원의 회의경비와 회의참석 연수 출장비 등 필요한 운영경비는 실비에 해당하는 금액을 지급할 수 있다. 단, 출장비는 공무원 여비업무 처리기준을 준용하여 지급할 수 있다.