---
title: 제15기_학교운영위원회_학부모위원_보궐선출_홍보_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 제15기_학교운영위원회_학부모위원_보궐선출_홍보_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:11:01.878Z
---

제15기 서울신도림초등학교운영위원회 학부모위원 보궐선출 관련 홍보 슬기롭고( 참되며 ( 튼튼하게( 학부모님 가정에 항상 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 우리학교에서는 학교운영과 관련된 중요한 의사결정에 학부모, 교원, 지역인사가 함께 참여함으로써 학교운영의 자율성을 높이고 학교정책 결정의 민주성, 합리성, 투명성을 확보하여 학교 교육목표 달성에 기여하기 위한 단위학교 차원의 교육자치기구인 학교운영위원회를 구성하여 운영하고 있습니다. 지난 2024년에 선출된 제15기 학교운영위원회 학부모위원 중 1명이 자녀의 전학으로 자격이 상실되어 제15기 학교운영위원회 학부모위원 1명을 2025년 4월 중에 민주적이고 공정한 절차에 따라 보궐 선출할 예정입니다. 우리학교에 자녀를 둔 학부모님들은 특별한 결격사유가 없는 한 누구나 학교운영위원회 학부모위원 후보가 될 수 있으며, 학교운영위원이 되면 학교운영과 관련된 중요한 의사결정에 참여함은 물론 교육 전반에 대한 동반자적 역할을 수행할 수 있습니다. 제15기 학교운영위원회 학부모위원 보궐선출에 대하여 붙임과 같이 알려드리오니 우리의 자녀들이 지역의 실정과 특성에 맞는 다양하고 창의적인 교육환경 속에서 올바르게 성장할 수 있도록 학부모님들의 많은 참여와 관심 부탁드립니다. 꺌4녍 꺌h렭 끝으로 학부모위원 선출 관련 세부 일정 등은 추후 가정통신문 및 학교홈페이지를 통하여 안내드리도록 하겠습니다. 감사합니다. 꺌3줽 학교운영위원회에 대하여 궁금한 사항은 행정실( 로 문의하시거나 직접 방문하시면 안내하여 드리겠습니다. 붙임 학교운영위원회 및 위원 선출 관련 안내문 1부. 끝. 서울신도림초등학교장 학교운영위원회 및 위원 선출 안내문 학교운영위원회는? 단위학교 차원의 민주적 교육 자치기구입니다. 학교의 모든 구성원이 함께하는 학교공동체입니다. 개성있고 다양한 교육을 꽃피울 수 있는 제도적 장치입니다. 우리학교 운영위원회는 이렇게 구성됩니다. 위원의 구분: 학부모위원, 교원위원, 지역위원 위원의 정수: 학부모위원 6명, 교원위원 4명, 지역위원 3명 (계 13명) 위원의 임기: 2년(2024.4.1. ~ 2026.3.31.) 차에 한하여 연임할 수 있음 보궐위원의 임기는 전임자의 남은기간 우리학교 운영위원은 이렇게 선출합니다. 선출 방법 학부모위원: 학부모 중에서 민주적 대의절차에 학부모전체회의에서 직접 선출합니다. 서신 또는 우편투표 병행) 교원위원: 교직원전체회의에서 무기명 투표로 선출합니다. 지역위원: 학부모위원 또는 교원위원의 추천을 받아 학부모위원 및 교원위원이 무기명 투표로 선출합니다. 꺌4됌 위원의 자격은? 학부모위원: 당해 학교에 자녀를 둔 학부모 교원위원: 당해 학교에 재직하고 있는 교원 지역위원: 당해 학교가 소재하는 지역을 생활근거지로 하는 자로서 예산 법률 등에 관한 전문가 또는 교육행정에 관한 업무를 수행하는 공무원 당해 학교가 소재하는 지역을 사업활동의 근거지로 하는 사업자 당해 학교를 졸업한 자 기타 학교운영에 이바지하고자 하는 자