---
title: 학교운영위원회_학부모위원_투표_미실시_안내_및_입후보자_소개_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 학교운영위원회_학부모위원_투표_미실시_안내_및_입후보자_소개_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:11.165Z
---

학부모위원 보궐선출을 위한 투표 미실시 안내 및 입후보자 소개 학부모님께! 학교교육 발전에 많은 관심과 성원을 보내주시는 학부모님께 진심으로 감사의 인사를 드립니다. 우리 학교 제15기 학교운영위원회 학부모위원 1명을 선출하기 위하여 2025년 3월 11일부터 3월 14일까지 입후보자를 접수한 결과 1명이 등록하여 학부모위원 입후보자 수가 위원 정수와 같아 선거 없이 무투표 당선 예정임을 안내드립니다. 이에 이미 안내해 드린 선거일에 투표를 실시하지 않을 예정이오니, 학부모님들께서는 착오 없으시기를 바랍니다. 아울러 입후보자 명단과 입후보 소견을 보내드리오니 참고하시기 바랍니다. -학부모위원 입후보자 명단 및 입후보 소견 - 접수 번호 성명성별학교 관련 경력입후보 소견 학생 학년 1황혜진여- 학교와 서울남명초등학교 학생들을 위해 봉사하겠습니다. 2-1 4-4 2025년 3월 17일 서울남명초등학교운영위원회학부모위원선출관리위원회 위원장