---
title: 2025학년도+학교제규정집(생활교육부+수정+발췌본)
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 2025학년도+학교제규정집(생활교육부+수정+발췌본).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:36.514Z
---

딀W뀀 쀀@?? 됀삦밂 교육과정 운영 학업성적관리규정 학교교육과정 운영 규정 조기진급 및 조기졸업과 상급학교 조기입학 자격부여에 관한 규정 장학생 선발 및 추천 규정 대입 학교장 추천 규정 사정 규정 포상 규정 학교장 위임전결 규정 방과후학교 환불 규정 학교도서관 운영 규정 인사 및 조직 학교운영위원회 규정 인사자문위원회 규정 기자재선정위원회 규정 학교교권보호위원회 규정 교과협의회 규정 기획위원회 규정 생활지도 및 학생회 운영 선도처분 전 생활교육 규정 학생선도위원회 규정 학생자치회 조직 및 운영 규정 학교폭력 사안처리 및 학교폭력전담기구 운영 규정 운영 규정 준6준6 뚤쎠쀒 차 례 생활지도 및 학생회 운영 그림입니다. 원본 그림의 이름: 규정집 간지.JPG 원본 그림의 크기: 가로 1653pixel, 세로 2338pixel 찀9& 전면개정 제1장 총 칙 제1조(목적) 한 명의 학생도 포기하지 않는 교육을 실천한다. 학교공동체의 소통을 통해 의 관계를 형성한다. 학생자치활동을 통해 의 자율 규범 문화를 형성한다. 제2조(운영 방침) 학교공동체(학생, 학부모, 교사)는 학생생활교육을 위해 동참한다. 학생들의 인권의식과 성평등 인식을 함양할 수 있는 학교문화를 조성한다. 학생의 인권을 보장 한다. 평등권(성차별, 장애, 가정환경, 다문화 가정의 차별금지) 개성 발현 및 사생활의 비밀과 자유 표현 및 집회의 자유 양심 및 종교의 자유(서약서 강요, 종교 강요 금지) 신체적 정신적 폭력으로부터의 자유(교육벌 금지) 학생 복지에 대한 권리(놀이, 휴식) 학급자치-학년자치-학교(학생자치회)자치 의 연계를 통해 스스로 결정하고 책임지는 자율규범 문화를 정착시킨다. 모든 교사들이 학생과의 신뢰 관계 형성을 바탕으로 생활교육에 참여한다. 학생생활교육은 처벌 위주가 아닌 성찰과 회복적 관계 형성 의 관점으로 운영한다. 제3조(규칙준수의무) 모든 학생들은 이 규정을 준수하여야 한다. 학생으로서 기본예절과 질서를 지키며 남을 존중하고 자율적인 학습 분위기 조성에 힘쓰며, 타인의 학습권을 존중하여야 한다. 제2장 학생생활 지도 제1절 교내외 생활 제4조(시설 이용 및 환경) 학교 시설물을 아껴 쓰고 교구를 소중히 사용하며 정리 정돈한다. 교내의 시설물에 낙서 등을 해서는 안 되며, 실내 외의 쾌적한 학습 환경 조성에 노력하여야 한다. 학교비품 및 기물을 파손한 경우에는 파손한 학생이 변상조치 하도록 하며, 변상액은 행정실의 자체 규정에 따른다. 제5조(교내 외 출입) 일과 시작 후 담임(지도)교사의 허락 없이 외출할 수 없다. 외출 시에는 반드시 담임(지도)교사의 허락으로 발급된 외출증(붙임1)을 소지해야 한다. 외출증 도용 및 위조 시 선도위원회에 회부 한다. 제6조(두발 복장 등 용모) 학생은 복장, 두발 등 용모에 있어서 자유로운 개성을 실현할 권리를 가진다. 학생의 두발 길이는 제한하지 않는다. 염색과 펌은 학생 신분에 어긋나지 않고 교육공동체(학부모, 학생, 교직원)가 이해할 만한 수준에서 허용한다. 귀걸이와 피어싱은 귀에서 벗어나지 않는 범위 내에서 교육공동체(학부모, 학생, 교직원)가 이해할 만한 수준에서 허용한다. 신체에 문신은 허용하지 않는다. 등하교 및 교육활동 시에는 지정된 교복(동 하복, 생활복, 체육복)을 착용하되, 여학생의 경우 교복 치마와 바지의 착용 여부를 개인이 선택할 수 있도록 한다. 밼4뭔 특별한 사유가 있을 때를 제외하고는 교복의 개조는 금지한다.(담임 및 학년 부장 확인) 밼3쥀 개인위생을 위해 실내화와 실외화를 구분하여 착용하며, 체육 시간에는 운동화를 꼭 착용한다. 밼1휬 교복(춘추복, 하복, 동복 등)의 착용 시기는 학생 개인이 계절별 특성에 맞추어 자율적으로 조정할 수 있다. 교복 외에 방한용 덧옷 착용 여부 및 색상 형태 등에 대해서는 학생 개인이 자율적으로 선택할 수 있다. 얼굴의 치장은 스킨, 로션, 선크림 등 피부의 보습 및 관리를 위한 화장품은 허용하되, 화장은 학생 신분에 어긋나지 않고 교육공동체(학부모, 학생, 교직원)가 이해할 만한 수준에서 허용한다. 손톱의 치장은 학생 신분에 어긋나지 않고 교육공동체(학부모, 학생, 교직원)가 이해할 만한 수준에서 허용한다. 단, 손톱에 부착하는 재료는 허용하지 않는다. 제7조(교육목적상 필요한 소지품 검사) 소지품 검사는 반드시 교육목적상 필요한 경우로 제한하며, 특별한 사유가 없는 한 학급 전체학생을 대상으로 실시하는 것은 지양한다. 학생은 소지품 등과 관련하여 사생활의 비밀을 유지하고 감시받지 않을 권리를 가진다. 단, 교직원은 학생들의 안전을 위협하거나 학내 질서를 해칠 수 있다고 의심할만한 합리적 사유가 있는 경우에 한하여 소지품 검사를 실시할 수 있다. 학생은 음란물(음란미디어, 음란서적 등), 흡연 관련물(담배, 라이터, 성냥 등), 주류, 향 정신성 의약품(본드, 부탄가스, 환각제 등), 흉기류(공구류, 칼 등) 등을 소지하여서는 안 된다. 제3항에 따른 소지품 검사를 하는데 있어 학생 본인이 동의하지 않는 경우, 학교장 또는 교감 입회하에 최소한의 범위에서 검사할 수 있다. 제4항의 조치에도 불구하고 소지품 검사에 응하지 않는 학생에 대해서는 소지품 검사 실시 사유 및 거부 사유 등에 대한 확인서를 받고, 추후 학생선도위원회에서 심의하여 별도의 조처를 한다. 제2항에 따른 소지품의 검사는 사전 학교장 또는 교감의 승인하에 담임교사 또는 생활교육부장(생활교육부 교사)이 실시한다. 제8조(교내활동) 다음 각 항의 사항들은 담임교사 또는 지도교사 및 생활교육부 교사의 허락을 얻어야 하며 필요할 경우에는 지도교사가 임장지도를 요청할 수 있다. 교내에서 학생이 회합을 할 때 전체 집합 시 교실에 남고자 할 때 교내에서 외부인과 면담을 할 때 특별실을 사용하고자 할 때 휴일에 학교에서 활동하고자 할 때 제9조(교외생활) 본교 학생으로서의 긍지를 갖고 신분에 어긋남이 없도록 언행에 유의한다. 타기관(단체) 대회에 참가할 때에는 학교장의 승인을 받아야 한다. 교외에서 실시하는 각종 교육활동에 참여할 때에는 지도교사의 지도에 따라 행동한다. 청소년유해업소 출입 및 불법 취업을 하지 않는다. 술, 담배, 본드, 마약 등 유해성 약물을 소지하거나 복용하여 문제를 일으키지 않는다. 제10조(폭력예방 및 교권침해) 학교폭력 및 교권침해 사항은 별도의 법령과 규정에 따른다. 제2절 스마트디바이스 생활규정 제11조(수업 시간) 필요시 수업 시간에 스마트디바이스를 활용할 수 있다. 학교의 장 및 교직원은 학생의 휴대전화 및 전자기기 소지 및 사용 자체를 금지하여서는 안 된다. 교육활동 과정에서 스마트디바이스의 사용 및 소지의 시간과 장소 등을 정할 수 있다. 수업 시 활용하는 스마트디바이스는 교사의 지도로 활용한다. 제12조(쉬는 시간) 학생은 자신의 스마트디바이스를 충전함의 자기 번호에 직접 보관한다. 쉬는 시간 스마트디바이스 활용 시 교사의 동의하에 사용한다. 스마트디바이스의 쉬는 시간 활용 시 수업 시간에 방해되지 않도록 한다. 제13조(사용 제한) 휴대폰은 등교후 학급별로 제출하여 보관하고 하교시에 수령한다. 단 교육적 목적을 가지고 사용할 경우 교사의 허락을 득한 후 사용하도록 한다. 타인의 인권과 정보,사생활을 침해하는 행위는 제한한다. 폭력성 유해사이트 접속 및 불법 유해 매체물을 반입하거나 전파하지 않는다. 영리 행위 및 불법도박에 사용하지 않는다. 타인의 정보와 지식재산권을 침해하지 않는다. 사전 동의 없이 스마트디바이스를 통한 촬영 및 온라인 배포를 금지한다. 제14조(지도 방법) 제13조와 관련된 위반 사항이 적발되었을 경우 아래와 같이 지도한다. 스마트디바이스 사용으로 인한 문제 발생 시 해당 학생은 정보 담당 부서의 협조를 받아 정보통신 윤리 교육을 받는다. 밼2며 제15조(기기 관리) 스마트디바이스는 충전함에 넣어 보관한다. 학생의 잘못으로 노트북이 고장이 났을 경우 학생은 20%의 수리비를 부담한다. 노트북은 MDM을 통해 관리하며 관리용 프로그램들을 함부로 삭제해서는 안 된다. 노트북은 노트북을 보급받은 학생만 사용할 수 있다. 스마트디바이스를 당근마켓 등 외부 마켓에 판매를 금지하며 판매 시 책임을 묻는다. 제3절 학생지도 제16조(안전지도) 안전 및 생명존중 교육을 수시로 실시하며 7대 안전교육을 철저히 이행한다. 학교 시설에 대한 안전관리를 철저히 한다. 실험, 실습 및 체육활동 시 안전에 유의하도록 지도한다. 물놀이, 등산, 빙판, 화재 등 각종 안전사고에 유의하도록 지도한다. 제17조(진로지도) 학교는 다음과 같이 학생의 진로지도에 힘쓴다. 정기적으로 진로지도관련 표준화검사를 실시하여 진로지도에 활용한다. 직업에 대한 구체적인 계획을 세우고 정확한 정보를 활용하여 올바른 직업관을 형성하도록 지도한다. 진학 및 직업에 대한 교육을 실시한다. 전문가 초청 및 현장체험학습을 통한 진로교육을 실시한다. 진학정보실의 자료를 확충하여 정보를 제공한다. 개별상담 및 집단상담(심성훈련)을 수시로 실시한다. 제18조(무단결석 가출 예방지도) 무단결석 예방지도 및 가출예방을 위해 학생 상담을 실시한다. 결손가정 학생에 대한 지속적인 상담을 실시한다. 결석생의 결석 사유를 즉시 파악하고 학부모와 연계하여 지도한다. 적성과 취미에 맞게 여가를 선용할 수 있도록 권장하고 지도한다. 재발을 방지하고, 가출학생을 보호하는 차원에서 상담하고 지도한다. 제19조(자살예방지도) 자기 생명을 존중하는 가치관 교육을 실시한다. 건전한 자아의식과 정체성을 확립할 수 있도록 지도한다. 자살 이상 징후를 조기 발견하도록 노력하고 지도한다. 제20조(음주 흡연 및 약물 오 남용, 도박 예방지도) 훈화, 관련 교과를 통하여 교육하고, 교내순찰을 강화하여 음주 흡연 및 약물 오 남용 예방에 노력한다. 밼5만 흡연 및 약물 오남용 예방자료의 상영 및 홍보 활동을 강화한다. 가정통신문 발송 및 학부모상담을 통하여 학부모와 연계된 지도가 이루어지도록 한다. 상습적인 음주흡연 및 약물 오 남용자를 파악하여 담임교사, 보건교사, 상담교사 등과 상담하고 특별 관리하며 병원 치료를 권장한다. 밼4횄 학교보건법 제9조(학생의 보건관리)에 따라 도박 중독의 예방 및 정신건강 증진 등을 위하여 보건교육을 실시하고 필요한 조치를 하여야 한다. 제21조(성교육 및 성폭력 예방지도) 학부모 및 교사는 성교육이나 공동의 노력을 통하여 생명의 존엄성과 책임의식에 대한 교육을 실시한다. 담임 훈화, 관련 교과 시간을 통하여 교육하고, 다양한 상담활동을 실시하여 미연에 성폭력이 발생하지 않도록 지도한다. 스토킹이나 성희롱에 대한 확실한 거부의사를 표현하고, 필요할 경우 성 고충 담당교사 등 에게 도움을 요청하도록 지도한다. 관찰, 상담 등으로 성폭력에 대한 이상 징후를 조기 발견하고 지도한다. 제22조(체벌금지) 초 중등 교육법시행령 제31조 제8항의 학칙으로 정하는 바에 따라 훈육 훈계 등의 방법으로 하되, 도구나 신체 등을 이용하여 학생의 신체에 고통을 가하는 방법을 사용해서는 안 된다. 제3장 회복적 기본생활습관 지도 제23조(운영목적) 규칙과 약속이 살아 움직이는 자율적 규정 준수 풍토를 정착하여 학생체벌을 금지하고 학생의 인권과 교사의 교권이 상호 존중되는 문화를 조성한다. 제24조(교실 밖 분리방법 등) 교원의 학생생활지도에 관한 고시 생활지도고시 라 한다.) 제12조 제6항의 분리는 <별표1>에 따라 지도한다. 물품소지 사용 제한 및 분리 보관 학생은 <별표2>의 물품을 교육활동 중에 소지 사용해서는 안된다. 학교장과 교원은 생활지도고시 제12조 제9항의 물품분리]는 <별표3>에 따라 지도한다. 제25조(교육 대상) 초 중등교육법 시행령 9조 1항 7호 및 동법 시행령 31조 1항에 근거한 학생생활교육 대상은 다음 각 호와 같다. 다른 학생에게 피해를 주어 공동체 질서를 깨뜨린 경우 전자기기를 무단으로 사용하거나 사이버상으로 상대방을 모욕한 경우 교칙이나 법규를 어긴 경우 절취나 절도 등의 행동을 한 경우 수업태도가 불성실하여 수업에 참여하지 않거나 수업을 방해한 경우 상습적으로 무단 외출 결석을 하거나 무단가출을 한 경우 흡연이나 음주(약물) 또는 관련 물품을 소지한 경우 음란물이나 도박 등으로 건전하지 못한 생활을 하는 경우 교육과정에 참여하지 않거나 각 호를 재차 위반한 경우 제26조(교육 방법) 학생에게 성찰과 회복의 기회를 부여할 수 있도록 한다. 학생생활교육은 학생 선도에 효과가 있다고 판단될 때 실시한다. 학생생활교육은 사안의 경중을 고려하여 다음 단계로 교육을 실시한다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00003b48be16.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1340pixel, 세로 406pixel 봀났탆 프로그램 내용 학생징계 처분, 금연(금주) 서약서 작성(붙임5), 금연학교 입소 학생징계 처분(가중 처벌) 학생징계 처분(가중 처벌) 뀀<뀀< 턀A대 프로그램 내용 턀A츀 성찰 중심 프로그램 참여(3일) 자발적 책임중심 프로그램 참여(5일) 턀A츀 회복중심 프로그램 참여(5일) 턀A츀 선도위원회 징계 픀쓉견 글 쓰면서 되돌아보기 노작활동하며 반성하기 담임교사와 걷기 자발적 이내) 명심보감 등 고전을 필사하며 생각하기 등 줄거리 쓰기, 갈등 상황 대처하기, 느낀 점 쓰기 인성교육 관련 동영상 시청 후 감상문 쓰기, 감사 편지 쓰기 등 자기 주도 학습 계획서 세우기 자기 주도 학습하기, 학습지 작성하기 등 휴식 시간 및 중 석식 시간에 피켓 들고 캠페인 실시 학년부장 생활지도 급식소 도우미 활동 저쀀쓉 교문 앞 캠페인 활동 상담 프로그램 수업태도 사인 받기 교육실천 확인서) 엂섀쓉 봀났탆쓅 봀났쓁 공동체 렀샓뒼 사이버 복장 및 용의 교육 대상 세부 위반 내용 선도처분 선도위원회 솭탉탆 저밀밀 복장 위반 교복 불법 개조 교복 미착용 후 사복 착용 지속적인 복장위반 행위 소지품 위반 피어싱 및 도구를 지참 매직기, 고데기나 드라이기 소지 라이터, 주류, 본드 등의 약물 소지 흉기 소지 사행 도구(도박), 외설물 소지 학생 단체행사에 무단으로 불참 청소, 기타 학생의무 이행에 태만 학생출입 금지된 장소에 출입(교내) 무단외출, 무단결과 무단조퇴, 무단지각 무단결석 흡연 및 음주 행위 학생 출입 금지된 장소에 출입(교외) 교육활동 중 스마트디바이스 부정사용 행위 다른 학생을 가장하는 행위(가명) 학생신분에 어긋난 행동을 하였을 때 불건전 게시물 부착 및 유인물 배포 위의 표는 한 번의 위반 사항으로 단계를 거치지 않고 처분할 수 있는 범위를 말하며 누적된 위반 사항으로 단계적 처벌 범위를 한정 지은 것은 아니다. 제4장 학교생활 규정 제정 개정위원회 제29조 (규정의 개정) (신설) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 학교생활 규정에 대한 개정을 발의할 수 있다. 재직 교원 과반수(교원 의결서 첨부) 학부모 대표(학부모회 의결서 첨부) 학생회 대표(학생회 및 대의원회 의결서 첨부) 제1항의 발의가 있는 경우에 학교장은 학교생활 규정 제정 개정 위원회 를 소집하여야 한다. 제30조(목적) (신설) 학교생활 규정 제정 개정 위원회(이하 위원회 라 한다)는 초 중등교육법 시행령(2015.2.1.시행, 대통령령 제25961호 이하 이라 한다) 제9조 제4항에 따라 학교생활 규정을 제정하거나 개정함을 목적으로 한다. 제31조(위원회 구성) 위원회는 교감을 위원장으로 하며, 학생회 대표 3인(회장, 부회장 2인), 학부모 대표 2~3인(1~3학년 대표), 교사 대표 2인(교무기획부장, 학생안전부장) 중에서 5~10인의 위원으로 구성한다. 위원회의 사무를 처리하기 위하여 위원장은 교사 1인을 간사로 지명한다. 위원의 임기는 1년으로 하며, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 위원의 사임 등으로 인하여 새로이 위촉된 위원의 임기는 전임자의 잔여 임기로 한다. 제32조(위원회 운영) 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 밼0딜 위원회는 회의 안건과 관련된 의견을 수렴하기 위하여 위원회의 의결로써 결정된 자를 출석하게 할 수 있다. 밼1썸 위원회에 출석한 외부 위원에게는 예산의 범위 내에서 수당과 여비를 지급할 수 있다. 밼1퇔 제33조(개정안 발의) 제17조에 따른 발의 시기는 학생의 학습활동 등을 고려하여 학년 초로 하되, 관련 법령, 지침 등의 개정으로 인하여 개정의 필요가 있을 때에는 예외로 한다. 제34조(의견 수렴) 위원회에서는 개정안에 대한 적법성, 타당성 등을 검토하고 의견을 수렴하기 위하여 설문조사, 토론회, 공청회 등 필요한 조치를 취할 수 있다. 제1항에 의한 의견 수렴의 구체적인 절차와 방법은 위원회에서 결정한다. 제35조(심의 및 결정) 위원회는 개정안이 접수된 날로부터 60일 이내에 개정안을 확정하여 학교운영위원회에 심의를 요청한다. 학교운영위원회의 심의 및 학교장의 결정 절차는 학교운영위원회의 규정을 따른다. 제36조(연수 및 교육) 개정된 학교생활 규정에 대해서 학생, 교직원을 대상으로 연수를 실시하고, 학부모에게 가정통신문으로 개정 사실을 안내한다. 제37조 (기타) 이 규정에 명시되지 않은 사항 또는 해석상 논란이 발생하는 사항은 위원회의 협의로 결정한다. 제1조(시행일) 이 회칙은 2004년 3월 2일부터 시행한다. 제2조(개정일) 이 회칙은 2018년 6월 11일부터 개정 시행한다. 제3조(개정일) 이 회칙은 2019년 11월 22일부터 개정 시행한다. 제4조(개정일) 이 회칙은 2020년 9월 17일부터 개정 시행한다. 제5조(개정일) 이 회칙은 2022년 8월 12일부터 개정 시행한다. 제6조(개정일) 이 회칙은 2023년 2월 13일부터 개정 시행한다. 제7조(개정일) 이 회칙은 2025년 12월 15일부터 개정 시행한다. 밼 B 붙임1. 조퇴증/외출증 각첸} 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000047e80004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 441pixel, 세로 549pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000047e80004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 441pixel, 세로 549pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000047e80004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 441pixel, 세로 549pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000047e80004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 441pixel, 세로 549pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000047e80004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 441pixel, 세로 549pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000047e80004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 441pixel, 세로 549pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000047e80004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 441pixel, 세로 549pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000047e80004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 441pixel, 세로 549pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000047e80004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 441pixel, 세로 549pixel 붙임2. 자기행동이행계획서 뼀첸} 윀E뀀뀀 쀌됀뀀뀀 렀"၂ 보호자 렀"၂ 학년생활지도교사 렀"၂ 생활교육부장 렀"၂ 렀"၂ 숀첸} 쀀뀀뀀 보호자 학년생활지도교사 생활교육부장 쐁첸} 월 일 월 일 월 일 위 학생이 교복을 바르게 입고 수업에 참여 하였으면 교과담임선생님께서 서명 해주시면 되겠습니다. 밼1쒾 시간이라도 확인 받지 못 하면 지시사항 불이행으로 선도위원회에 회부됩니다. 년 월 일 가좌고등학교 생활교육부 붙임5. 금연(금주)서약서 보호자 학년생활지도교사 생활교육부장 윀첸} 미인정결석) 학생 내교통지서 묛u묛 뀀뀀뀀 퐀I뀀뀀 가S꤀ 저W뀀뀀 전면개정 부분개정 부분개정 부분개정 제1장 총칙 제1조(명칭) 이 규정은 가좌고등학교 학생선도규정 이라 한다. 제2조(목적) 이 규정은 학생의 선도 사항을 객관적이고 공정하게 처리함으로써 학생이 올바른 행동과 바람직한 생활을 할 수 있도록 함을 목적으로 한다. 제3조(적용근거) 이 규정은 교육기본법 제12조(학습자), 초 중등교육법 제8조(학교규칙) 및 제18조(학생의 징계), 초 중등교육법 시행령 제9조(학교규칙의 기재사항 등) 및 제31조(학생의 징계 등)에 의거하여 학생선도(징계)에 관한 세부 사항을 규정한다. 제4조(선도원칙) 선도의 원칙은 다음 각 호와 같이 한다. 학생의 선도는 학생의 인격 존중을 우선적으로 고려하여 시행한다. 학생의 선도는 문제 행위에 대한 처벌보다는 예방지도에 중점을 둔다. 학생의 선도는 학생의 잘못된 행위의 경중과 본인 및 타 학생의 학교생활에 미치는 영향을 참작하여 보편타당하게 이루어지도록 한다. 밼1뫌 학생에게 선도를 할 때에는 학생의 인격이 존중되는 교육적인 방법으로 하고 가급적 징계의 종류는 단계별로 적용하여 학생에게 개전의 기회를 주어야 한다. 밼1줨 선도 중의 학생이라도 학생의 신분에 영향을 미치는 시험에 응하게 할 수 있다. 단, 시험 기간은 선도 기간에서 제외한다. 밼3힄 선도는 학칙으로 정하는 바에 따라 교육적인 훈육 훈계 등의 방법으로 한다. 제2장 학생선도위원회 제5조(설치) 학생의 선도 사항을 심의하기 위하여 학교장 소속으로 학생선도위원회를 둔다. 제6조(기능) 학생선도위원회(이하 위원회 라 한다)는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 학생선도에 관한 자료의 조사 분석 및 연구 학생선도에 관한 기본 계획 수립을 위한 자문 학생선도위원회 소위원회 운영에 관한 지도 학생선도에 관한 계몽 및 지도 기타 학생 선도에 관한 사항 제7조(구성 및 직무) 학생선도위원회는 위원장 1명과 부위원장 1명을 포함하여 5인 이상 10인 이하의 위원으로 구성한다. 위원장은 교감이 되고, 부위원장은 학생생활지도를 담당하는 부장이 되며, 위원은 아래와 같다. 위 원 장: 위원회를 대표하고, 위원회의 업무를 총괄한다. 부위원장: 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때, 그 직무를 대행한다. 위 원: 학생 선도 사항 심의(교무부장, 학년부장3명, 상담교사, 생활지도 담당교사, 기타위원 등) 징계 사안 발생 시 해당 담임교사가 참여하여 학생에 대한 사안 및 의견을 진술한다. 간 사 : 회의록 작성 및 기록(선도위원회 담당교사) 봀났쓁 쀀쓉킳 봀났픀쓉 봀났탆 삱쓉겳 봀났가 선도기준 사회봉사 출석정지 주류를 소지하거나 음주를 한 학생(교내외불문) 청소년 유해 약물을 복용, 흡입한 학생 미인정 결석이 10일 이상인 학생 등하교시에나 교육활동 중 교복을 착용하지 않은 학생 학교의 공공기물, 교내 차량을 고의로 훼손, 파손한 학생 청소년 유해업소, 학생 출입 금지 장소에 3회 이상 출입한 학생 사이버 공간에서 정보통신윤리법에 저촉되는 행동을 한 학생 시험문제를 절취한 학생 또는 대리시험에 관여한 학생 부당한 내용이나 방법으로 남에게 피해를 준 학생 기타 위의 사항에 준하는 행동을 한 학생 쀀쓉킳 선도 지도에 불응하거나 반복적으로 회부된 학생 제19조(학교장의 재심의 요구) 학교장은 선도위원회가 심의한 사항에 대하여 필요하다고 인정될 때에는 재심의를 요구할 수 있다. 제20조(이의제기) 징계 조치에 이의가 있는 학생 또는 그 보호자는 그 조치가 있음을 통보받은 날로부터 5일 이내에 학교장에게 이의제기를 청구할 수 있다. 제21조(재심청구) 학교장의 징계 처분 중 퇴학 조치에 이의가 있는 학생 또는 학부모는 퇴학 조치를 받은 날로부터 15일 이내, 퇴학 조치가 있음을 안 날부터 10일 이내에 시교육청에 재심을 청구할 수 있다. 징계조정위원회의 심사 결정에 이의가 있는 청구인은 통보를 받은 날부터 60일 이내에 행정심판을 제기할 수 있다. 제4장 선도위원회의 심의 및 통보 제22조(사안설명) 선도위원회는 선도의 타당성과 효율성을 높이기 위하여 생활지도업무 담당부장, 해당 학년부장, 생활지도 담당교사 및 담임교사로부터 사안에 대한 설명과 의견을 청취해야 한다. 학생에게 징계를 가할 시 해당 학생과 보호자에게 의견 진술의 기회를 주어야 한다. 해당 학생 또는 보호자의 불가피한 사정으로 의견 진술을 할 수 없을 경우에는 서면으로 대신할 수 있다. 제23조(심의절차) 학생선도위원회 심의 절차는 다음과 같다. 심의과정 설명 사안설명 및 질의 응답: 담당부서의 사안 설명 및 질의 의견청취 및 질의 응답: 담임 기타 참고인 의견 청취 및 질의 의견진술 및 질의 응답: 관련학생 또는 보호자의 의견 진술 및 질의 학생, 보호자, 담임, 기타 참고인 퇴장 학생선도위원회 협의 및 심의 의결 : 회의록을 작성하고, 그 결과에 대한 학교장의 결재를 받아 확정 처리한다. 선도처분 내용 통보: 선도 의결 결과를 학생 및 보호자에게 통보 제24조(선도 내용의 통보) 학교장은 선도조치가 확정되면 보호자에게 선도조치의 내용과 이의제기 재심절차 및 징계기간 중 유의사항을 서면으로 통보한다. 밼0n 징계 내용을 공표하거나 게시하지 아니한다. 제25조(선도 학생의 행사 및 고사 응시) 선도 중인 학생이라도 각종 행사(소풍, 수학여행 등) 및 정기고사에 참여시킬 수 있다.(단, 이 경우 행사 및 고사기간은 선도 기간에서 제외한다.) 제26조(결과 처리 열람) 학생선도대장 및 학생선도위원회 협의록을 기록, 보관한다. 학생선도대장 및 학생선도위원회 협의록은 학생의 졸업과 동시에 편철하여 문서고에 이관하며, 열람을 신청하는 자(본인)는 소정의 절차에 따른 학교장의 허락 후 해당 부분만을 열람할 수 있다. 제1조(시행일) 이 회칙은 2004년 3월 2일부터 시행한다. 제2조(개정일) 이 회칙은 2018년 6월 11일부터 개정 시행한다. 제3조(개정일) 이 회칙은 2019년 5월 28일부터 개정 시행한다. 제4조(개정일) 이 회칙은 2019년 11월 22일부터 개정 시행한다. 제5조(개정일) 이 회칙은 2020년 2월 18일부터 개정 시행한다. 제6조(개정일) 이 회칙은 2025년 12월 15일부터 개정 시행한다. 학생자치회 조직 및 운영 규정 럇쀀탉가 쀀쓉킳 가엀쐀 봀났탆 묀듅가엀 킬쀀붼 그 밖의 투표 방식) 선호투표제 투표지에 후보자별 선호 순위 표기(1회 투표) 과반 1순위 후보자 당선 과반 후보가 없는 경우, 1순위 최저 득표자 탈락 순위 최저 득표자에게 기표한 표의 2순위 득표자에게 해당 표 합산하여 재집계 과반 득표자가 나올 때까지 의 단계반복 러닝메이트제 회장 후보 및 부회장 연합 후보 출마 단순다수투표제 최다 득표자 선출 당선증 교부 : 선출된 학급자치회 정 부회장에게는 학급 선거관리위원회 명의의 당선증을 교부한다. 학급 정 부회장이 전학, 자격상실 등의 사유로 임무를 수행할 수 없게 된 때에는 학급부회장이 회장이 되고, 학급부회장 보궐선거는 따로 실시하지 않는다. 다만, 학급회 정 부회장 모두 임무를 수행할 수 없는 경우 보궐선거를 실시한다. 이때, 잔여 임기가 1달 이내인 경우에는 보선하지 않는다. 임기: 정 부회장의 임기는 한 학기제로 하며, 당해 학년 내에서 연임할 수 있다. 제33조(협의) 학생자치활동과 관련되는 사항, 건의사항, 기타 학급의 특색사안 등을 협의 의결한다. 학급회의 협의 및 의결 사항은 담임교사에게 전달되어야 하며, 담임교사는 학급회의 자문위원이 된다. 밼2뱿 제34조(회의) 학급회는 정기회의와 임시회의를 둔다. 정기회의는 학교교육계획에 의하여 실시한다. 임시회의는 학급 재적수 과반수의 요구 및 학급회장이 필요하다고 인정할 때 학급회장의 발의로 소집한다. 제35조(의결) 학급회의 의결은 재적 학생 과반수의 출석과 출석 과반수로 의결하며 가 부동수일 때는 학급회장이 결정한다. 부회장, 각 부장이 학급회 운영상 중대한 과오를 범했을 때는 불신임 결의를 할 수 있으며, 불신임 결의는 재적 학생 2/3 이상의 찬성으로 발의하고, 출석의원 2/3 이상의 찬성으로 의결한다. 제36조(자격상실) 학급회장, 부회장은 다음의 각호에 해당하면 자격을 상실한다. 학급회의 불신임 의결에 따른 학교장의 승인 교내봉사 3일(6시간) 이상의 징계 처분(선도위원회, 학교폭력대책심의위원회)을 받은 자 제3장 학생회 정 부회장 선거 규정 제37조(목적) 이 규정은 학생회 임원선거(이하 임원선거 라 한다)가 학생 스스로 자유로운 의사에 따라서 공정하게 치러지도록 함으로써 민주시민성 함양을 목적으로 한다. 제38조(적용) 전교 학생회장 선거와 부회장 선거에 적용한다. 제39조(선거관리위원회) 임원선거를 공정하게 관리하기 위하여 선거관리위원회(이하 "위원회"라 한다)를 둔다. 학교장은 위원회를 선거일 공고 7일 전까지 구성하여야 한다. 위원회는 본회의 정 부회장 및 각 부서의 부장과 지도위원(생활교육부장, 생활교육부 교사)으로 구성한다. 단, 선거에 입후보한 부장은 제외한다. 위원장은 위원회를 대표하며 회의를 진행한다. 단, 위원장이 직무를 수행할 수 없을 때는 부위원장이 대행한다. 위원의 임기는 위촉된 때부터 선거가 모두 종료된 때까지로 한다. 위원회는 위원 과반수의 출석으로 회의를 열고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 위원회의 임무는 다음과 같다. 후보자 등록 관리, 선거운동 관리, 투표와 개표 관리, 당선인 결정 등 선거관리에 관한 일 투표 참여 안내, 선거 및 후보자 선택의 중요성 알림 등 선거 홍보에 관한 일 선거 규정 위반자 감시, 위반자에 대한 경고, 후보자 등록 무효 결정 등 공정선거 실현에 관한 일 기타 선거관리에 따른 중요 사항 결정 등 선거에 필요한 일 제40조(선거일공고) 선거일은 대의원회와 협의를 거쳐 학교장이 결정하되, 선거 7일 전까지 공고(붙임 제1호 서식)하여야 한다. 밼3뵖 제41조(선거권자) 임원선거에 투표할 수 있는 자(이하 "선거권자 라 한다)는 선거일 현재 본교에 재학 중인 학생에 한한다. 밼3쮲 제42조(후보자격) 임원선거에 입후보하려는 학생은 다음의 요건을 갖추어야 한다. 선거일 공고일 현재 본교에 재학 중인 학생 성적 등의 이유로 입후보자의 자격을 제한하지 아니함 교내봉사 3일 이상의 징계 처분(선도위원회, 학교폭력대책자치위원회)을 받은 경우, 처분일로부터 6개월이 경과된 학생 제43조(투표자명단 작성) 학급자치회는 선거일 공고일 다음 날까지 투표자명단을 작성하여 위원회에 제공하여야 한다. 이때 학급 명렬표(출석부) 사본을 투표자명단으로 대신 사용할 수 있다. 학급자치회는 선거일에 투표자명단 작성일 다음 날부터 선거일까지 전학 등으로 인하여 투표자명단에 변동사항이 있는지 확인하여 전학 간 학생과 선거권에 결격사유가 있는 학생의 경우에는 투표자명단에서 삭제하고, 전입생의 경우에는 투표자명단에 수기로 직접 기재하여 투표자명단을 확정한다. 제44조(후보자 등록) 임원선거에 입후보하려는 학생은 선거일 공고일 다음 날부터 3일간 아래의 서류를 작성하여 위원회에 제출하고 후보자 등록을 해야 한다. 후보자 등록원서(붙임 제2호 서식) 1부 후보자 (붙임 제3호 서식) 1부 추천장(붙임 제4호 서식) 1부 공약서 (양식 자유) 1부 제1항 2호의 추천장은 선거권자 30명 이상의 추천을 받아야 한다. 위원회는 후보자 등록 마감 후 즉시 각 후보자의 기호를 추첨으로 결정하고 후보자 등록상황(붙임 제5호 서식) 및 선거 입후보자 공고(붙임 제6호 서식)을 하여야 한다. 제45조(등록무효와 사퇴) 위원회는 후보자가 등록 후에 입후보자격이 없는 것이 발견된 때와 제55조 제1항 제2호의 규정을 위반한 때에는 그 후보자의 등록을 무효로 결정한다. 후보자가 사퇴하고자 하는 때에는 본인이 직접 선거관리위원회에 서면(붙임 제7호 서식)으로 신고하여야 한다. 위원회는 제1항 2호의 경우에는 그 사유를 명시하여 공고(붙임 제8호 서식) 하여야 한다. 제46조(선거운동) 선거운동기간은 당해 후보자의 등록이 끝난 때부터 선거 전까지로 한다. 선거운동은 후보자와 선거운동원으로 신고한 사람만 할 수 있다. 선거운동은 선거규정에 정해진 방법으로 학교 안에서만 할 수 있다. 후보자는 선거권자 중에서 5명 이하로 선거운동원를 두어 선거운동에 도움을 받을 수 있으며, 선거운동원을 두는 때에는 그 명단(붙임 제9호 서식)을 위원회에 제출하여야 한다. 선거운동원을 교체하는 때에도 또한 같다. 밼1덆 위원회는 후보자가 선거운동원 신고와 교체 신고를 하지 않고 선거운동을 할 경우에는 후보자를 경고하여야 한다. 밼3젨 학교 내외의 여건과 상황에 따라 후보자가 제작한 영상 자료로 선거운동을 대체할 수 있다. 밼1혔 제47조(후보자 홍보 포스터) 후보자는 기호 공약사항 등 자기를 소개하는 내용이 담긴 후보자 홍보 포스터 5매(가로 38 세로 53 이내)를 작성하여 후보자 등록일 다음날 까지 위원회에 제출해야 한다. 위원회는 후보자가 제출한 후보자 홍보 포스터를 게시판이나 학생이 많이 다니는 복도 등 선거관리위원회가 지정한 장소에 후보자의 기호순으로 왼쪽에서 오른쪽으로 붙여야 한다. 홍보 포스터를 고의로 훼손하는 경우는 교칙에 따라 선도처분을 취할 수 있다. 제48조(소견발표회) 후보자는 합동 소견발표회와 개인 소견발표회를 통하여 자신의 소견과 공약사항을 선거권자에게 알릴 수 있다. 위원회는 선거 기간 중에 선거권을 가진 전체 학생을 대상으로 합동토론회 또는 합동소견발표회를 개최해야 한다. 합동토론회 및 합동소견발표회의 발표 시간은 선거관리위원회에서 정하고, 발표순서는 추첨으로 결정한다. 후보자는 선거운동원과 함께 쉬는 시간과 점심시간을 이용하여 교실이나 학생들이 모여 있는 곳에 가서 개인 소견을 발표할 수 있다. 다만 학교 수업에지장을 주어서는 안 된다. 각 후보자별로 선거운동원 중에서 찬조 연설자를 지정하여 개인 소견 발표회에서 지원 연설을 받을 수 있다. 제49조(어깨띠 피켓 등) 후보자와 선거운동 도우미는 후보자의 기호 공약사항 기타 후보자를 알리는데 필요한 사항을 쓴 어깨띠 피켓 등을 이용하여 선거운동을 할 수 있다. 선거운동용품 제작은 학생의 창의성이 드러날 수 있도록 자유롭게 제작하되, 대행사에 의뢰하여 제작할 수 없으며, 제작비용이 사회 통념상 학생 수준과 비교하여 과다하다고 위원회가 결정한 선거운동용품은 사용할 수 없다. 제50조(인터넷을 이용한 선거 운동) 인터넷을 이용한 선거 운동은 학교 홈페이지를 통해서만 선거운동을 할 수 있으며, SNS 등을 활용한 선거운동은 금지한다. 제51조(불공정행위에 대한 처분 등) 위원회는 후보자, 선거운동 도우미, 후보자의 가족이 선거 공고 후, 각호의 사유에 해당하는 불공정한 행위를 한 것을 확인한 때에는 경고 또는 후보자 등록 무효의 처분을 한다. 경고 사유의 행위 후보자 간 다툼 선거운동 장소 이외의 장소에서의 선거운동 다른 후보자를 헐뜯거나 거짓말을 퍼뜨리는 경우 선거 규정을 경미하게 위반한 행위 후보자 등록 무효 사유의 행위 선거권자에게 음식물, 선물 등을 주거나 주기로 약속을 하는 경우 선거 규정을 중대하게 위반하여 선거의 공정성을 크게 훼손한 행위 회 이상의 경고를 받았을 경우 위원회는 제1항의 규정에 따라 경고를 하거나 후보자 등록을 무효로 하는 때에는 사전에 관련자에게 해명할 기회를 주어야 한다. 위원회는 제1항의 경고 시 후보자와 관련된 선거운동원과 보호자에게 알리고 게시판 등을 통해 알려야 한다. 제52조(선거비용) 학교 선거 규정에 따른 선거운동을 위하여 소요되는 선거비용은 선거관리위원회에서 정한 범위 내에서 학교 예산으로 지출할 수 있다. 학생회 포스터 제작비용 어깨띠 및 피켓 비용 기타 선거 운영에 필요한 비용 제53조(투표) 선거권자가 1인 1표의 무기명 비밀투표로 하며, 투표 방법은 전자투표 방법으로 한다. 위원회는 투표 시작 전까지 투표 방법에 관한 안내를 하여야 한다. 투표사무는 위원회가 담당한다. 다만 위원만으로 투표를 다 관리할 수 없을 때 에는 투표소에서 투표사무를 도와줄 투표 도우미를 학생 중에서 선정할 수 있다. 전자투표가 아닌 직접투표시 후보자는 학년별로 투표참관인 1명을 신고할 수 있으며, 그 명단(붙임 제10호 서식)을 선거일 전일까지 위원회에 제출하여야 한다. 투표참관인은 투표 진행 과정에서 잘못이 있는 때에는 위원에게 그 시정을 요구할 수 있으며, 위원은 그 사유가 정당하다고 판단되는 때에는 바로 시정해야 한다. 투표하고자 하는 후보자를 선택 후 부여받은 투표번호를 입력하여 투표하기 버튼을 눌러 투표권을 행사한다. 제54조(개표) 투표가 끝나는데로 위원회는 즉시 투표 결과를 확인한다. 개표사무는 위원이 담당한다. 다만 위원만으로 개표할 수 없을 때는 개표사무를 도와줄 개표 도우미를 학생 중에서 선정할 수 있다. 후보자는 직접 투표 개표참관인 2명을 선정하여 그 명단을 선거일 전일 까지 위원회에 제출(붙임 제10호 서식)하여야 한다. 개표참관인은 개표 진행 과정에서 잘못이 있는 때에는 위원장에게 그 시정을 요구할 수 있으며, 위원장은 위원 과반수 참석에 출석위원 과반수 찬성으로 그 사유가 정당하다고 판단되는 때에는 바로 시정하여야 한다. 학생회 선거 규정에 없는 경우 중앙선거관리위원회 규정을 따른다. 위원장은 개표가 종료되면 즉시 개표 결과(붙임 제11호 서식)를 발표하고 선거록(붙임 제12호 서식)을 작성한다. 밼3몬 제55조(당선인 결정) 위원회는 개표 결과 회장 부회장 선거의 후보자 중 최다 득표자를 회장 당선인으로 차순위 득표자를 2학년 부회장 당선인으로 결정하며, 1학년 부회장 선거의 후보자 중에서 최다 득표자를 1학년 부회장 당선인으로 결정한다. 밼2퀶 후보자 등록 마감 후 회장 후보자가 1인이거나 당해 학년 부회장 후보자가 1인일 경우에는 당해 임원선거에 등록한 후보자에 대한 투표는 실시하지 아니하고 선거일에 그 후보자를 당선인으로 결정한다. 개표 결과표를 가장 많이 받은 후보자가 2인 이상일 경우에는 그 후보자만을 대상으로 재투표를 실시하고 그중에서 가장 많이 표를 받은 후보자를 당선인으로 결정한다. 이때 재투표 일시는 선거관리위원회에서 결정하고, 재투표 후 에도 가장 많은 표를 받은 후보자가 2인 이상일 경우에는 대의원회에서 투표를 통해 당선인을 결정한다. 개표종료 직후에 선거담당교사가 개표 결과에 대하여 학교장의 결재를 얻은 후, 선거관리위원회는 그 내용을 공고(붙임 제13호 서식)하고, 이의 신청 기간(3일)이 지난 후 선거관리위원회 명의의 당선증(붙임 제15호)을 교부한다. 제56조(재선거) 다음의 각호에 해당하는 때에는 재선거를 실시한다. 당선인이 임기 개시 전에 사퇴하거나 피선거권이 없게 된 때 당선인이 선거 규정을 위반하여 후보자 등록무효사유에 해당하는 행위를 한 것이 선거일 후에 발견된 때 재선거는 선거관리위원회를 통해 정하고, 선거절차는 처음에 실시했던 선거의 절차와 동일하게 실시한다. 등록한 후보자의 수가 선출하고자 하는 임원 정수에 미달하는 때에는 재선거를 실시하지 않고, 해당 학년 대의원에서 대의원 2/3 이상 출석과 과반수 찬성으로 임명한다. 제57조(보궐선거) 학생회장이 전학, 자격상실 등의 사유로 임무를 수행할 수 없게 된 때에는 선임 학년 학생회 부회장이 회장이 되고, 학생회 부회장 보궐선거는 따로 실시하지 않는다. 다만, 학생회 회장 및 학생회 부회장 모두 임무를 수행할 수 없는 경우 보궐선거를 실시한다. 보궐선거는 학교장이 운영위원회와 협의하여 정하고, 선거 절차는 처음에 실시했던 선거의 절차와 동일하게 실시한다. 제58조(선거에 관한 이의신청) 선거 과정과 당선인 결정에 관하여 이의가 있는 후보자는 당선인 결정 후 3일 이내에 선거관리위원회에 이의신청(붙임 제14호 서식)을 할 수 있다. 선거관리위원장은 이의신청이 접수된 날부터 3일 이내에 학생자치자문위원회의 자문을 거쳐 결정하되, 사전에 이의신청자와 관계자를 불러 신청 취지와 해명을 들은 후 결정하여야 하고 그 결과를 이의신청자와 관계자에게 알려야 한다. 선거 과정에서 위원회의 결정에 이의가 있는 후보자 또는 선거권자는 결정을 통보받은 때부터 3일 이내에 선거 담당 교사에 이의신청(붙임 14호 서식)을 할 수 있다. 밼3몬 선거 담당 교사는 이의신청을 받은 후 학생자치자문위원회를 통해 결정하고 그 결과를 후보자와 위원회에 통보하고 그 사항을 공고한다. 밼3줈 제59조(당선무효) 당선인이 이번 선거와 관련하여 제52조 제1항 2호의 후보자등록 무효 사유의 행위를 한 것이 선거일 후에 확인된 경우에는 선거관리위원회와 자문위원회의 심의를 거쳐 당선을 무효로 할 수 있다. 밼2흤 제1조 제3장 학생자치회 조직 및 운영 규정이나 제4장 학생회 정 부회장 선거 규정을 개정할 필요가 있을 시 운영위원회에서 그 안을 마련하여 학생 자치 담당 부서에 건의하고 학교운영위원회에 개정안을 회부 한다. 만약 교직원의 의견을 수렴할 필요가 있다고 판단될 경우 학교장은 전체 교직원 회의 안건으로 회부 할 수 있다. 제2조(시행일) 이 회칙은 2004년 3월 2일부터 시행한다. 제3조(개정일) 이 회칙은 2018년 6월 11일부터 개정 시행한다. 제4조(개정일) 이 회칙은 2019년 3월 4일부터 소급 적용 시행한다. 제5조(개정일) 이 회칙은 2021년 3월 16일부터 개정 시행한다. 제6조(개정일) 이 회칙은 2021년 7월 12일부터 개정 시행한다. 제7조(개정일) 이 회칙은 2022년 8월 11일부터 개정 시행한다. 제8조(개정일) 이 회칙은 2023년 3월 6일부터 개정 시행한다. 제9조(개정일) 이 회칙은 2025년 6월 1일부터 개정 시행한다. 제10조(개정일) 이 회칙은 2025년 12월 15일부터 개정 시행한다. 별표1] 생활지도고시 제12조제6항의 분리 절차 및 유의점 뗕샂탉 호 지도 수업 시간 중 교실 내 다른 좌석으로 이동 생각 의자 등 교실 내 다른 좌석 수업 시간 내 일부) 학생 본인 준비) 해당 좌석 및 위치에 앉거나 선 상태에서 교사의 지시에 따라 수업 참여 호 지도에도 불구하고 교육활동을 지속 방해할 경우 주의를 준 후 실시, 별도의 공간을 마련하여 학생을 분리할 수 있음, 단 실외 공간일 경우 공간의 특수성을 고려하여 분리 위치를 교사가 정할 수 있음 쀀쓉킳쓅 학생을 지도 감독 할 수 있는 개방된 교실 앞문 밖 복도 수업 시간 내 일부) 교과서 요약 등 과제 부여 수업 중 학생 간 물리적 다툼으로 수업을 방해하는 경우 또는 에 따른 지도에도 행동 개선이 없는 경우 교사가 지정된 장소에 학생인계 요청 후, 교직원이 인계하여 학생을 교무실 등 지정 장소로 이동 호 지도 정규수업 이외의 시간에 특정 장소로의 분리 수업시간에 지각, 결과*하여 교육활동을 방해하는 경우 식사에 필요한 최소시간(20분) 보장 학생안전부실, 학년교무실, 상담실, 보건실 등 학교장 지정 장소 분 이내) 탈딀샑 행동성찰문 등 과제 부여 지각 및 결과의 기준 (학업성적관리규정 제10조1항) 지각: 학교장이 정한 등교시각까지 출석하지 않은 경우 결과: 수업시간의 일부 또는 전부에 불참하거나 학교장이 정한 시각 이후에 수업에 참여한 경우, 교육활동을 고의적으로 방해한 경우 분리된 학생에 대한 지도는 학교 여건에 따라 시간대 별로 교직원이 분담하는 방식 등을 정하여 실시할 수 있음. 제3호 및 제4호에 따른 분리를 거부하거나 1일 2회 이상 분리를 실시하였음에도 학생이 지속적으로 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요하다고 판단하는 경우, 보호자에게 학생인계를 요청하여 가정학습을 하게 할 수 있다. 별표2] 학생이 학교에서 소지 사용을 금지한 물품 분리장소 수업시간 윀P븀 회차: 주의와 함께 분리보관 할 수 있음을 알림 회차: 주의를 1회 주었음을 알리고 물품 분리보관 회차: 주의를 2회 주었음을 알리고 물품 담임교사에게 인계 회차: 선도위원회 회부를 통한 별도 교육 가능 수업 종료 후: 즉시 되돌려줌 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있은 물품 예시: 흉기, 라이터, 레이저빔 기기 등) 학생안전부 및 학년교무실 봀났퀀 가냇타 밴@? 뤨2B 선거일 공고 구 분 장 소 후보자 등록 합동소견발표회 선거운동기간 투 표 일 개 표 일 뼀X뀀뀀 뼀g뀀뀀 뼀v뀀뀀 츀5퀀 구 분 성 명 위원장 위 원 위 원 위 원 위 원 위 원 위 원 위 원 위 원 턀쑞. 학년 반 번 성명 : 다음 준수 사항을 지킬 것을 다짐하고 제00대 학생회 정 부회장 선거에 (정, 부)회장으로 출마하고자 합니다. 준 수 사 항 - 학생의 본분을 지켜 상대방 인신공격을 하지 않는다. 선의의 경쟁을 해서 선거 결과에 승복한다. 유의사항(선거관리위원회에서 교육)을 위반하였을 경우 당선을 취소한다. 년 월 일 입후보자 (서명) 가좌고등학교 선거관리위원장 귀하 붙임 제3호 서식> 후보자등록 신청서 성 명 소 속 생년월일 출석상태 확인 담임교사 징계사실 유 무 생활교육부장 정, 부 )회장 후보 학년 반 번 성명 ( ) 위 학생을 202 년 0월 00일 실시하는 제00대 학생회 정 부회장선거에 후보자로 추천합니다. 주의사항 : 1. 추천자는 후보자 1명만 추천하여야 한다. 추천자는 30명 이상이어야 한다. 믒딝1 학 번 서 명 학 번 서 명 가좌고등학교 선거관리위원장 귀하 붙임 제5호 서식> 학생회 정 부회장 후보 등록 상황 먀"뀀뀀 숀)퀀퀀 성 명 븀v뀀뀀 학 번 비 고 묀%관 그림입니다. 원본 그림의 이름: 선거관리위원회도장.PNG 원본 그림의 크기: 가로 257pixel, 세로 255pixel 붙임 제6호 서식> 회장 후보 부회장 후보(2학년) 부회장 후보(1학년) 기호 2번 000 기호 2번 000 기호 2번 000 가좌고등학교 학생자치회 규정 제21조 3항 에 의거 회장 부회장 입후보자가 각 1인일 경우에는 무투표로 당선을 결정합니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 선거관리위원회도장.PNG 원본 그림의 크기: 가로 257pixel, 세로 255pixel 붙임 제7호 서식> 선 거 명 : 제00대 학생회장 정부회장 선거 사퇴사유 : 위의 사람을 202 년 월 일 실시하는 202 년도 학생회 회장, 부회장 선거에 사퇴하고자 하오니, 처리하여 주시기 바랍니다. 후보자 서명 : (인) 년 월 일 가좌고등학교 선거관리위원회 귀중 붙임 제8호 서식> 학입후보자 사퇴 공고 숀j뀀뀀 숀y뀀뀀 푷?풗??? 됀K됀K 쐀JB 가좌고등학교 선거관리위원회 붙임 제9호 서식> 선거 운동원 신고서 일련번호 성 명 년 0월 00일 실시하는 제00대 학생회 정 부회장 선거의 선거참관인 명단을 아래와 같이 제출합니다. 학 번 비 고 년 월 일 정, 부 ) 회장 후보 (서명) 가좌고등학교 선거관리위원장 귀하 붙임 제11호 서식> 개표 결과 발표 뜀E뜀E 득표수 기호1번 기호2번 기호3번 푷?풗??? 됀K됀K 쐀JB 가좌고등학교 선거관리위원회 붙임 제12호 서식> 년도 임원선거 선거록 먀"뀀뀀 선 거 인 수 기 권 자 수 회 장 선 거 기 호 득표수 후보자 성명 퀀쀀" 퀀쀀" 퀀쀀" 퀀쀀" 퀀쀀" 푷?풗??? 됀K됀K 퀀저5 기 호 비 고 퀀저5 퀀저5 퀀저5 가좌고등학교 선거관리위원회 붙임 제13호 서식> 당선인 공고 직 책 이 름 제00대 학생회 부회장 학년) 이가좌 년 월 일 실시하는 202 년도 학생회 회장 부회장 선거에 이의를 신청합니다. 신청자 : 밼&B 이의 신청 요약 : 밼&B 증빙자료 밼&B 년 월 일 실시한 202 년도 학생회 회장 부회장 선거에 학생회 선거규정 제59조에 의거하여 위와 같이 이의를 신청합니다. 신청인 : (인) 년 월 일 가좌고등학교 선거관리위원회 귀중 학교폭력 사안처리 및 학교폭력전담기구 운영 규정 제1차 개정 제2차 개정 제3차 개정 제4차 개정 제5차 개정 제6차 개정 제7차 개정 제8차 개정 제9차 개정 제1장 구성 및 운영 개요 제1조(목적) 이 운영 규정은 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 이하 학교폭력예방법) 제14조 및 동법 시행령(이하 시행령) 제16조제3항에 따라 가좌고등학교 학교폭력문제를 담당하는 전담기구 이하 전담기구)의 운영 등에 필요한 사항을 정하는 것을 목적으로 한다. 제2조(적용방법) 학교폭력 사안 처리에 있어서 다른 법령에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 이 규칙을 적용한다. 밼2꼈 제3조(정의) 이 운영 규정에서 사용하는 학교폭력 가해학생 피해학생 장애학생 의 정의는 학교폭력예방법 제2조를 따른다. 밼9쯀 관련학생 이란 교육장의 조치가 있기 전 피해주장 또는 가해주장 학생을 말한다. 제4조(학교폭력 전담기구 구성) 학교폭력예방법 제14조3항에 따라, 학교장은 교감, 전문상담교사, 보건교사 및 책임교사(학교폭력을 담당하는 교사를 말한다), 학부모 등으로 학교폭력문제를 담당하는 전담기구를 구성할 수 있다. 이 때 전담기구의 장은 교감으로 한다. 학교장은 필요한 경우 제1항에 열거한 구성원 외에 담임교사, 보직교사 등을 포함하여 전담기구를 구성할 수 있다. 학교폭력예방법 제14조제3항에 따라 학교장이 구성하는 전담기구 구성원 중에서 학부모는 3분의 1 이상이어야 한다. 제5조(전담기구 구성원 위촉) 전담기구 구성원 중 학부모는 초 중등교육법 제31조에 따른 학교운영위원회의 추천을 받아 학교장이 위촉한다. 이때 학교운영위원회는 필요한 학부모 구성원의 2배수까지를 학교장에게 추천할 수 있다. 전담기구는 학교운영위원회로부터 전담기구 구성원 중 학부모 추천을 받기위해 그 자격요건 및 결격사유 등을 정하여 학교 홈페이지에 안내문 게시, 가정통신문 발송 등 방법으로 안내 할 수 있다. 학교장은 학교운영위원회에서 전담기구 구성원 중 학부모 추천을 요청할 때는 다음 각 호에 해당하는 사람을 우선적으로 추천할 것을 요청할 수 있다. 학생의 교육 선도 업무에 전문 지식이 있는 자 학생 상담 업무에 종사하고 있거나 상담업무 종사 경험이 있는 자 학생의 교육 선도업무 관련단체에 종사하거나 종사 경력이 있는 자 변호사 법무사 상담사 등 학교폭력 관련 전문 지식이 풍부한 자 학교장은 제3항 각 호에 해당하는 학부모가 없을 경우, 희망자를 추천할 것을 요청할 수 있다. 전담기구 위원의 임기는 학부모 자녀의 재학 기간으로 정한다. 단, 해촉 또는 사임 위원을 대신하여 위촉된 위원의 임기는 전임위원의 남은 임기로 한다. 제6조(전담기구 구성원 해촉) 학교장은 전담기구 구성원이 다음 각 호에 해당하는 경우 해임 또는 해촉할 수 있다. 심신장애로 인하여 직무를 수행할 수 없게 된 경우 직무와 관련된 비위사실, 비밀유지의무 위반 사항이 있는 경우 직무태만, 품위손상이나 그 밖의 사유로 인하여 위원으로 적합하지 아니하다고 학교장 또는 전담기구의 장이 인정하는 경우 위원 스스로 직무를 수행하는 것이 곤란하다고 의사를 밝히는 경우 제7조(전담기구 운영) 학교폭력 전담기구 또는 소속 교사는 다음 각 호의 역할을 수행한다. 학교폭력 사태를 인지한 경우 가해 및 피해 사실여부 확인 학교폭력예방법 제13조의2에 따른 학교장의 자체해결 부의 여부 심의 학교폭력 실태조사 학교폭력 예방 프로그램 구성 학교폭력 사실 확인 조사결과 및 활동결과 보고 성폭력 등 특수한 학교폭력 사건에 대한 전문기관 실태조사 의뢰 가해 학생 긴급조치에 관한 보고 전담기구 구성원의 역할은 다음 각 호와 같다. 교감은 전담기구 업무를 총괄한다. 책임교사는 전담기구 구성원과 협조하여 사실 확인조사를 하고 증거자료를 확보하여 기록 및 관리한다. 보건교사는 관련학생의 신체적, 정신적 피해 여부를 확인하여 응급조치를 하고 그 사실을 기록 및 관리한다. 전문상담교사는 관련학생의 심리적, 정신적 피해상황을 파악하고 기록 및 관리한다. 담임교사 또는 보직교사는 학교장이 지정하는 사항을 파악하고 기록 및 관리한다. 전담기구 소속 학부모는 다음 각 호의 역할을 수행할 수 있다. 전담기구 또는 소속 교사의 사실확인 조사 시 참관 학교폭력 실태조사 지원 기타 학교장이 요청하는 사항 다음 각 호의 사안은 전담기구 재적 인원 과반수 출석 및 출석 인원 과반수 찬성으로 심의 및 의결한다. 학교폭력예방법 제13조의2에 규정에 따른 학교장의 자체해결 부의 학교생활기록부 내 가해학생 조치사항 삭제 심의 제2장 학교폭력 인지보고 및 전담기구의 사안접수 제8조(학교폭력 인지자의 보고) 학교폭력 사안을 신고 받거나 통보 받는 등 사안을 최초로 인지한 교사는 그 사실을 학교장 또는 전담기구에 보고해야 한다. 이 경우 전담기구는 해당 교사에게 학교폭력 사안인지 보고서 별지 양식 1-1호) 작성을 요청할 수 있다. 최초 사안인지 교사 또는 전담기구 소속 교사는 관련학생 또는 목격학생 등을 대상으로 사안조사를 할 수 있다. 최초 사안인지 교사 또는 전담기구 소속 교사는 관련학생 등을 대상으로 사실 확인 조사함에 있어 관련 학생 등의 자필 진술이 곤란한 경우 면담 진술서 별지 양식 2-1-2호)를 활용하여 작성할 수 있다. 최초 사안인지 교사 또는 전담기구 소속 교사는 면담 진술 보충서 별지 양식 2-1-3호)를 활용하여 보완할 수 있다. 제9조(학교폭력 사안의 접수와 보고) 전담기구는 담임교사 등 최초 인지 교사의 사안인지 보고가 있는 경우 학교폭력사안처리온라인시스켐 사안카드 에 입력하고 이를 학교장에게 보고한다. 이 경우 학교 위임 전결 규정에 따라 교감 결재가 가능하다. 밼1쯚 학교폭력을 인지하거나 신고를 접수한 경우 전담기구 또는 소속교사는 48시간 이내에 학교폭력 사안접수 보고서 별지 양식 1-3호)를 작성하여 교육지원청 및 시교육청으로 보고한다. 다만, 신속한 처리를 위해 인천융합통신망 아이스톡 을 이용하여 보고할 수 있다. 제10조(학교폭력 사안조사) 전담기구 또는 그 소속 교사 등은 학교폭력 신고접수 등 사건을 인지한 경우 지체 없이 관련학생 등을 상대로 사안조사를 해야 한다. 전담기구 또는 그 소속 교사 등은 면담, 전화, 현장 방문, 이메일 등 방법으로 사실을 확인하거나 조사할 수 있다. 전담기구 또는 그 소속 교사 등은 관련학생 보호자의 동석 하에 사안조사를 진행할 수 있다. 이때, 보호자는 전담기구의 사안조사에 부당하게 영향력을 행사해서는 아니 된다. 전담기구 또는 그 소속 교사 등은 관련학생 면담을 통해 사안을 조사하는 경우 학생 진술서 별지 양식 2-1-1호)의 자필 작성을 원칙으로 한다. 전담기구 또는 그 소속교사 등이 다음 각 호의 활동을 하는 경우 사안조사 활동 보고서 전담기구 사안조사 결과 보고서 를 작성할 수 있다. 자필 진술서 작성이 곤란한 관련학생을 면담하여 구두로 사실 확인한 경우 전화, 현장 방문, 이메일 등 방법으로 사실 확인조사를 한 경우 보호자의 의견을 별도로 추가청취 면담하는 경우 사진, 진단서, 동영상 또는 음성증거 자료, CCTV자료 등 물적 증거자료 확보를 위한 사실 확인 활동을 한 경우 일반적인 의사소통이 어려운 학생과 관련한 사안에 대해 통역 등 전문가의 조력을 받는 경우 학교폭력 사안에 대한 유관기관 단체의 협조사항이 있는 경우 기타 사안처리 관련 활동 후 기록할 필요가 있다고 판단되는 경우 학교장은 관할 경찰서장 및 관계기관의 장에게 학교폭력과 관련한 개인정보 등을 요청하는 경우 문서로 해야 한다. 전담기구는 관련학생 등으로부터 제출받은 사안자료는 반환하지 않는다. 전담기구는 사실확인 조사를 완료하거나 학교장으로부터 경과보고를 요청받은 경우 그 결과를 학교장에게 서면보고한다. 이때 전담기구 사안조사 결과 보고서 별지 양식 2-5호)를 활용하되, 조사기간 중 작성한 자료를 첨부하여 보고할 수 있다. 전담기구 또는 소속 교사는 관계기관의 수사 및 사법절차가 진행됨과 관계없이 사안조사를 진행할 수 있다. 밼0걐 제11조(특수사안의 처리) 학교장과 교사는 직무상 아동 청소년대상 성범죄 및 가정폭력 발생 사실을 알게 된 때에는 관련학생과 그 보호자가 신고 또는 조치를 원하지 않더라도 즉시 수사기관에 신고해야 한다. 아동학대 사실을 알게 된 때에는 아동보호전문기관 또는 수사기관에 신고해야 한다. 밼2줈 전담기구 또는 소속 교사는 성범죄, 가정폭력, 아동학대 사안의 경우 비밀유지 및 관련학생 신변보호, 추가피해 예방을 위해 특별히 유의한다. 전담기구 또는 소속 교사는 제1항의 사안에 대하여 서면진술서 제출, 유선 통화 등으로 대면 조사를 대체할 수 있다. 제3장 학교장의 긴급조치 제12조(피해학생 긴급 보호조치) 전담기구 또는 소속교사는 학교폭력예방법 제16조 제1항에 따른 피해학생 긴급보호조치가 필요하다고 판단되는 경우 관련 자료를 첨부하여 학교장에게 학교폭력사안처리온라인시스템으로 보고한다. 제1항의 보고가 있는 경우, 학교장은 그 필요성을 판단하여 피해학생에 대해 긴급보호조치를 할 수 있다. 이 경우, 해당학생 또는 그 보호자에게 학교장의 명의로 통지한다. 학교장이 학교폭력예방법 제16조 제4항에 따른 피해학생 보호조치에 필요한 결석을 출석일수에 산입하려는 경우, 전담기구는 그 판단에 필요한 자료를 확보하여 학교장에게 서면으로 보고한다. 전담기구는 피해학생 긴급 보호조치를 한 경우 학교폭력사안처리온라인시스템으로교육지원청 및 시교육청에 즉시 보고해야 한다. 제13조(가해학생 긴급 선도조치) 전담기구는 학교장이 학교폭력예방법 제17조 제4항에 따른 가해학생 긴급선도조치 여부를 판단할 수 있도록 관련자료를 첨부하여 학교폭력사안처리온라인시스템으로 보고한다. 제1항의 보고가 있는 경우, 학교장은 그 필요성을 판단하여 가해학생 긴급선도조치를 할 수 있다. 이 경우, 해당학생과 그 보호자에게 학교장 명의로 통보한다. 학교장이 출석정지를 내용으로 하는 긴급선도조치를 하는 경우, 반드시 해당학생 또는 그 보호자의 의견을 청취하여야 한다. 다만, 학교장이 해당학생 또는 보호자의 의견을 들으려 하였으나 이에 따르지 아니한 경우는 그러지 아니하다. 전담기구는 가해학생 선도조치를 한 경우 학교폭력사안처리온라인시스템으로 교육지원청 및 시교육청에 즉시 보고해야 한다. 밼/꼢 전담기구는 학교폭력대책심의위원회(이하 심의위원회)가 가해학생 긴급선도조치를 추인한 경우, 즉시 학교생활기록부에 그 내용을 입력하여야 한다. 밼2뵾 제14조(긴급조치이행) 학교장은 운영규정 제13조에 따른 가해학생 긴급선도조치의 대상이 된 학생이 그 조치를 거부하거나 회피할 경우, 초중등교육법 제18조에 따른 징계를 하여야 한다. 밼1팈 제4장 학교장의 자체해결 제15조(자체해결) 전담기구는 학교폭력 사안에 대한 법 제13조의2제1항에 따른 자체해결 요건 충족 여부를 심의한다. 단, 2주이상의 진단서를 피해관련학생 측으로부터 제출받은 경우 학교장은 전담기구 심의 없이 심의위원회 개최를 요청할 수 있다. 전담기구는 전담기구 사안조사 결과 보고서 별지 양식 2-5호) 등 조사 기간 동안 작성한 자료를 활용하여 심의한다. 전담기구는 학교폭력예방법제13조의2제1항 본문과 각 호 요건의 충족 여부를 확인하기 위해 다음의 서류 제출을 관련학생 보호자에게 요청할 수 있다. 학교장 자체해결 동의 또는 학교폭력대책심의위원회 개최요청 의사 확인서(별지 양식3-2호) 보호자 의견서(확인서)(별지 양식2-2호) 피해학생 측의 신체적 피해를 증빙할 수 있는 의료 진단서 그 밖에 심의에 필요한 서류 전담기구는 자체해결 요건 충족 시 다음 각 호의 서류를 구비하여 학교폭력사안처리온라인시스템으로 학교장에게 보고한다. 학교폭력 사안인지 보고서(별지 양식 1-1호) 학생 진술서(별지 양식 2-1-1, 2-1-2, 2-1-3호) 사안조사 활동 보고서(별지 양식2-4호) 전담기구 사안조사 결과 보고서(별지 양식2-5호) 전담기구 심의 결과 보고서(별지 양식 3-1호) 학교장 자체해결 동의 또는 학교폭력대책심의위원회 개최요청 의사 확인서(별지 양식 3-2호) 기타 증거자료 등 사안조사자료 일체 학교장은 자체해결을 하는 경우, 관련학생 및 보호자에게 서면으로 통보하고 교육지원청 및 시교육청에 학교폭력사안처리온라인시스템으로 보고한다. 제16조(타학교 관련 사안의 자체해결) 전담기구는 관련학생의 소속이 다른 경우, 피해관련 학생 소속 학교 전담기구의 심의에 따른 피해관련 학생 및 그 보호자의 자체해결 동의를 받아 자체해결할 수 있다. 밼3걐 전담기구는 관련학생의 소속이 다른 경우 학교장의 승인을 받아 각 관련학교 사안조사 내용이 공유될 수 있도록 긴밀히 협조한다. 밼2몬 사안의 피해관련학생 중 1명이라도 자체해결 요건에 해당하지 아니하는 경우(서면으로 부동의한 경우) 자체해결은 시행할 수 없으며, 학교장은 심의위원회 개최를 요청하여야 한다. 밼4줈 제17조(심의위원회 개최요청) 전담기구는 접수된 사안이 자체해결 요건을 갖추지 아니하다고 판단할 경우, 학교장에게 심의위원회 개최요청을 건의한다. 학교장은 제1항에 따른 건의를 받은 경우, 다음 각 호의 구비서류를 첨부하여 교육지원청에 학교폭력사안처리온라인시스템으로 심의위원회 개최를 요청한다. 학교폭력대책심의위원회 개최 요청 관련 목록 및 자료 일체 영상, 문자메시지, 사진, 진단서 등 기타 증빙자료 학교장은 심의위원회에 자료를 제출한 후 변경사항이 발생한 경우, 심의위원회 개최일 2일전까지 수정 및 변경된 자료를 제출할 수 있다. 학교장은 제2항의 보고 시, 시교육청에도 서면으로 보고한다. 제18조(사안처리의 기한) 학교장은 사안조사를 포함하여 자체해결 통지 또는 심의위원회 개최요청 보고를 사안인지시점으로부터 14일 이내에 완료하여야 한다. 단, 필요한 경우 학교장의 결재를 거쳐 처리기한을 7일 이내에서 연장할 수 있다. 제19조(피해학생 및 보호자 의사의 변경) 학교장은 자체해결한 사안에 대해 심의위원회 개최를 요청할 수 없다. 다만, 다음 각 호의 경우 심의위원회 개최를 요청할 수 있다. 해당 학교폭력사건으로 피해학생 및 그 보호자가 받은 재산상 손해를 가해학생 및 그 보호자가 복구하기로 약속하였으나 이행하지 않아 피해 측 관련학생 및 그 보호자가 심의위원회 개최를 요청하는 경우 해당 학교폭력사안의 조사 과정에서 확인되지 않았던 사실이 추가적으로 확인된 경우 학교장이 교육지원청으로 심의위원회 개최요청을 하였으나, 심의위원회 개최 전에 피해측 관련학생 및 그 보호자가 서면으로 그 개최취소를 요청하고, 학교폭력예방법 제13조의2제1항 각 호의 요건을 충족하는 경우 교육지원청으로 심의위원회 개최 취소 요청을 할 수 있다. 제5장 조치 이행 제20조(조치이행) 전담기구는 심의위원회 조치 결정이 있는 경우, 학교폭력사안처리온라인시스템에서 조치 결정 내용을 확인한다. 밼0꺲 전담기구는 심의위원회의 조치를 받은 관계학생 및 보호자의 조치 이행여부를 학교장 명의로 심의위원회에 학교폭력사안처리온라인시스템으로 보고하여야 한다. 밼1봎 전담기구 또는 그 소속 교사는 피해학생 보호조치의 이행을 위하여 피해학생에게 교육감이 지정한 심리상담기관 및 치료기관을 안내할 수 있다. 밼4쭪 가해학생이 심의위원회 결정에 따라 특별교육을 받는 경우, 전담기구는 교육감이 지정한 기관과 협조하여 실제 이수 가능한 교육일정을 가해학생에게 안내하여야 한다. 학교폭력예방법 제17조제9항에 따라 가해학생 보호자가 부가적 특별교육을 받는 경우, 전담기구는 교육감이 지정한 기관과 협조하여 실제 이수 가능한 교육일정을 가해학생 보호자에게 안내하여야 한다. 전담기구 또는 그 소속 교사는 가해학생이 학교폭력예방법 제17조제1항에 따라 6호(출석정지) 조치를 받은 경우 출석정지 기간 동안 Wee클래스 상담 지도, 가정학습, 도서관 학습 등 적절한 지도를 할 수 있다. 이때 상담교사, 보호자 등에게 협조를 요청할 수 있다. 전담기구 또는 그 소속 교사는 가해학생이 학교폭력예방법 제17조제1항에 따라 7호(학급교체) 조치를 받은 경우 피해학생과 충분한 거리를 유지할 수 있는 학급으로 교체하도록 노력한다. 전담기구 또는 그 소속 교사는 가해학생이 학교폭력예방법 제17조제1항에 따라 8호(전학) 조치를 받은 경우 교육감 또는 교육장에게 해당학생이 전학할 학교의 배정을 지체 없이 요청해야 한다. 전담기구 또는 그 소속 교사는 가해학생이 학교폭력예방법 제17조제1항에 따라 9호(퇴학) 조치를 받은 경우 해당학생의 교육과 선도 가능성 등을 종합적으로 고려하여 중등교육법 제60조의3에 따른 대안학교 입학 등 해당 학생의 건전한 성장에 적합한 대책을 마련해야 한다. 학교장은 가해학생이 조치를 이행한 결과를 교육지원청 및 시교육청에 서면형태의 공문으로 보고한다. 제21조(학교생활기록부) 피해학생에 대한 조치는 학교생활기록부에 기재하지 않는다. 학교폭력예방법 제17조제1항제1호부터 제3호에 해당하는 가해학생 조치는 동일 학교급 내에서 다른 학교폭력 사안으로 인한 가해학생 조치를 받지 않은 경우 학교생활기록부 기재를 유보한다. 이 경우, 조치이행 및 학교생활기록부 기재유보 관리대장 별지 양식5-2호)에 기재한다. 제2항에 따른 기재유보를 받은 학생이 동일학교급 내에서 다른 학교폭력 사안으로 가해학생 조치를 받는 경우, 기재유보된 조치까지 학교생활기록부에 기재한다. 학생이 전출을 하는 경우, 전입학교에 조치이행 및 학교생활기록부 기재유보관리대장 별지 양식5-2호)에 기재된 사항을 통지한다. 제6장 교육적 해결 제22조(관계회복) 학교장은 학교폭력 사안접수 후 사안처리과정 중 언제나 관계회복프로그램을 운영할 수 있다. 밼0쐼 관계회복프로그램은 외부기관에 위탁할 수 있다. 제23조(분쟁조정) 전담기구는 관련학생 또는 그 보호자가 심의위원회에 분쟁조정을 신청할 수 있는 절차 등 분쟁조정과 관련하여 학교폭력예방법 시행령 제25조, 제27조, 제28조, 제29조 규정을 안내할 수 있다. 제1조(시행일) 이 규정은 2020년 4월 24일부터 시행한다. 운영 규정 제1장 총칙 제1조(목적) 이 규정은 공익 목적의 CCTV 설치 운영 및 화상정보의 보호에 대하여 가좌고등학교(이하 라 한다)가 준수해야 할 사항을 정함으로써 공공업무의 적정한 수행을 목적으로 한다. 제2조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다. 라 함은 일정한 공간에 설치된 촬영기기로 수집한 화상정보를 폐쇄적인 유 무선 전송로를 통하여 전송함으로써 특정인만이 수신할 수 있는 통신장비 일체로서 폐쇄회로텔레비전(Closed Circuit Television)을 말한다. 화상정보 라 함은 CCTV로 촬영된 영상에 의하여 당해 개인의 동일성 여부를 확인할 수 있는 정보를 말한다. 정보주체 라 함은 화상정보에 의하여 식별되는 사람으로서, 당해 화상정보의 주체가 되는 자연인을 말한다. 라 함은 CCTV에 의하여 수집되는 화상정보를 입력 삭제 및 재생 그밖에 이와 유사한 행위로서, 수집을 제외한 화상정보의 취급을 말한다. 제3조(적용범위) 학생의 안전, 생활지도, 사고예방 및 시설관리 등 공익을 위하여 학교에 설치 운영하는 CCTV와 이로써 수집 처리되는 화상정보의 보호에 관하여는 행정자치부 개인정보보호를 위한 CCTV설치 운영지침 과 다른 법령에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 본 규정이 정하는 바에 따른다. 학교에 설치 운영하는 CCTV로서 모조카메라를 부착한 경우에도 실제 화상정보의 취급 여부를 불문하고 이 규정을 적용한다. 밼4봤 제4조(화상정보의 보호원칙) 가좌고등학교장(이하 학교장 이라 한다)은 CCTV의 설치 목적에 부합하는 필요최소한의 범위 안에서 화상정보를 수집하여야 한다. 학교장은 제1항의 설치목적을 정보주체가 명확히 인식할 수 있도록 하여야 하며, 화상정보를 그 목적 이외의 용도로 활용하여서는 아니 된다. 학교장은 화상정보의 정확성 및 최신성을 확보하여 이를 안전하게 관리하도록 노력하여야 한다. 학교장은 화상정보의 취급에 관한 일반사항을 공개하고, 화상정보에 대한 정보주체의 권리를 보장하여야 한다. 제2장 CCTV의 설치시 준수사항 제5조(규정의 공고 등) 학교장은 가좌고등학교 CCTV 설치 운영 규정(이하 이라 한다)에 따른 세부사항을 다음과 같이 정한다. 설치의 목적 가. CCTV 카메라는 학생의 안전, 생활지도, 사고예방 및 시설관리 등 공익을 위하여 설치 운영되며, 관련 업무에 대한 화상정보보호의 준수사항을 정하여 정보유출방지와 안전한 보안관리를 목적으로 한다. 시설 담당부서 책임관 및 연락처 가. 학생의 안전, 생활지도 및 사고예방 담당부서: 생활교육부 책 임 관: 생활교육부장 연 락 처: 720-0621 나. 시설관리 담당부서: 행정실 책 임 관: 교감(관리), 행정실장(시설) 연 락 처: 720-0730 운영되는 CCTV 카메라 대수 성능 및 촬영범위 가섀5 가좌고등학교 각층복도 각층복도 교사동 외부상황 교무자료실 출입문 주변 교무실 금고 카메라 대수는 모조카메라도 포함됨 제7조 제1항에 따라 설치되는 안내판의 규격 및 부착장소 가. 안내판 규격 : 가로40 세로20 나. 부착장소 : 5곳 본관 중앙현관, 신관 현관, 본관신관통로 2곳, 본관 우측 현관 정보주체의 권리행사 및 불복수단에 관한 내용 절차 및 방법 공공기관의 개인정보보호에 관한 법률 제15조, 제18조 및 제19조의 규정을 준용 촬영시간, 화상정보의 보유기간, 화상정보의 보관 삭제의 방법, 화상정보의 보관 장소 가. CCTV 촬영시간: 연중 나. 화상정보의 보유기간: 1개월(30일)이내 다. 화상정보의 보관 삭제의 방법 : 보유기간 경과 자동 삭제 라. 화상정보의 보관 장소: 1층 숙직실 에 의하여 전송되는 화상정보가 실제로 열람 재생되는 장소 및 출입통제현황: 1층 숙직실, 담당자 외 출입 및 작동제한 녹화된 화상정보를 제3자에게 제공하거나 열람 재생토록 할 수 있는 사유와 그 절차 및 방법: 가좌고등학교 CCTV설치 운영 규정 제9조 학교장은 제1항에 따른 규정을 해당기관의 홈페이지에 게시하여 공표하여야 한다. 제6조(책임관의 직무) 책임관은 가좌고등학교의 CCTV 설치 운영, CCTV 관련 민원의 접수 및 처리, 화상정보의 수집 처리 등에 관한 업무를 총괄한다. 제7조(안내판의 설치) 학교장은 CCTV를 설치함에 따라 정보주체가 CCTV의 설치현황 및 화상정보의 수집에 대하여 인식할 수 있도록 중앙현관 출입구에 안내판을 설치하여야 한다. 제1항에 따른 안내판은 다음 각 호의 사항이 기재되어야 한다. 설치의 목적 촬영범위 및 시간 담당부서 책임관 연락처 제3장 화상정보 취급 시 준수사항 제8조(수집의 제한) 에 의하여 화상정보를 수집하는 경우에는 그 설치 목적을 넘어 카메라를 임의로 조작하거나 다른 곳을 비추어서는 아니된다. 밼4녔 에 의하여 화상정보를 수집하는 경우에는 그 설치목적과 관계없는 화상정보를 수집하기 위하여 회전 및 확대(zoom-in) 기능을 사용하여서는 아니 된다. 밼4뼔 에 의하여 화상정보를 수집하는 경우에는 녹음기능을 사용하여서는 아니된다. 다만, 통신비밀보호법 을 준수하여 적법한 절차에 따라 이루어지는 감청에 대하여 다른 법률에 특별한 규정이 있는 때에는 그러하지 아니하다. 밼6쳔 밼e펴 제9조(처리의 제한) 정보주체의 화상정보는 CCTV의 설치목적 외의 용도로 활용되거나 접근권한을 부여받은 자 이외의 타인에게 열람 제공되어서는 아니 된다. 다만, 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 그러하지 아니하다. 정보주체의 동의가 있는 경우 정보주체에게 열람 제공되는 경우 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우 방송을 통한 언론보도의 목적을 위하여 필요한 때로서 특정개인을 알아볼 수 없는 형태로 제공하는 경우 정보주체의 권익이 침해될 수 있는 위험이 명백하고 현존하는 때로서 정보주체의 동의를 얻지 못할 급박한 사유가 존재하는 경우 범죄의 수사와 공소의 제기 및 유지에 필요한 경우 법원의 재판업무수행을 위하여 필요한 경우 제10조(보호조치 등) 학교장은 CCTV에 의하여 전송되는 화상정보가 실제로 열람 재생되는 장소(이하 숙직실 이라 한다)를 출입제한구역으로 지정하고 접근권한이 부여된 자 외의 출입을 엄격히 통제하여야 한다. 학교장은 CCTV에 의하여 수집 처리되는 화상정보로의 접근권한을 관리책임자 및 지정된 최소한의 인원으로 제한하여야 한다. 학교장은 CCTV의 정상작동 여부를 일정하게 점검하고 해당항목에 대한 기록 자료를 정확히 관리하여야 한다. 학교장은 화상정보에 대한 불법적 접근 및 변조 훼손 등에 대비하여 기술적 관리적 안전조치를 강구하여야 한다. 학교장은 화상정보에 대하여 접근권한을 부여받은 자로 하여금 정보주체의 개인정보보호를 위한 교육을 하여야 한다. 제11조(열람 등의 요청) 정보주체는 학교장에 대하여 화상정보의 존재확인 및 열람 삭제를 요청할 수 있다. 항의 요청과 관련한 정보주체의 권리행사 및 불복수단에 관한 내용 절차 및 방법은 공공기관의 정보공개에 관한 법률 을 준용한다. 제2항의 규정에도 불구하고 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 학교장은 이를 거부할 수 있다. 이 경우 7일 이내에 거부사유 및 불복방법을 정보주체에게 통지(정보통신망 포함)하여야 한다. 범죄수사 공소유지 재판수행에 중대한 지장을 초래하는 경우 특정 정보주체의 화상정보만을 삭제하는 것이 기술적으로 현저히 곤란한 경우 제1항에 따른 요청에 필요한 조치를 취함으로써 타인의 사생활권이 침해될 우려가 큰 경우 밼5욄 기타 열람 등의 요청을 거절할 만한 정당한 공익적 사유가 존재하는 경우 제12조(보유 및 삭제) 에 의하여 수집된 화상정보는 규정에 명시한 보유기간이 만료한 즉시 삭제하여야 한다. 보유기간은 화상정보의 수집 후 30일 이내로 한다. 제4장 보칙 제13조(사무의 위탁) 학교장은 CCTV 설치 관리 등 관련 사무를 위탁하는 경우에 화상정보가 오 남용 되지 않도록 필요한 안전조치를 취하고, 수탁자에 대하여 관리 감독하도록 하여야 한다. 제1항의 경우 수탁자로서 화상정보에 대하여 접근권한을 부여받은 자는 제10조 제5항에 따른 교육을 받아야 한다. 제14조(준용규정) 이 지침에 따라 화상정보의 보호를 위하여 정보주체의 불복청구 및 행정자치부장관의 자료제출요구 의견제시 권한에 대하여는 공공기관의 개인정보보호에 관한 법률 제15조, 제18조 및 제19조의 규정을 준용한다. 제10조 제4항의 규정은 제13조 제1항에 따른 수탁자에 대하여 준용한다. 제15조(비밀유지의무) 화상정보를 처리하거나 처리하였던 자는 직무상 알게 된 화상정보를 누설 또는 권한 없이 처리하거나 타인의 이용에 제공하는 등 부당한 목적을 위하여 사용하여서는 아니 된다. 제16조(적용배제) 이 지침은 그 직무를 막론하고 가좌고등학교에 소속되어 업무를 수행하는 자에 대한 근무감독을 목적으로 설치 운영되는 CCTV에 대하여는 적용하지 않는다. 제1조(시행일) 이 회칙은 2017년 3월 28일부터 시행한다. 제2조(개정일) 이 회칙은 2018년 6월 8일부터 개정 시행한다. 제3조(개정일) 이 회칙은 2018년 10월 18일부터 개정 시행한다. 제4조(개정일) 이 회칙은 2018년 12월 18일부터 개정 시행한다. 제5조(개정일) 이 회칙은 2020년 4월 23일부터 개정 시행한다. 제6조(개정일) 이 회칙은 2025년 3월 2일부터 개정 시행한다.