---
title: 2025년+청렴서한문+교육청+
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년+청렴서한문+교육청+.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:20.548Z
---

저 쐀 깴쥗? 췵쥘??? 청렴 서한문 학교운동부 학생 학부모님께 안녕하십니까? 우리 인천동부교육 발전과 미래사회의 희망인 학생들의 체육 발전을 위해 노력하시는 학부모님들의 노고에 깊이 감사의 인사를 드립니다. 현재 운동부 운영 관계자(지도자, 지도교사, 학부모) 상호 간에 금품 향응이 이루어지지 않도록 모든 운동부 운영비는 학교회계에 편입하여 운영함으로써 비리 개연성을 사전에 차단하고 있습니다. 또한, 모든 예산 현황 및 집행사항을 교육청 홈페이지에 공개하도록 함으로써 투명성과 신뢰도를 높이고, 운동부 지도자에 대한 공직기강을 확립하여 청렴도 향상을 위해 지속적으로 노력하고 있습니다. 아울러 학부모님께서도 청렴하고 밝은 분위기 속에서 자녀들이 미래의 꿈을 실현하기 위해 더욱 정진할 수 있도록 청렴한 학교운동부 육성을 위한 적극적인 동참과 협조를 부탁드립니다. 학교운동부 운영과 관련하여 금품이나 향응, 편의제공 요구 또는 암시가 있을 경우, 즉시 동부교육지원청 홈페이지 전자민원 민원신청 청탁금지신고방 또는 동부교육지원청 중등교육과 민주생활교육팀( 학교운영지원과 기획 감사팀( 으로 알려주시면 조속히 시정 또는 개선될 수 있도록 최선을 다해 노력하겠습니다. 밼'뜬 밼P뻔 앞으로도 우리 인천동부교육지원청 관내 학교에 대한 지속적인 애정과 관심을 부탁드리며 학부모님의 가정에 행복이 가득하시길 기원합니다. 인천광역시동부교육지원청교육장 김 기 춘