---
title: 2026학년도+조리실무사+채용+재공고문
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026학년도+조리실무사+채용+재공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:36.584Z
---

인명여자고등학교 공고 제2026-1호 인명여자고등학교에서 사명감을 갖고 성실하게 근무할 조리실무사를 채용하고자 다음과 같이 공고 합니다. 년 1월 13일 인명여자고등학교장(관인생략) 그림입니다. 원본 그림의 이름: 인명여고 마크.jpg 원본 그림의 크기: 가로 341pixel, 세로 334pixel 셜<B 채용인원 및 담당업무 채 용 분 야 담 당 업 무 저 퀀A 퍺??? 가. 계약기간 : 2026. 3. 1. ~ 2027. 2. 28. (1년) 나. 근로시간 : 월요일~금요일, 08:40 ~ 16:40(휴게시간 30분포함, 초과근무수당 별도) 근무일과 근무시간은 학교사정에 따라 조정될 수 있음 다. 근무장소 : 인명여자고등학교 급식실 라. 보 수 지급형태 : 월급제(방학 중 비근무자) 기본급 : 월 2,066,000원(2025년도 지급기준금액이며, 2026년 인천광역시교육청 지침 변동 시 변동금액 적용 지급) 그 외 수당은 인천광역시교육감 소속 근로자 처우개선 관련 지침에 의함. 대 보험 가입(보험료 개인부담금은 개인소득에서 공제) 기타 근로계약에 관한 사항은 근로기준 관련법령 및 인명여자고등학교 학교회계직원 취업규칙에 의함 응시자격 쓖솬탉엍 제13조(채용제한) 다음 각 호에 해당하는 자는 직원으로 채용될 수 없다. 피성년후견인 또는 피한정후견인 파산선고를 받은 자로서 복권되지 아니한 자 금고 이상의 형을 받고 그 집행이 종료되거나, 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년 이 경과하지 아니한 자 금고 이상의 형을 받고 그 집행유예의 기간이 만료된 날로부터 2년을 경과하지 아니 한 자 금고 이상의 형의 선고유예를 받은 경우에 그 선고 유예기간 중에 있는 자 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실 또는 정지된 자 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한자로 판정한 자 청소년의 성 보호에 관한 법률 제42조에 의한 범죄경력 조회결과 취업이 제한되는 자 경력 또는 학력, 이력사항을 허위로 작성하여 채용된 자 기타 학교에서 정하는 채용제한 사유에 해당하는 자 나. 식품위생법 제40조 및 식품위생법시행규칙 제49조, 제50조 규정에 의한 위생분야 종사자등의 건강진단규칙에 따라 건강진단결과 적격판단 이상 없는 자 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업제한)에 해당되지 않는 자 빴4럒 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조(아동.청소년 관련기관 등에의 취업제한 등) 아동복지법 제 29조의3(아동관련기관의 취업제한)의 취업제한에 해당되지 않는 자 빴7쪦 마. 공고일 현재 취업가능 법정 연령(만 18세) 이상으로 정년(만 60세)에 도달하지 아니한 자 쏣죮? 채용기준 및 방법 쭐??? 최종 합격자 추가 제출 서류 렀]J 응시원서 [붙임 1] 자기소개서 [붙임 2] 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 [붙임 3] 공정채용 확인서 [붙임 4] 응시원서 접수 쒣??? 가. 채용여부 확정 이후 구직자가 채용서류의 반환을 요구하는 경우 본인임을 확인한 후 반환함 나. 반환청구권 행사 기간 : 관련법에서 정한기간 다. 반환청구권 행사 방법 : 채용서류 반환청구서[붙임 6] 제출(bangah@ice.go.kr) 라. 채용서류 파기 : 반환청구권 행사 기간 내 요구가 없을 경우 채용서류 파기 마. 기타 : 채용절차의 공정화에 관한 법률 에서 정하는 바에 따름 바. 전자메일로 접수 및 신청하는 경우는 채용서류 반환하지 않음 유의사항 및 기타 밀k뀀뀀 딀샑쐀 응시원서 채용(응시)분야 만 세) 자 택 휴 대 폰 주 소 학 교 명 학교(졸업/재학/수료/중퇴) 구 분 근무년수 직위(급) 년 월 년 월 년 월 년 월 년 월 자격사항 면허증 쐀탖저 뀀"뀀뀀 자 기 소 개 서 성 명 : 쐨롼쐨 작 성 자 : (서명) 붙임3] 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 인명여자고등학교에서는 조리실무사 채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 제3자 제공하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 빴1᮴ 개인정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명 (한글, 한자), 생년월일, 주소, 사진, 연락처 (휴대폰, 자택전화), 이메일, 경력, 자격, 가족관계, 자기소개, 공무원채용신체검사결과, 기본증명사항, 등기사항부존재증명사항 , 범죄경력조회사항, 아동학대 관련 범죄전력 조회사항 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다 동의함.೨ 동의하지 않음. 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용 개인정보의 제3자 제공 동의 제공하는 개인정보의 항목 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용기간 및 보유기간 성명 (한글, 한자), 주민등록번호,주소, 연락처 (휴대폰, 자택전화) 신원조회 기간 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다 동의함.೨ 동의하지 않음. 공정채용 확인서 채용 등의 불공정 채용을 방지하기 위하여 아래와 같은 사항에 대하여 응시자 본인의 확인을 받고자 하오니, 사실 그대로 기재하여 주시기 바랍니다. 교직원 중 친인척 관계가 있다. ( 유 : 친척 관계에 있다면 ( ) 촌 이내의 관계이며, ( )에 근무 중인 (성명 : ) 이다. 친인척(민법상 친족) 범위: : 8촌 이내 혈족, 4촌 이내 인척, 배우자(배우자의 4촌 이내의 인척 포함) 재직 중인 친인척 관계의 직원이 있다면 해당 직원이 본인의 채용과 관련하여 영향력을 행사하였다. (생각한다 : 생각하지 않는다 : 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자등의 취업제한)에 따라 공직자로서 직무와 관련된 부패행위로 비위면직되거나 벌금 300만원 이상의 형 선고를 받은 사실이 있다. (유 : 파면 : 해임 : 된 사실이 있으며, 소속 기관( )에서 (20 년 월 일)자로 퇴직하였다. 벌금 300만원 이상의 형의 선고)를 받았으며, (법령 : ) 위반 사실이 있다. 기재사항은 모두 사실이며, 추후 채용비리 사항이 확인되거나 공직자 비위면직사실이 확인되었을 경우 어떠한 이의도 제기하지 않고 입사가 취소됨을 확인합니다. 또한 본 확인서 작성 시에 인지하지 못한 친 인척 관계가 추후 밝혀질 경우 채용비리 해당 여부 조사에 적극 협조할 것이며 조사 결과에 따라 입사가 취소될 수 있음을 확인합니다. 빴a굌 년 월 일 생년월일 : 성 명 : (서명) 렀꤀저 채용서류 반환청구서 접수일자 청구인 수험번호 봀났겮 반환청구서류 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 서명 또는 인) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 솈G႐ 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다.