---
title: ★★공무직(당직경비원)+채용시험+공고문('25년+11월)+심의필
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: ★★공무직(당직경비원)+채용시험+공고문('25년+11월)+심의필.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:32.742Z
---

인천해사고등학교 공고 제2025-61호 눀늲놜 사각형입니다. 인천해사고등학교의 교직원 채용을 다음과 같이 공고(안내)하오니 유능한 인재의 많은 지원 바랍니다. 년 11월 18일 인천해사고등학교장 채용예정인원 및 담당예정직무 채용예정인원 근무부서 인천해사고등학교 행정실) 해당 직무 수행에 필요한 역량 및 지식> 공직윤리(공정성, 청렴성), 공직의식(책임감, 사명감), 고객지향마인드 의사소통능력, 팀워크 지향성, 친절 신속한 민원 응대 능력 넓은 공공기관의 당직경비업무가 가능한 체력 및 건강 관리 역량 학교 당직경비 및 무인경비시스템 관리 지식 안전사고 예방 및 대처 방법 당직경비 및 보안 장비의 원활한 활용 및 유지관리를 위한 지식 보수 등 근무조건 채용직급 : 정년보장 공무직(정년 65세) 보수수준 : 학교 연간계획에 따름(교육청 보수기준에 학교 자체기준 가미) 근무 요일 및 시간 퀀렀U 퀀렀U 화/목/토 숙직 및 토요일 일 숙직 담당 숀밀밀 피성년후견인 또는 피한정후견인 파산선고를 받고 복권되지 않은 사람 금고 이상의 실형을 선고받고 그 집행이 종료되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 않은 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예 기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 않은 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 받은 경우에 그 선고유예 기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 따라 자격이 상실되거나 정지된 사람 징계로 해고처분을 받은 때부터 3년이 지나지 않은 사람 다른 법령에서 정하는 취업제한사유에 해당하는 자로 채용권자가 지정하는 사람 가족 채용 제한 대상자(해양수산부 소속 고위공직자, 채용업무담당자 등)가 아닌 사람 시험방법 및 전형기준 서류전형(1차시험) 응시자격요건에 적합한지 서면으로 심사하여 적격 여부 판단 단, 응시인원이 채용예정인원의 5배수 초과인 경우에 한하여 응시자격요건 적합자 중에서 아래 서류전형 우대요건 등에 따라 5배수를 서류전형 합격자로 결정(동점자는 모두 합격) 공무직 당직경비원의 서류전형 우대요건 등 관련분야 자격증 소지자] 경비자격증, 일반경비원신임교육이수증 * 자격(면허)증 사본으로 확인되는 경우에만 반영 관련분야 근무경력자] 경비보안업무 및 유사업무(경찰, 교정공무원, 직업군인)에 종사한 경력 * 경력(재직)증명서 등 증빙서류로 확인되는 경우에만 반영 준고령자 이상 우대] 준고령자(50세 이상 55세 미만) 이상 해당자 자기소개서 및 직무수행계획서] 지원동기의 타당성, 담당업무 이해도, 직무적합도, 직무수행계획의 타당성 등을 정성평가 면접시험(2차시험) 서류전형 합격자를 대상으로 면접을 통하여 직무수행에 필요한 능력 및 적격성을 종합적으로 평가 밼&룄 불합격 기준 미해당자 중 평정성적이 우수한 자 순으로 합격자 결정 평가요소) 공무직 등 근로자로서의 정신자세 전문지식과 그 응용능력 의사표현의 정확성과 논리성 품행 및 성실성 창의력 의지력 및 발전가능성 밼6핖 평가방식) 개별면접으로 자기소개서, 직무수행계획서 등을 토대로 질의 최종합격자 결정) 위원의 과반수가 평가요소 중 2개 이상을 로 평정하였거나, 위원의 과반수가 어느 하나의 동일한 평정요소에 대하여 로 평정한 때에는 불합격, 면접위원의 전체 평정 성적을 집계하여 의 개수 많은 순으로 선발예정인원에 해당하는 합격자를 결정함( 의 개수가 동일할 경우 의 개수가 많은 순위로 결정) 시험 일정 원서접수 면접시험 시험일정은 응시인원, 서류검증 소요기간 등에 따라 변경될 수 있음 서류전형 합격자 명단 및 최종합격자 명단은 학교 홈페이지에 게재 예정이며, 면접시험 시간 및 장소 등은 추후 공고하고, 합격자에 한하여 개별 통보 예정 최종합격자가 임용되는 것을 포기하는 등의 사정으로 결원을 보충할 필요가 있는 때에는 합격자 발표일부터 6개월 이내에 불합격 기준에 해당하지 아니하는 사람 중에서 면접시험 평정성적 우수자 순으로 추가 합격자를 결정할 수 있음 응시원서 접수, 제출서류, 유의사항 접수일시 및 방법 접수일시 및 시간 : 2025. 11. 26.(수) ~ 11. 28.(금) 09:00 ~ 18:00 원서접수 및 제출방법 : 전자우편, 등기우편, 방문 중 택일 주소 : (우 22304) 인천광역시 중구 월미로 338(북성동1가) 행정실 채용담당 전자우편주소 : kimjc88@korea.kr 문의전화 : 032-770-1080 전자우편 및 방문 접수는 접수마감일 18:00까지 접수 등기우편 접수는 접수 마감일 우체국 소인분(빠른 등기)까지 유효 원서 등 작성방법 : 반드시 붙임 지정서식에 따라 작성 봉투 겉면에 공무직 당직경비원 응시원서 재중 기재) 응시번호는 서류전형 합격자 발표전까지 휴대폰 SMS 또는 이메일로 통보 제출서류 제출서류는 아래 순서대로 정리한 후, 클립 혹은 집게 1개로 고정하여 제출 (스템플러 사용금지) 제출대상, 유의사항 별지 제1호 서식 별지 제2호 서식 별지 제3호 서식 별지 제4호 서식 별지 제5호 서식 별지 제6호 서식 별지 제7호 서식 별지 제8호 서식 반드시 시험 공고일 이후 발급분으로 제출 응시연령 및 준고령자 이상 우대 해당자 확인용 인터넷 발급 가능(정부24, 건강보험공단, 전용앱 등) 경비자격증, 일반경비원신임교육이수증 등 서류를 통해 근무처, 근무기간, 직위(급), 담당업무 등이 확인되지 않으면 반영되지 않을 수 있음 재직중인 경력은 공고일 이후 발급분으로 제출해야 근무기간 종료일을 최종시험일로 반영(이전 발급분인 경우 증명서 기재 날짜까지만 반영) 회사폐업 등으로 경력증명서 발급이 어렵거나 경력(재직)증명서만으로는 경력내용이 불분명한 경우, 관련 경력을 입증할 수 있는 근로약정서, 인사기록카드, 업무분장내역 등으로 보완해야 하며, 이를 검증하기 위하여 폐업사실증명서 및 소득금액증명서(바로 아래 별도 안내 참조)도 함께 제출해야 합니다. 제출된 증빙서류는 관계기관에 진위 확인 예정 고령자친화직종이므로 지원서류 작성 및 제출 방법에 대해 언제라도 채용기관에 문의 가능 폐업사실증명서 및 소득금액증명서 발급 방법 > 폐업자에 대한 업종 등의 정보내역 사실증명서 발급 방법(hometax) 사각형입니다. 폐업회사의 사업자등록번호를 아는 경우 : 민원증명 민원증명-사실증명신청(1번) 사실증명(폐업자에 대한 업종등의 정보내역) 폐업회사의 사업자등록번호를 모르는 경우 : 민원증명 민원증명신청-소득금액증명(2번) 근로자소득용 발급(발급기한 설정) 폐업회사 사업자번호 확인 이하 과정은 과 동일 그림입니다. 원본 그림의 이름: 12.png 원본 그림의 크기: 가로 1454pixel, 세로 855pixel 유의사항 응시자는 채용예정직무의 특성(당직원 2명이 교대로 야간 등 365일 당직업무 수행 등) 등을 정확하게 확인한 후 응시원서를 제출해야 합니다. 뤜&+ 필수서류를 제출하지 않을 경우 서류전형에서 응시를 포기한 것으로 간주되오니 유의하시기 바랍니다. 뤜&* 경력확인을 위해 추후 필요 시 4대 보험 자격 득실 이력 확인서(예:고용보험 피보험자격 내역서 등), 소득금액증명 등을 제출받아 확인할 수 있습니다. 뤜&+ 제출된 서류에 착오 기재 또는 누락, 증빙서류 미제출 또는 미비 등으로 인한 합격 취소 등 불이익은 응시자 본인 책임이며, 제출된 서류에 기재된 내용이 사실과 다를 경우 임용을 취소할 수 있습니다. 뤜&+뮊 뤜U썺 응시원서 상의 착오 기재 또는 누락, 연락 불능, 합격자 발표 미확인 등으로 인한 불이익은 응시자의 귀책 사유가 되므로 응시원서 작성방법, 시험일정과 안내사항, 합격여부 등을 사전에 반드시 확인해야 합니다. 뤜&+햲 최종합격자 발표 이후 채용서류 반환 청구 기간 내에 응시자(최종합격자 제외)가 원본으로 제출된 채용서류의 반환을 신청한 경우 해당 서류를 반환하여 드립니다. 단, 원본 반환 시 사본은 시험실시기관에서 일정기간 동안 보관합니다. 뤜&, 채용서류 반환 청구 기간 : 최종합격자 공고일부터 30일 이내 기타 안내 및 참고사항 해당 업무를 수행하는데 적격자가 없는 경우 전형을 거쳐 채용하지 않을 수 있습니다. 뤜&B 지원자가 선발예정인원과 같거나 적은 경우에는 재공고할 수 있습니다. 뤜&B 본 시험계획은 불가피한 사정에 의하여 변경될 수 있으며, 변경된 사항은 해당 시험일 7일 전까지 최초공고 매체에 공고할 예정입니다. 뤜&+ 최종합격자로 결정되더라도 결격사유 조회, 아동 청소년 관련기관에의 취업제한대상 조회 등에서 부적격으로 판명될 경우에는 합격을 취소할 수 있습니다. 뤜&) 시험을 고의로 방해하거나, 허위사실 기재, 증명서 위조, 부정행위 공모 및 청탁 등으로 시험의 공정성을 심각하게 훼손한 경우에는 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 제5장, 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제8장, 형법 등 관련 규정에 따라 처벌될 수 있습니다. 뤜&- 별지서식 제1호> 응 시 원 서 국립인천해사고등학교장 귀하 응시번호 응시직급 응시분야 인적사항 우 ) 면허) 취득일자 발급기관 근무지(부서) 직종(직위/직급) 근무형태 주당 평균 근무시간) 시간제인 경우 반드시 주당 근무시간 명시, 휴직기간이 있는 경우 반드시 휴직기간 및 사유 명시 응시직급 및 분야 확인 서명 별지서식 제3호> 자격요건 검증을 위한 동의서 자격요건 검증 관련 개인정보 제공 동의서 확인서 발급에 동의하십니까? 동의하지 않음 동의함 윀윀퀀 윀퀀놜 본인이 서명 날인한 동의서의 복사본은 자료의 진위 검증을 위해서 원본과 동일하게 유효하다는 것을 인정합니다. 뼙૮૮ 동의함 쀀 퀀퀀 본 기관에서는 교직원 채용 및 관리를 위해 개인정보 보호법 제15조, 제17조 등 관계 법령에 따라 아래와 같이 개인정보를 수집 및 이용하고자 합니다. 개인정보 수집 및 이용 목적 : 공무원 채용 및 관리 개인정보 수집 항목(필수) : 성명, 주민등록번호*, 휴대폰번호, 병역사항, 응시자격요건에 따른 학력 면허사항, 4대 보험 자격 득실, 소득금액증명, 외국어성적 수상실적 등 우대요건에 해당하는 사항 개인정보 보유 및 이용기간 : 최종합격자 발표일로부터 5년 개인정보 활용 목적 달성 이후 공공기록물 관리에 관한 법률에 따라 보유 후 파기 개인정보의 수집 이용과 관련하여 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의거부 시 공무원 채용 및 임용 제한을 받을 수 있습니다. 동의함 공무원 채용 및 관리를 위해 개인정보(민감정보)를 수집하고 있습니다. 민감정보 수집 및 이용 목적 : 공무원 채용 및 관리 민감정보 수집 항목 : 범죄경력정보 민감정보 보유 및 이용기간 : 최종합격자 발표일로부터 5년 개인정보 활용 목적 달성 이후 공공기록물 관리에 관한 법률에 따라 보유 후 파기 민감정보의 수집 이용과 관련하여 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의거부 시 공무원 채용 및 임용 제한을 받을 수 있습니다. 시험실시기관은 응시요건 등 응시자가 제출한 증빙자료의 진위여부를 해당기관에 조회하여 확인하고 있습니다. 이를 위해 관련자료 확인서 발급에 필요한 동의와 개인정보보호법 등에서 보호되고 있는 각종 개인정보 관련 자료를 동법 제15조 등에 따라 인사담당 업무관계자에게 제공 및 공개 활용하는 데 필요한 동의를 받고 있습니다. 또한 이 시험에서 부정행위를 한 사람은 시험을 정지 또는 무효로 하거나 합격을 취소하고, 그 처분이 있은 날부터 5년간 공무원 임용을 위한 시험의 응시자격을 정지합니다. 부정행위로 처분을 받을 경우 다른 공무원 시험실시기관이 조회할 수 있도록 인사혁신처에 개인정보를 제공하고 있습니다. 제공목적 제공받는 자의 보유 이용기간 채용 관리 자격 확인) 정보처리 목적 달성 시까지 개인정보 활용 목적 달성 이후 공공기록물 관리에 관한 법률에 따라 보유 후 파기) 개인정보 제공과 관련하여 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의거부 시 채용 및 임용 제한을 받을 수 있습니다. 동의함 위와 같이 확인서 발급에 동의하십니까? 동의하지 않음 동의함 행정정보 공동이용 지침 [별지 제8호서식] 색상이 어두운 난은 대상자(법정대리인)가 작성하지 않으며, [ ]에는 해당되는 곳에 표를 합니다. 접수일시 이용기관 명칭 이용사무(이용목적) 공동이용 행정정보 보유 이용 기간 주기적으로 정보를 조회하는 경우 조회 기간 주기 명시) 행정정보 공동이용을 위해 제공하는 정보 공동이용 행정정보(첨부서류) 본인은 위 사무의 처리를 위하여 전자정부법 제36조에 따른 행정정보의 공동이용을 통하여 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 공동이용 행정정보(첨부서류)를 확인하는 것에 동의합니다. 행정정보의 공동이용에 대하여 동의하지 아니할 경우에도 불이익은 없으며, 동의하지 아니한 경우 본인이 해당 첨부서류를 직접 제출하여야 합니다. 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 전자정부법 시행령 제90조에 따라 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재하여 주십시오. 필요시 기재) [ 주민등록번호( - ) [ ]여권번호( ) 운전면허의 면허번호( ) [ ]외국인등록번호( ) 년 월 일 대상자(본인) 성 명: (서명 또는 인) 생년월일: 전화번호: 세 미만 아동인 경우 법정대리인의 동의가 필요합니다.(법정대리인의 동의가 필요 없는 경우에는 생략이 가능합니다.) 법정대리인 성 명: (서명 또는 인) 전화번호: 인천해사고등학교장 귀하 별지서식 제6호> 응시자 서약서 본인은 인천해사고등학교에서 시행하는 공무직근로자 채용시험의 응시자로서, 시험위원과 특수한 관계가 있을 경우 지체 없이 채용담당자에게 알리겠습니다. 시험위원과의 특수한 관계 > 였뗅죂 피성년후견인 또는 피한정후견인 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 실형을 선고받고 그 집행이 종료되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예 기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니 한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 받은 경우 그 선고유예 기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 따라 자격이 상실되거나 정지된 사람 징계로 해고처분을 받은 때부터 3년이 지나지 아니한 사람 만일 이를 숨기거나, 허위 서류의 제출, 본인 또는 타인의 부당 위법한 방식으로 채용된 사실이 확인될 경우 언제든지 합격이 취소되거나 계약이 해지되어도 아무런 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다. 밼-캩 밼X흩 년 월 일 서 약 자 성 명 : 서명) 인천해사고등학교장 귀하 별지서식 제7호> 공직자로 재직한 경험이 있는지 공직자: 부패방지권익위법 제2조 제3호 국가공무원법 지방공무원법 에 따른 공무원과 그 밖의 다른 법률에 따라 그 자격 교육훈련 신분보장 등에서 공무원으로 인정된 자, 공직자윤리법 제3조의2에 따른 공직유관단체의 장 및 그 직원 찀뀀뀀 공직자로서 재직 중 직무와 관련된 부패행위 로 적발된 사실이 있는지 (다만, 적발 시기는 재직 중, 퇴직 후 불문) 부패행위 : 부패방지권익위법 제2조 제4호 가. 공직자가 직무와 관련하여 그 지위 또는 권한을 남용하거나 법령을 위반하여 자기 또는 제3자의 이익을 도모하는 행위 나. 공공기관의 예산사용, 공공기관 재산의 취득 처분 또는 공공기관을 당사자로 하는 계약의 체결 및 그 이행에 있어서 법령에 위반하여 공공기관에 대하여 재산상 손해를 가하는 행위 다. 가목과 나목에 따른 행위나 그 은폐를 강요, 권고, 제의, 유인하는 행위 예시) 성희롱, 성매매, 음주운전, 폭행, 단순업무상 과실, 복무위반, 불성실: 비해당 금품요구, 편의수수, 공금횡령, 공용물 사적사용, 수당 여비 부당수령: 해당 찀뀀뀀 해당 부패행위로 당연퇴직, 파면 또는 해임된 사실이 있는지 찀뀀뀀 위 퇴직일(당연퇴직 해임일)로부터 5년이 경과되지 않았는지 취업제한대상자 해당(부패방지권익위법 제82조 제1항 제 1호) 찀뀀뀀 해당 부패행위로 벌금 300만원 이상의 형 선고를 받은 사실이 있는지 찀뀀뀀 그 형의 집행이 종료된 날(또는 집행받지 않기로 확정된 날)부터 5년이 경과되지 않았는지(5년 내) 찀뀀뀀 권익위법( 제14145호로) 시행( 이후 퇴직자인지 여부 취업제한대상자 해당(부패방지권익위법 제82조 제1항 제2호, 부칙 제2조) 찀뀀뀀 모두 충족) 취업제한대상자(제82조 제1항 제1호) 모두 충족) 취업제한대상자(제82조 제1항 제2호) 해당 기재사항은 비위면직자등 취업제한자료로만 활용됩니다. 성명) 공직자의 이해충돌 방지제도 운영지침 [별지 제9호 서식] 해당하는 [ ]에 표시를 합니다. 기관명 채용방법 채용직위(직급) 채용사유 연락처 생년월일 채용 예정일 뭸C밷 가족채용 예 [ ] 아니오 해당없음 예 [ ] 아니오 해당없음 에 답변한 경우, 다른 법률에서 이 법의 적용을 받는 공공기관이 제11조제1항 각 호의 어느 하나에 해당하는 공직자의 가족을 채용할 수 있도록 허용하고 있는 경우인가? 공직자의 이해충돌 방지법 제11조에 따른 가족 채용 제한에 대하여 위와 같이 확인합니다. 만약 위 사항이 사실과 다른 경우에는 어떠한 처벌이나 불이익도 감수할 것을 서약합니다. 년 월 일 채용대상자(확인) 가족채용 의 가족은 제779조에 따라 다음의 호를 가족으로 한다. 배우자, 직계혈족 및 형제자매 2. 생계를 같이하는 직계혈족의 배우자, 배우자의 직계혈족 및 배우자의 형제자매