---
title: 교직원안내1-2025년귀속_연말정산자료_안내_국세청홈택스+나이스입력방법_-(교육공무직)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 교직원안내1-2025년귀속_연말정산자료_안내_국세청홈택스+나이스입력방법_-(교육공무직).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:50.181Z
---

년 귀속 연말정산 안내(교육공무직) 충주고등학교 입력 및 제출기한 : 2026년1월 20일~1월 22일(목)까지 연말정산간소화서비스1.15일 오픈 예정: 조회되지 않는 자료 수정보완으로 1.20일부터 조회 권장) 세법 (연말정산)상담: 국번없이 연말정산 제출시 수정할 부분이 생길지 모르니 인증서 지참 부탁 드립니다.) 소득공제자료 전산입력 후 소득공제신고서와 증빙서류를 제출하지 않으면 소득공제 미신고 처리됩니다. 제출서류(공통) 가. 나이스 소득공제 신고서 및 명세서 각 1부. 명세서 : 의료비, 기부금, 연금저축, 월세명세서 등(나이스 등록 후 출력, 서명) 나. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 1부. 주민등록등본: 정부민원포털 정부24시( 출력(전입 및 신규 교직원 봀났뗀 글뀀뀀 주민등록등본으로 가족관계 확인 어려운 경우) 다. 각종 증빙서류: 원본 제출 연말정산 간소화서비스( 출력물 및 PDF 파일 종교단체 지정기부금 세액공제 서류 기부금 영수증(일련번호, 기부일자, 내역 등 기입) 법인설립 허가증 및 소속증명서 사본 반드시 필요 개인 사찰은 공제 안됨, 고유번호증은 기부금 공제 증명서류로 불가함) 장애인 증명서: 장애인 증명서(의료기관), 장애인등록증(복지카드) 사본 등 라. 중도 입사자: 종전 근무지 근로소득자 원천징수영수증 1부 제출. - 간소화서비스 자료는 입사일 이후 체크하여 세부내역(월별) 출력 제출 주의사항 : 개별 소득공제 요건은 근로자가 스스로 검토하며, 간소화서비스에서 조회 된다고 다 공제되는 건 아님, 각 공제요건을 반드시 확인 제출!!! 기한 내 서류 미제출 또는 과다 과소 공제 신청시 2026년 5월 종합소득세 신고기간 에 개별적으로 세무서에서 연말정산 받으셔야 합니다. 나이스 연말정산 입력시 주의사항 및 순서 요약 국세청 연말정산 간소화서비스에서 각 항목별 조회 클릭 년 중도 입사자 연말정산 간소자료 조회 방법: 연말정산간소화서비스 월별 조회 기능을 이용하여 근무기간에 해당하는 월을 선택하면 근무기간 자료를 조회 근무기간과 상관없이 연간 불입액을 공제받을 수 있는 국민연금, 개인연금저축, 연금 저축, 퇴직연금, 기부금, 소기업 소상공인 공제부금자료는 조회기간을 선택하더라도 연간 납입금액이 조회됩니다. 연말정산가소화 서비스에서 제공되지 않는 소득.세액공제서류(난임시술비, 취학전 아동 학원비 등)근로자 직접 수집 제출 공제요건에 부합하지 않는 항목 삭제(공제받지 않는 가족 내역도 삭제) 보험료 : 기본공제를 받지 않는 가족은 삭제 부양가족공제를 받지 않는 기본공제자를 피보험자로 하는 본인이 지출한 보험료도 삭제 의료비 : 총급여액 3% 초과되지 않는 의료비 삭제 실손보험금으로 수령한 경우 자동 업로드 금액에서 수령한 보험금액 차감하고 입력(2025년 기준이며, 향후 시스템 업데이트 시 수정 될 수 있음) : 의료비지급명세서 등록 금액과 일치 기타 공제요건에 해당되지 않는 항목은 삭제 특히, 주택자금 주의 별도 증빙서류 첨부) 간소화서비스에서 조회된다고 다 공제되는 건 아님, 공제요건을 꼭 확인 요망!!!) 파일 저장 및 다운받은 파일 인쇄(암호 저장 하지 않고, 파일 저장) 나이스 나의 메뉴 연말정산-나의 연말정산 공제자료-PDF업로드(탭)-정산공제자료 등록-소득공제신고서 조회 후 기본사항탭에서 세대주, 세대원 여부(주민등록상) 저장, 근무기간 확인 저장 인적공제 탭에서 공제받을 부양가족 등록, 해당없는 가족은 삭제함. 업로드 탭에서 일괄내역 업로드 파일 등록 파일 업로드 후 수기로 발급받은 자료는 아래 칸에 입력) 소득공제신고서 탭에서 앞,뒤 양면(짧은쪽 상철)로 출력 제출기간 목)까지 행정실로 제출(문의사항: 행정실 840-6800) 제출서류 가. 소득공제신고서(서명 필요) 1부. 나. 주민등록등본(가족관계증명서)각 1부.(부양가족 없을 경우 생략 가능) 다. 간소화 출력물, 개인 수기 발급 서류 등 라. 의료비지급명세서(서명 필요) 1부. (해당자) 마. 기부금지급명세서(서명 필요) 1부. (해당자) 바. 연금저축지급명세서(서명 필요) 1부. (해당자) 사. 월세액,원리금상환액내역 1부. (해당자) 나이스 연말정산 시스템 사용자 설명서 나이스사용자지원시스템 (help.neis.go.kr) 자료광장 사용자설명서 년 귀속 연말정산 종합 안내 년 귀속 연말정산 간소화서비스 개시일: 2026. 1. 15.(수) 연말정산간소화 이용방법: 국번없이 연말정산종합안내: 국세청 국세신고안내 개인신고안내 연말정산 연말정산 종합 안내 연말정산 신고안내(책자) 다운로드 연말정산 상담도우미(자주 묻는 Q&A): 국세상담센터 바로가기 국세법령정보시스템 세법해석례 바로가기 대뀀뀀 쬀뀀뀀 닀?닀??? 장려금연말정산전자기부금 탭 클릭 꾀??? 연말정산간소화 탭 클릭 세액공제 자료 조회 클릭 (본인인증 필요) 뀀O뀀O 장려금.연말정산.기부금-연말정산간소화-소득 세액공제 자료 조회 후, 내려받기 다운로드 시 [문서열기암호(비밀번호)설정]을 할 수 있다. 이 경우 나이스에서 PDF 업로드 시 비밀번호를 입력 후 업로드 할 수 있다. 소득세액공제 자료 조회( 근로소득을 지급받은 월만 선택) 각 항목별 조회하기 버튼 클릭 후 내려받기 대뀀뀀 됀iB 파일로 내려받기 쨀p쀀 쨀p쀀 걊:밀pB 나이스 시스템에 업로드(국세청에서 다운로드한 PDF파일 업로드) 파일 업로드 시 주의사항 인적공제에 내역에 존재하는 대상자만 업로드하여 적용 가능 예) 배우자의 소득공제를 본인이 할 경우, 배우자 인적 공제등록이 선행되어야 함 연말정산 소득공제신고서 PDF 다운로드 자료 제출(PDF파일 또는 종이서류): 전 교직원 제출 닀?닀??? 나이스 기본메뉴 > 연말정산 > 나의 의료비지급명세서 > 출력 그림입니다. 원본 그림의 이름: image1.png 원본 그림의 크기: 가로 1589pixel, 세로 771pixel 닀?닀??? 나이스 기본메뉴 > 연말정산 > 나의 기부금지급명세서 > 출력 그림입니다. 원본 그림의 이름: image1.png 원본 그림의 크기: 가로 1597pixel, 세로 766pixel 닀?닀??? 나이스 기본메뉴 > 연말정산 > 나의 연금저축공제명세서 > 출력 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000033240001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1601pixel, 세로 768pixel 퓼퓼뱰 닀?닀??? 나이스 기본메뉴 > 연말정산 > 나의 월세명세서 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000033240002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 944pixel, 세로 471pixel 닀?닀??? 나이스 기본메뉴 > 연말정산 > 나의 연말정산 공제자료 등록 > 소득공제신고서 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000033240003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 945pixel, 세로 485pixel 똀똥똥 나이스 연말정산 입력 방법 나이스 로그인 기본메뉴 연말정산 정산공제자료등록 파일업로드 메뉴위치 : [기본 메뉴-연말정산-근로소득확인] 급여담당자가 연말정산 기초자료생성 작업을 한 경우, 2025년도 소득자료를 확인할 수 있다. 급여담당자가 등록한 기타소득 자료도 확인 및 출력할 수 있다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00006504002d.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1103pixel, 세로 422pixel 메뉴위치 : [나의메뉴-연말정산-나의 연말정산 공제자료-PDF업로드(탭)] 국세청 연말정산 간소화서비스에서 다운로드한 전자파일을 나이스에 업로드한다. 연말정산 업무담당자가 연말정산 대상자생성, 기초자료생성작업을 하지 않은 경우는 PDF 파일 등록 버튼이 활성화 되지 않는다. 찾기 버튼을 클릭하여 국세청 PDF파일을 선택 후 확인버튼을 클릭한다. 등록버튼을 클릭하여 등록한다. 국세청에서 다운로드 시 비밀번호를 설정했을 경우 비밀번호 입력 후 등록한다. 비밀번호를 설정하지 않아도 업로드 가능 국세청에서 다운로드한 전자파일을 일괄내역 업로드에 업로드 한다. 국세청에서 제공하는 상세내역 업로드도 가능하다. 업로드 시 기관 담당자가 의료비 등을 일별로 확인 가능 빴1꺇 업로드 이후 각각의 탭에서 업로드된 내역을 확인한다. 초기화 버튼을 누르면 PDF로 업로드한 내용이 모두 삭제된다. 파일 업로드 시 주의사항 인적공제에 내역에 존재하는 대상자만 업로드하여 적용 가능 예) 배우자의 소득 공제를 본인이 할 경우, 배우자 인적 공제 등록이 선행되어야 함 일괄내역 업로드 PDF 파일은 반드시 한번에 내려받기 로 다운받은 파일만 처리됨 전자파일 업로드 결과 확인 및 추가 등록 메뉴위치 : [기본 메뉴-연말정산-나의 연말정산 공제자료등록] 업무담당자가 등록 권한을 부여한 경우, 2025년도 정산공제자료를 등록할 수 있다. 기본사항탭에서는 연말정산을 위한 본인의 기본적인 정보를 확인 및 수정할 수 있다. 국적 : 본인의 국적을 등록한다. 기본적으로 대한민국이 세팅되며 국적이 대한민국이 아닐 경우, 리스트에서 해당 국가를 찾아 등록한다. 세대주 : 본인의 세대주, 세대원 여부를 등록한다. 근무기간 : 현근무지의 근무기간이 조회되며 필요시 수정할 수 있다. 기본적으로 시작일은 2025.01.01일이 종료일은 2025.12.31일이 반영된다. 연중 신규임용자 및 퇴직자의 경우 인사기록의 현기관임용일, 퇴직일이 반영된다. 기타소득 : 급여업무담당자가 기타소득으로 등록한 내역이 조회된다. 기타공제 : 급여업무담당자가 기타공제로 등록한 내역이 조회된다. 비과세총액 : 그밖의비과세(정액급식비, 육아휴직수당) 포함 그림입니다. 원본 그림의 이름: image27.png 원본 그림의 크기: 가로 1830pixel, 세로 844pixel 사진 찍은 날짜: 2025년 01월 06일 오후 5:11 급여총액 : 그밖의비과세(육아휴직수당) 포함 인적공제탭에서는 공제받을 부양가족을 확인하고, 각종 공제내역을 등록할 수 있다. 인적공제자료는 최초 연말정산 기초자료생성 시 월급여의 가족사항에서 반영되나, 이후 변동사항은 직접 수정해야 한다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: image29.png 원본 그림의 크기: 가로 1830pixel, 세로 906pixel 사진 찍은 날짜: 2025년 01월 06일 오후 5:11 긔푺??? 보험료 : 부양가족별 보장성보험, 장애인보험 지출 금액이 표기된다. 의료비, 교육비 : 부양가족별 의료비, 교육비 지출 금액이 표기된다. 신용카드, 직불카드, 현금영수증, 전통시장, 대중교통이용액 등 : 부양가족별 각각의 내역이 표기된다. 신용카드 및 직불카드는 전통시장, 대중교통비 금액을 제외하고 등록 기부금 : 부양가족별 기부금 지출금액을 등록한다. 건강보험, 고용보험 : PDF에도 건강보험료가 포함되지만, 나이스에서는 급여에서 공제한 건강보험료를 기준으로 공제된다. 빴7랰 자녀장려금 수령을 위하여 자녀세액공제를 받지 않는 경우 자녀세액공제를 받지 않아도 충분히 세금을 환급받고, 자녀장려금 수령 등을 위하여 자녀세액공제를 제외할 경우, 인적공제의 자녀세액 체크를 해제하여 자녀세액공제를 제외할 수 있다. 특별공제 탭에서는 주택자금 및 기부금(이월분)을 등록한다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: image30.png 원본 그림의 크기: 가로 1830pixel, 세로 884pixel 사진 찍은 날짜: 2025년 01월 06일 오후 5:11 쬀c뀀뀀 퀀곆솮 퀀곆솮 기부금 이월금 등록 방법 년 귀속분부터 기부금조정명세서 관리 목적으로 입력방법이 아래와 같이 변경 이월금등록] 버튼을 클릭하면, 아래와 같이 팝업창이 생성되며, [추가] 버튼을 눌러 기부금이월금을 등록 후 저장한다. 입력된 내용은 기부금명세서 메뉴에서 확인 가능 이월금가져오기 버튼을 눌러 2024년 귀속 연말정산에서 이월한 금액을 확인 가능 눼&B 그 밖의 소득공제 탭에서는 연금저축, 신용카드 등 기타공제 내역을 확인할 수 있다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: image32.png 원본 그림의 크기: 가로 1830pixel, 세로 891pixel 사진 찍은 날짜: 2025년 01월 06일 오후 5:11 퀀곆솮 가M퀀 연금저축(F) - 연금저축지급내역등록에서 등록한 내용이 표기됨 연금저축 : 2001.1.1. 이후 가입하여 납입한 금액이 표기 근로자퇴직급여보장법 : 퇴직연금 기여형(DC형), 개인형(IRP) 보험료, 의료비, 교육비(E) - 인적공제에서 등록된 금액이 합산되어 표기됨 보험료 : 보장성 보험료 납입액. 장애인 보험료 포함 의료비 : 본인 세 이상자, 장애인, 그 밖의 공제대상자, 난임시술비, 미숙아 선천성이상아로 나누어 표기됨 의료비는 의료비지급내역등록 메뉴에서만 입력 교육비 : 본인, 대학, 장애인, 취학전아동+유초중고으로 나누어 표기됨 기부금(H) - 기부금명세서에서 등록된 금액이 합산되어 표기됨 월세액(G) : 월세명세서에서 등록된 금액이 합산되어 표기됨 조특법세액감면(제30조) : 종전(현)근무지자료등록 감면(탭)에 등록된 중소기업취업소득세감면액 금액 표기 빴4뾱 조세조약세액감면(원어민교사) : 종전(현)근무지자료등록 감면(탭)에 등록된 조세조약상 감면급여액 금액 표기 빴2캱 소득세법세액감면, 외국납부세액, 주택자금차입금이자세액 : PDF상 해당 금액 표기 소득공제신고서 탭에서는 2025년도 귀속 연말정산 소득공제신고서를 출력할 수 있다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: image34.png 원본 그림의 크기: 가로 1830pixel, 세로 862pixel 사진 찍은 날짜: 2025년 01월 06일 오후 5:11 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000048b40001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 2480pixel, 세로 3507pixel 됀 dd븀U퀀 메뉴위치 : [기본 메뉴-연말정산-의료비지급명세서등록] 의료비 지급내역이 있는 경우, 본인 및 기본공제대상자의 의료비 지출내역을 등록하여 제출한다. 해당 명세서는 의료비공제를 받는 모든 근로자가 제출해야 한다. 년 귀속 연말정산부터 실손의료보험금 수령액 자료를 연말정산 간소화 자료로 통합 국세청 간소화 서비스에서 제공하는 의료비 내역에 대해서는 인별로 합계 금액을 기재, 의료증비코드 로 함(사업자등록번호, 건수는 기재하지 아니함) 안경구입비는 1인당 최대 50만원까지만 공제 가능하므로 1인당 안경구입비 합계가 50만원을 초과하지 않도록 확인 및 수정 필요 출력버튼을 클릭하면 의료비지급명세서를 출력할 수 있다. 의료비 항목 작성 방법 의료비(난임시술비 등 포함) 관련 항목은 의료비지급내역등록 메뉴에서만 작성 인적공제, 세액공제/명세에 자동으로 반영 기부금명세서 등록 그림입니다. 원본 그림의 이름: image37.png 원본 그림의 크기: 가로 1830pixel, 세로 1025pixel 사진 찍은 날짜: 2025년 01월 06일 오후 5:11 퐀뀀뀀 퐀뀀뀀 메뉴위치 : [기본 메뉴-연말정산-나의 연금저축공제명세서] 연금저축 공제내역이 있는 경우, 본인의 연금저축 지출내역을 등록하여 제출한다. 해당 명세서는 연금저축공제를 받는 모든 근로자가 제출해야 하며, 국세청 신고 시 포함되어 신고된다. 연금저축구분, 금융회사, 계좌번호(증권번호), 불입금액을 차례로 입력한다. 불입금액 중 일부만 공제받고자 할 경우 불입금액을 수정한 다음 저장한다. 출력버튼을 클릭하면 연금저축명세서를 출력할 수 있다. 연금저축공제 항목 작성 방법 근로자퇴직연금, 개인연금, 청약저축, 장기집합투자증권 등 연금저축 관련 항목은 연금저축공제등록 메뉴에서만 작성 그밖의소득공제, 세액공제/명세에 자동으로 반영 월세명세서 등록 메뉴위치 : [기본 메뉴-연말정산-나의 월세명세서] 월세액 거주자간 주택임차차입금 원리금 상환액 공제를 받는 근로소득자에 대해서는 해당 소득공제에 대한 명세를 작성해야 한다. 월세액 소득공제를 받는 경우는 월세액 탭을 클릭하여 내용을 작성한다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: image39.png 원본 그림의 크기: 가로 1830pixel, 세로 1028pixel 사진 찍은 날짜: 2025년 01월 06일 오후 5:11 퀀곆솮 쐀ffV퀀 해당 임대차 계약별로 연간 합계인 월세액 원리금상환액과 공제금액을 작성하며, 공제금액이 0인 경우에는 작성하지 않는다. 전세보증금은 과세기간 종료일(12.31) 현재의 전세보증금을 작성한다. 공제금액은 월세액 입력 시 자동으로 계산된다. 월세명세서 항목 작성 방법 월세액, 거주자간 주택임차차입금 원리금상환액 등 임차금 관련 항목은 월세명세서등록 메뉴에서만 작성 세액공제/명세에 자동으로 반영 신용카드 등 명세서 등록 메뉴위치 : [기본 메뉴-연말정산-나의 신용카드등 명세서 등록] 국세청에서 제공한 신용카드 등 내역을 조회, 등록, 수정, 삭제할 수 있다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: image41.png 원본 그림의 크기: 가로 1830pixel, 세로 800pixel 사진 찍은 날짜: 2025년 01월 06일 오후 5:11 찀킹쳆