---
title: 시설관리실무원(학교회계직)채용공고(2026)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 시설관리실무원(학교회계직)채용공고(2026).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:12.634Z
---

채용인원 및 담당업무 직 종 명 담 당 업 무 시설관리실무원 외부환경유지관리, 시설물 유지보수 학교물품관리 지원, 수목관리, 문서수발, 학교행사지원 등 기타 학교장이 정하는 업무 퐀i뀀뀀 퀀A혀 저 퀀A혀 두??? 가. 근로계약기간: 2026. 3. 1. ~ 2027. 2. 28. (1년) 일시적 계약 사항으로 무기계약 전환 대상이 아님 (수습기간 3개월 적용) 나. 근로시간: 월요일~금요일 08:40 ~ 16:40 (토 공휴일 휴무) 근무일과 근로시간은 학교사정에 따라 조정될 수 있음. 다. 휴게시간: 12:00 ~ 12:30 (휴게시간 30분) 라. 근무장소: 인명여자고등학교(인천 미추홀구 문화로 11(관교동)) 마. 보 수 지급형태: 월급제 기본급: 2,066,000원 제수당: 인천광역시교육감 소속 근로자 보수 지급기준에 따름. 급여유형 및 급여액은 인천광역시교육청 지침에 의거 변경될 수 있음. 대 보험 가입(보험료 개인부담금은 개인소득에서 공제) 기타 근로계약에 관한 사항은 본교 취업규칙 및 근로기준법 등 학교회계직원 처우개선에 의함. 응시자격 제5조(채용결격사유) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 근로자로 채용할 수 없다. 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 뎥0೨ 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대 관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 해당되지 않는 자 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조(아동.청소년 관련기관 등에의 취업제한등), 아동복지법 제 29조의3(아동관련기관의 취업제한)의 취업제한에 해당되지 않는 자 라. 공고일 현재 취업가능 법정 연령(만 18세) 이상으로 정년(만 60세)에 도달하지 아니한 자 쏣죮? 채용기준 및 방법 쭐??? 최종 합격자 추가 제출 서류 응시원서 [붙임1] 자기소개서 [붙임2] 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 [붙임3] 각 1부 응시원수 접수 쒣??? 가. 채용여부 확정 이후 구직자가 채용서류의 반환을 요구하는 경우 본임임을 확인한 후 반환함 나. 반환청구권 행사 기간 : 채용확정일 이후 14일 이내 다. 반환청구권 행사 방법 : 채용서류 반환청구서 제출 라. 반환기한 : 반환 청구일로부터 14일 이내 마. 채용서류 파기 : 반환청구권 행사 기간 내 요구가 없을 경우 채용서류 파기 바. 기타 : 채용절차의 공정화에 관한 법률 에서 정하는 바에 따름 사. 전자메일로 신청하는 경우는 채용서류 반환하지 않음 유의사항 및 기타 쀀!뀀뀀 딀샑쐀 쀄K뀀뀀 뀀m뀀뀀 응시원서 채용(응시)분야 만 세) 자 택 휴 대 폰 주 소 학 교 명 학교(졸업/재학/수료/중퇴) 구 분 근무년수 직위(급) 년 월 년 월 년 월 년 월 년 월 자격사항 면허증 쐀탖저 뀀"뀀뀀 자 기 소 개 서 성 명 : 작 성 자 : (서명) 붙임3] 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 인명여자고등학교에서는 기간제 시설관리실무원 채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 제3자 제공을 하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명 (한글,한자), 생년월일, 주소, 사진, 연락처 (휴대폰, 자택전화), 학력, 경력, 자격, 가족관계, 자기소개, 공무원채용신체검사결과, 기본증명사항, 등기사항부존재증명사항, 범죄경력조회사항, 아동학대관련범죄전력조회사항 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용 개인정보의 제3자 제공 동의 제공하는 개인정보의 항목 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용기간 및 보유기간 성명(한글, 한자, 영문), 주민등록번호, 주소, 연락처(휴대폰, 자택전화) 결격사유 조회 기간 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음.