---
title: 지방공무원+대체인력(시설관리직+대체)+채용+공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 지방공무원+대체인력(시설관리직+대체)+채용+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:38.764Z
---

작전여자고등학교 공고 제2025 작전여자고등학교 지방공무원 대체인력(시설관리직) 채용 공고 채용인원 및 담당업무 직 종 명 담 당 업 무 지방공무원 대체인력 시설관리직 대체) 지방공무원 시설관리직의 제반 업무 시설, 인쇄, 수목, 문서수발 등) 기타 학교장이 지정하는 공적인 업무 저 I 가. 근로계약기간 : 2026. 1. 1. ~ 2026. 12. 31.(1년, 기간제) 본 채용은 한시적으로 운영되며 공고(심사)기관 및 계약기간 중 지방공무원이 충원될 경우, 채용이 취소되며 계약 기간 중이라도 고용관계가 자동 종료됨 기간제 및 단시간근로자 보호 등에 관한 법률 에 따라 무기계약 전환 대상 아님 나. 근로시간 : 월요일~금요일 08:40 ~ 16:40 (토 공휴일 휴무) 상시근로자 다. 휴게시간 : 12:00 ~ 12:30(휴게시간 30분) 라. 근무장소 : 작전여자고등학교(인천광역시 계양구 주부토로 426번길 15) 마. 보 수 지급형태: 월급제 기 본 급: 2,097,000원(2025년 기준액으로 2026년 변동 있을시 그에 따름) 제수당: 인천광역시교육청 지침에 따름 급여유형 및 급여액은 인천광역시교육청 지침에 의거 변경될 수 있음. 대 보험 가입(보험료 개인부담금은 개인소득에서 공제) 기타 근로계약에 관한 사항은 근로기준 관련법령 및 인천광역시교육청 교육공무직원 취업규칙 에 의함 낚??????? 응시자격 준뀀뀀 쐀h쐀h 제5조(채용결격사유) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 근로자로 채용할 수 없다. 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 뎥0೨ 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대 관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업 제한)에 해당되지 않는 자 다. 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)에 달한 자 라. 도시가스 사용시설 안전관리자(사용시설 안전관리자 자격 등) 선임 가능자 쏣죮? 채용기준 및 방법 평정요소 자기소개서(자기소개 및 지원동기, 조직적응력) 경력점수(해당직종과 동일 직종, 주 15시간 이상) 차 : 면접(1차 서류전형 합격자에 한하여 개별통보) 퀀뀀} 업무 관련 창의성 및 발전 가능성 품행 및 성실성 쨀~뀀뀀 쨀뀀뀀 쭐??? 최종 합격자 제출 서류 응시원서 [붙임1] 자기소개서 [붙임2] 경력증명서(해당자에 한함) 자격증 면허증 사본(해당자에 한함) 각 1부 잫E@숀춊 응시원수 접수 및 전형 일정 봀났겳 쨀m뀀뀀 똀w뀀뀀 똀뀀뀀 쒣??? 픀"눀 가. 채용여부 확정 이후 구직자가 채용서류의 반환을 요구하는 경우 본임임을 확인한 후 반환함 확정된 채용대상자는 제외) 나. 반환청구권 행사 기간: 채용확정일 이후 14일부터 180일 이내 다. 반환청구권 행사 방법: 채용서류 반환청구서 제출 [붙임8] 라. 반환기한: 반환 청구일로부터 14일 이내 마. 채용서류 파기: 반환청구권 행사 기간 내 요구가 없을 경우 채용서류 파기 바. 기타: 채용절차의 공정화에 관한 법률 에서 정하는 바에 따름 사. 전자메일로 신청하는 경우는 채용서류 반환하지 않음 유의사항 및 기타 딀샑쐀 퐀뀀뀀 쀀S뀀뀀 뀀r퀀퀀 붙임 1 응시원서 응 시 번 호 응 시 직 종 명 겭솹뒳 퀀쐀! 한 자 휴 대 폰 필수기재) 주 소 기 간 근무기관 부서) 퇴직사유 츀 쀀 취득년월일 시 행 처 지방공무원 대체인력 채용을 위한 개인정보 수집 이용 동의> 작전여자고등학교에서는 지방공무원 대체인력(시설관리직 대체) 채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 이용하고자 합니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 수집 및 이용 목적 성명, 생년월일, 주소, 연락처, 학력, 경력, 자격사항 팀1툀 팀1၂ 전형절차 완료 후 5년 합격자는 준영구 보관) 위 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으나 동의를 거부할 경우, 채용에 제한이 있을 수 있음 퀀X၂ 아니오 쐀탖저 붙임 2 자기소개서 특별한 양식 없이 응모자가 자유롭게 기술(2매 이내) 자기소개서는 지원동기 및 업무이해도, 조직적응력 및 문제해결력, 자기계발 및 기타(직무의 적합성) 등을 종합적으로 고려하여 작성 붙임 3 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 작전여자고등학교에서는 근로자의 채용 및 고용유지를 위하여 다음과 같이 개인정보를 수집 이용 및 제3자 제공하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 필수]기본 개인정보 수집 이용 내역 휀I၂ 수집-이용 목적 성명, 주소, 생년월일, 사진, 연락처, 계좌은행, 계좌번호, 전자우편주소, 학력, 수상실적, 경력 자격사항, 가족사항, 차량번호 전형절차 완료시까지 활용, 년간 보존 후 이관 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 동의함 동의하지 않음 선입니다. 턀눀늲찀 수집하는 개인정보 항목 관%၂ 보유기간 엍샅탉 근로계약 체결 및 고용유지, 법적사무처리 개인정보의 제3자 제공 동의 제공 항목 이용기간 및 보유기간 성명, 주민등록번호, 연락처 결격사유 조회 기간 동의함 동의하지 않음 선입니다. 턀눀늲툀 붙임 4 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 앞쪽) 성 명(외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처(휴대전화 등) 본인은 작전여자고등학교(공립학교 등 아동 청소년 관련시설)의 취업자등으로서 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조, 같은 법 시행령 제25조 및 같은 법 시행규칙 제8조제3항에 따른 성범죄 경력 조회와 아동복지법 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의5에 따른 아동학대관련범죄 전력의 통합 조회에 동의합니다. 동의자 인천계양경찰서장 귀하 유의사항 봀났탆 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/ 붙임 6 행정정보공동이용 사전동의서 이용기관 명칭 : 이용사무(이용목적) : 공동이용 행정정보(구비서류) 행정정보명 행정정보명 범죄경력 유무 조회 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 개인정보 보호법 시행령 제19조에 따라 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재하여 주십시오. 필요시 기재사항) 주민등록 외국인등록 운전면허) 번호 : 정보주체(본인) 동의사항 본인은 위 사무의 처리를 위하여 전자정부법 제36조에 따른 행정정보공동이용을 통해 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류(공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 동의합니다. 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은 없습니다. 다만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야 합니다. 년 12월 일 대상자 본인 성 명 : (서명 또는 인) 생년월일 : 전화번호 : 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제한 관련 체크리스트(확인서) 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 상 비위면직자등은 공공기관에의 취업이 제한되어(제82조) 이를 위반하여 취업할 경우 형사처벌(제89조, 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금) 및 해임요구(제83조)를 받게 되므로, 채용 지원 시 본인이 대상자가 되는지 사전 확인이 필요합니다. 해당되는 문항 에 체크> 빴쀩! 비해당 가냇쇀 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 년 12월 일 생년월일 지 원 자 서명) 채용서류 반환청구서 접수일자 청구인 수험번호 봀났겮 반환청구서류 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 서명 또는 인) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 솈G႐ 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다.