---
title: 2026학년도+1학기+학생자치회+학생사관+선출+공고
school: 
date: 
category: student-council
originalFile: 2026학년도+1학기+학생자치회+학생사관+선출+공고.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:51.442Z
---

- 1 - 바다로! 세계로! 미래로! 국립인천해사고등학교 학생자치회 학생사관 선출/선발 공고 2025. 12. 10. 인천해사고등학교 <목차> I. 목적 1 II. 모집 분야 및 인원 1 III. 모집 대상 및 자격 조건 2 IV. 전형 일정 1 3 V. 전형 일정 2 4 VI. 선출/선발 방법 5 VII. 학생선거관리위원회 구성 9 붙임 10 - 2 - I 목적 ○ 학생의 자율적이고 능동적인 생활태도의 함양과 복지 향상을 위하여 학생사관부를 두고 학생자치회 역할을 겸한다. II 모집 분야 및 인원 명칭모집인원주요업무 학생회장 (사관장) 1명 학생회(학생사관부) 대표 및 생활관교육부장의 지휘 아래 학생회(학생사관부) 운영에 관한 사항 관장 학생부회장 (부사관장) 1명 학생회장(사관장) 보좌 및 학생회장(사관장) 부재 시 직무 및 권한 대행, 학생회(학생사관부) 내 각 부사관 인솔책임 총무부장 (총무사관) 1명당직근무표 작성, 인원점검표 및 학생당직일지 관리 항해부장 (항해사관) 1명 항해과 동아리 실습활동 기획 담당, 항해과 재학생 외박자 취합, 관급품 대여 관리, 그 외 학생 복지 & 여가시설 및 비품 관리 기관부장 (기관사관) 1명 기관과 동아리 실습활동 기획 담당, 기관과 재학생 외박자 취합, 관급품 대여 관리, 그 외 학생 복지 & 여가시설 및 비품 관리 기획부장 (기획사관) 1명 학교행사(파도제, 해양훈련, 기타) 기획, 생활관 청소 배정, 학생 사관부 회의록 작성 복지부장 (운영사관) 1명 생활관 시설보수일지 관리, 각종 비품(소모품) 및 다리미 관리 정보부장 (정보사관) 1명 생활관 PC 및 게시판 관리, 사관부 회의실 관리, 각종 기록물 관리, 학생 사관부 회의록 작성 및 관리 생활부장 (생활교육사관) 1명 ‘생활관 운영 규정’. ‘학생복장 및 용의에 관한 규정’ 숙지, 1학년 복장관리 및 제식교육 지원 학습부장 (1지도사관) 1명 1학년 학생생활 질서유지 협조, 구보 인솔, 아침과업 열외 자 지도, 소운동장 관리, 자율구보 일지 관리 체육부장 (2지도사관) 1명 3학년 학생생활 질서유지 협조, 구보 인솔, 아침과업 열외 자 지도, 체육관 및 1관 헬스장 관리, 자율구보 일지 관리 안전부장 (3지도사관) 1명 여학생 질서유지 협조, 구보 인솔, 아침과업 열외자 지도, 2관 헬스장 관리, 2관 정보검색실 관리 (여학생) 보건부장 (1의료사관) 1명남학생 의약품 및 환자 관리, 열외건의서 수합, 위생점검 관리 여학생부장 (2의료사관) 1명 여학생 의약품 및 환자 관리, 열외건의서 수합, 2관 비품 및 소모품 관리, 2관 시설 보수 및 일지 관리 (여학생) 총원14명 - 3 - III 모집 대상 및 자격 조건 ○ 모집 대상 ­ (국립)인천해사고등학교 학생회[학생사관부] ○ 모집 인원 ­ 14명 ○ 자격 조건 ­ 2024년 입학생으로 본교에 재학중인 학생 - 품행이 단정하여 타의 모범이 되는 학생 - 선원관계법의 선원건강진단 판정기준에 따라 승선이 가능한 학생 - 생활관교육부장이 부서 교직원 회의를 통해 정한 자격(4급 해기사 필기 합격)을 충족시킨 학생 - 선거일 공고일 또는 임명절차 공고일 기준 징계처분(학교폭력위원회, 학생선도위원회, 교권 보호위원회)으로 교내봉사 이상의 처벌을 받은 경우, 처분일로부터 12개월이 경과한 학생 IV 전형 일정 1 (2026학년도 3월 예정) 모집 공고 학생 정·부회장(사관장/부사관장) 입후보등록 입후보자 발표 ∙승선생활교육관 및 학교 홈페이지 내 모집 공고문 게시 ⇒ Ÿ필요서류(붙임3, 붙임4) 작성 후 제출 ü서류 양식은 학교 홈페이지 공지사항란 에 게시 ü승선생활교육관 사감실에 대면 제출하거나 이메일(mtrwk0909@korea.kr 또는 mtrwk0909@inm.icehs.kr)로 제출 中 택 1하여 공고된 기한 내 제출 ⇒ Ÿ후보자 발표 ü승선생활교육관 게시판 확인 Ÿ최종 입후보자 기호 부여 ⇒ 26.3.3.(화) ~ 26.3.6.(금) 26.3.6.(금) 17:00까지 제출 완료26.3.9.(월) 09:00 예정 선거운동기간학생 투표 실시당선자 발표 Ÿ지정된 장소에서 선거 운동 및 포스터 부착 가능 Ÿ선거홍보 영상 제작하여 홍보 가능 ü영상 최대 300MB 이하, 길이 10분 이하로 제작 Ÿ직접 홍보 시 각 반 방문 홍보 가능 ⇒ Ÿ후보자 소견 발표 Ÿ연설 Ÿ학생 투표 실시 ü장소: 대강당 ü대상: 1, 2학년 학생 총원 Ÿ학생 투표 집계 및 당선자 결정 ⇒Ÿ최종 당선자 발표 26.3.9.(월) 09:00 ~ 26.3.13.(금) 13:00 26.3.18.(수) 16:30 예정 ●학사 일정에 따라 변동될 수 있음 26.3.20.(금) 13:00 예정 ◯사관장과 부사관장이 한 팀으로서 항해과, 기관과 각 1명으로 구성한다. ◯사관장/부사관장 지원 예정자(입후보 예정자)에 대한 징계 여부 확인 및 역량평가를 최종 입후보자 기호 부여 전에 실시할 수 있다. - 4 - ◯사관장/부사관장 지원자 제출서류: [붙임3] 입후보자등록신청서, [붙임4] 학생자치회 운영/ 활동 계획안(공약이행비 150만원 내외 사용계획 포함) ü반드시 제출 양식을 확인하고 이를 준수할 것 ※ 상세 일정은 학사 일정 및 등교 일정에 따라 변경될 수 있음. V 전형 일정 2 모집 공고서류전형서류전형 합격자 발표 ∙승선생활교육관 및 학교 홈페이지 내 모집 공고문 게시 ⇒ Ÿ필요서류(붙임1, 붙임2) 작성 후 제출 ü서류 양식은 학교 홈페이지 공지사항란에 게시 ü이메일(mtrwk0909@korea.kr 또는 mtrwk0909@inm.icehs.kr)로 공고된 기한 내에제출 ⇒ Ÿ서류 전형 합격자 발표 ü승 선 생활 교 육관 게시판 확인 ⇒ 25.12.23.(화) ~ 25.12.26.(금) 25.12.28.(일) 20:00까지 제출완료26.1.2.(금) 11:00 예정 면접 실시면접점수 집계최종 합격자 발표 Ÿ서류전형 합격자를 대상으로 면접 실시 ü장소:승선생활교육관 사관부 회의실(변동될 수 있음) ⇒Ÿ면접점수 집계 및 순위 결정⇒ Ÿ면접자 중 최종 합격자 발표 ü승선생활교육관 게시판 확인 26.1.5.(월) 16:00 예정26.1.6.(화) ~ 26.1.7.(수)26.1.8.(목) 10:00 예정 ○ 학생사관 지원자 제출서류: [붙임1] 이력서, [붙임2] 자기소개서 ü반드시 제출 양식을 확인하고 이를 준수할 것 ○ 각 부서 부장(사관) 지원자도 추후 사관장/부사관장 선거 지원 가능 - 각 부서 부장(사관) 지원자가 사관장/부사관장에 당선되는 경우, 기존 면접 응시자 차점자들 중 사감부 협의 및 역량 평가를 거쳐 추가 선발함 ○ 학급 반장, 부반장과 학생 사관은 겸임할 수 없음 ※ 상세 일정은 학사 일정 및 등교 일정에 따라 변경될 수 있음. - 5 - VI 선출/선발방법 1. 전형1 & 전형2 공통사항 가. 임기 ① 사관장, 부사관장, 각 사관의 임기는 본교 학사일정상 한 학기로 한다. ② 부사관의 임기는 1년 이하로 한다. 나. 선출 및 임명절차 ① 사관장, 부사관장은 100% 학생투표로 선거를 통해 선출한다. ② 사관장, 부사관장을 제외한 각 사관의 임명 절차는 <전형2>의 절차를 따른다. ③ 학급 반장, 부반장과 학생 사관은 겸임할 수 없다. 다. 자격 선거에 투표할 수 있는 자(이하 "선거권자"라 한다)는 선거일 공고일 현재 본교에 재학중인 학생에 한한다. 다만 선거일 현재 징계처분(학교폭력위원회, 학생선도위원회, 교권보호위원 회)으로 교내봉사 이상의 처벌을 받고 있는 학생은 선거권이 없다. 라. 업무정지 및 직위해제 ① 사관부 학생은 다음 각 호에 해당하는 경우에 “업무정지” 또는 “직위해제” 조치될 수 있다. 1. 사관부 명예를 훼손하는 행위를 하거나 사관부의 근본취지와 목적에 위배된 행위를 한 경우 2. 징계처분(선도위원회, 학교폭력심의위원회, 교권보호위원회)에 있어 교내봉사 이상의 처 분을 받거나 승선생활교육관 일시퇴관 조치를 받은 경우 3.“업무정지”조치 2회 해당시 “직위해제” 조치함 4. 본인이 사퇴서를 제출하였을 경우 2. 전형 1 <사관장, 부사관장의 선출> 가. 공약심사 ① 생활관교육부장은 후보자 등록마감 후 사관장에 지원한 후보자를 기준으로 가나다순으로 기호를 결정하고 후보자 등록상황을 공고한다. ② 생활관교육부장 및 위원회는 후보자가 후보자 등록 시에 제출한 공약사항에 대해서 실현 가능성 등을 심사한 후, 부적절한 내용이 있을 경우에는 후보자에게 공약변경을 권유 할 수 있으며, 공약심사에 관련된 내용은 다음 각 호의 절차를 따라야 한다. 1. 위원회의 공약변경 권유 시 후보자는 해당공약을 적절히 변경하여야 한다. 2. 위원회의 권유에 이의가 있을 시 후보자는 생활관교육부장에게 이의신청을 할 수 있다. 3. 제21조 ②항 2호의 이의신청이 제기된 경우, 생활관교육부장은 교직원회의를 개최하여 공약의 적정성 여부를 심사하고, 후보자 등록일의 다음 날까지 변경여부를 결정하여 그 결 정사항을 위원회와 당해 후보자에게 알려 주어야 한다. - 6 - 나. 후보자 등록무효와 사퇴 ① 위원회는 후보자가 등록 후에 입후보자격이 없는 것이 발견된 때와 다음 각 호와 같이 선거관리 규정상 불공정행위로 등록무효사유가 발생한 경우 그 후보자의 등록을 무효로 결 정한다. 1. 선거권자에게 음식물, 선물 등을 주거나 주기로 약속을 하는 경우 2. 선거규정을 중대하게 위반하여 선거의 공정성을 크게 훼손한 경우 3. 선거운동장소 이외의 장소에서의 선거운동, 다른 후보자를 헐뜯거나 거짓말을 퍼뜨리는 경우, 선거규정을 경미하게 위반한 행위 등으로 경고를 2회 이상 받을 경우 ② 후보자가 사퇴하고자 하는 때에는 본인이 직접 선거관리위원회에 서면으로 신고하여야 한다. ③ 위원회는 제1항과 제2항의 경우에는 그 사유를 명시하여 공고하여야 한다. 다. 선거운동 ① 선거운동기간은 선거 공고일에 명시된 기간으로 한다. ② 선거운동은 후보자와 선거운동 도우미로 신고된 사람만 할 수 있다. ③ 선거운동은 선거 공고문에 명시된 정해진 방법으로 학교 안에서만 할 수 있다. 다만, 인 터넷을 이용한 선거운동은 학교 밖에서도 할 수 있다. ④ 후보자는 본인의 기호·성명·사진·공약사항 등 자기를 소개하는 내용이 담긴 후보자 홍보 포스터를 최대 4매 작성하여 위원회에 제출할 수 있다. ⑤ 위원회는 후보자가 제출한 후보자 홍보포스터를 지정된 장소에 게시해야 한다. ⑥ 후보자는 선거운동 도우미와 함께 쉬는 시간과 점심시간을 이용하여 교실이나 학생들이 모여 있는 곳에 가서 개인소견을 발표할 수 있다. 다만 학교수업에 지장을 주어서는 안 된다. ⑦ 후보자와 선거운동 도우미는 후보자의 기호·성명·사진·공약사항·기타 후보자를 알리는데 필요한 사항을 쓴 어깨띠·피켓 등을 이용하여 선거운동을 할 수 있다. ⑧ 선거운동용품 제작은 학생의 창의성이 드러날 수 있도록 자유롭게 제작하되, 대행사에 의뢰하여 제작할 수 없으며, 제작비용이 사회통념상 학생 수준과 비교하여 과다하다고 위 원회가 결정한 선거운동용품은 사용할 수 없다. 라. 소견발표회 ① 후보자는 합동 소견 발표회를 통하여 자신의 소견과 공약사항을 선거권자에게 알릴 수 있다. ② 위원회는 선거기간 중에 선거권을 가진 전체 학생을 대상으로 1회의 합동 소견 발표회를 개최해야 한다. ③ 합동 소견 발표회의 발표시간은 후보자마다 15분 이내로 위원회에서 정하고, 발표순서는 기호 순서대로 한다. 마. 투표 ① 투표는 선거권자가 1인 1표의 무기명 비밀투표로 하며, 투표방법은 투표용지에 기표를 하는 방법으로 한다. ② 투표용지는 선거별로 위원회가 선거일 전일까지 작성한다. ③ 선거권을 가진 학생은 누구나 선거운동이 끝난 시점부터 선거당일 전까지 사감실에 보고 - 7 - 하고 사전투표를 할 수 있다. ④ 위원회는 투표시각 전까지 투표소를 설치하여야 한다. ⑤ 투표사무는 위원회가 담당한다. 다만 위원만으로 투표를 다 관리할 수 없을 때에는 투표 소에서 투표사무를 도와줄 투표 도우미를 학생 중에서 선정할 수 있다. ⑥ 위원회는 모든 학생이 잘 알 수 있도록 투표소 위치, 투표절차 등을 자세히 알려야 한다. ⑦ 투표는 선거권자가 투표자명단의 자기 이름에 서명한 후 선거별로 각각 투표용지 1장을 받아 기표소에서 기표하고 투표함에 넣는 방법으로 한다. ⑧ 생활관교육부장은 투표가 끝나면 투표상황을 기록하고 투표함과 남은 투표용지를 위원들 과 함께 개표장소로 옮겨야 한다. 바. 개표 ① 개표사무는 위원이 담당한다. . ② 다음의 내용에 해당하는 투표지는 무효로 한다. 1. 위원회가 작성하지 아니한 투표용지를 사용한 것 2. 어느 난에도 "○"표를 하지 아니한 것 3. 2이상의 난에 "○"표를 한 것 4. 어느 난에 표를 한 것인지 알 수 없는 것 5. "○"표 대신에 다른 기호나 표시(이름 포함)를 한 것 ③ 다음의 내용에 해당하는 투표지는 유효로 한다. 1. 같은 후보자의 난에 2개 이상의 "○"표를 한 것 2. 후보자의 구분선상에 "○"표를 한 것으로 어느 후보자에게 투표한 것인지 명확한 것 3 "○"표한 것이 옮겨 묻은 것으로 어느 후보자에게 투표했는지 명확한 것 ④ 생활관교육부장은 개표 후 투표지를 포장하여 1개월간 보관해야 한다. ⑤ 이 규정에 명시되지 않거나 규정 해석에 이의가 있는 경우 선거공고문 및 생활관교육부장 이 부서 교직원 회의를 거쳐 결정한다. 사. 당선인 결정 ① 개표결과 최다득표자를 당선인으로 결정한다. ② 후보자 등록마감 후 후보자의 기호가 하나일 때 해당 후보에 대한 재학생 선거권자 전원 의 찬반투표로 당선인을 결정한다. 아. 당선무효 당선인이 이번 선거와 관련하여 제22조 제1항의 후보자 등록 무효사유의 행위를 한 내용 이 선거일 후에 확인된 경우 또는 선거기간 중 학교폭력이나 선도위원회의 징계조치로 교 내봉사 이상의 처벌을 받아 피선거권을 박탈당한 경우에는 생활관교육부장이 부서 교직원 회의를 거쳐 당선을 무효로 할 수 있다. - 8 - 자. 재선거 ① 다음 각호의 1에 해당하는 때에는 재선거를 실시한다. 1. 등록한 후보자의 수가 선출하고자 하는 임원정수에 미달하는 때 2. 당선인이 임기개시전에 사퇴하거나 피선거권이 없게 된 때 3. 당선인이 선거규정을 위반하여 후보자 등록무효사유에 해당하는 행위를 한 것이 선거일 후에 발견된 때 4. 후보자 개표결과 동률으로 당선인을 확정할 수 없을 때 ② 재선거는 생활관 교육부장이 부서 교직원 회의를 통해 정하고, 선거절차는 처음에 실시 했던 선거의 절차와 동일하게 실시한다. 차. 보궐선거 ① 사관장이 전학이나 제29조의 사유로 직위해제가 된 경우로 임무를 수행할 수 없게 된 때에는 보궐선거를 실시할 수 있다. 다만 사관장이 없는 경우 부사관장이 사관장이 되고 보궐선거는 실시하지 아니한다. ② 보궐선거는 생활관교육부장이 부서 교직원 회의를 통해 정하고, 선거절차는 처음에 실시 했던 선거의 절차와 동일하게 실시한다. 3. 전형 2 <사관장, 부사관장 외 각 사관의 임명 절차> ○ 사관장, 부사관장을 제외한 각 사관의 임명 절차는 다음 각 호의 절차를 따른다. 1. 사관장, 부사관장을 제외한 사관에 지원하고자 하는 학생은 [붙임1] 이력서, [붙임2] 자 기소개서를 공고에 따라 제출한다. 2. 임명직 사관의 선발시 직무적합성, 문제해결력, 협업·의사소통, 윤리성, 성장잠재력을 평가한다. 3. 1차 서류 심사: 서류검토 위원은 생활관교육부장을 필수로 하며 3인 이상의 위원들을 생활관교육부장이 위촉한다. 서류심사 통과 대상자는 임명할 사관 숫자의 1.5배수 이상 2 배수 이하로 정한다. 다만, 지원자의 수가 임명할 사관 숫자의 1.5배수 미만일 경우 생활 관교육부장의 판단하에 공고기간을 연장하거나 지원한 학생들 중 면접 대상자를 선별한다. 4. 2차 면접 심사 : 면접위원은 학년부장, 생활관교육부장을 필수로 하며 기타 위원들은 생활관교육부장이 위촉한다. 면접시 [붙임 5] 면접심사 배점표를 기준으로 각 학생의 면접 점수를 [붙임 6] 면접심사 집계표에 기재한다. 5. 각 면접위원의 면접접수를 100% 반영하여 면접 점수 최상위 학생으로 선발한다. ○ 선출된 사관부의 자진사퇴 또는 징계 등으로 인해 공석이 발생했을 때에는 면접 결과 차상 위 학생을 임명하거나 별도의 선출 절차를 통해 임명할 수 있다. 4. 기타사항 ○ 서류 미비, 불성실하거나 장난스럽게 작성한 자, 접수마감시간 이후 제출한 자는 심사를 통해 입후보자에서 제외한다. ○ 선발 기간 중 학칙을 어긴자, 결석자(상고·병결포함)는 입후보자 자격에서 제외한다. ○ 기타 예외사항은 승선생활교육부 사감교사 협의회에서 논의 후 결정한다. - 9 - VII 학생선거관리위원회 구성 ○ 선거를 올바르게 관리하기 위하여 선거관리위원회를 둔다. ○ 생활관교육부장은 위원회를 선거일 공고 전까지 구성하여야 한다. ○ 위원회의 위원은 사관장, 부사관장 선거에 출마한 학생이 아닌 면접을 통해 임명된 학생사관 (2026학년도 1학기 학생사관 합격자) 중 3~5인을 생활관교육부장이 위촉한다. ○ 위원회는 위원명단을 선거일 공고일에 공고하여야 한다. ○ 위원의 임기는 위촉된 때부터 선거가 모두 종료된 때까지로 한다. ○ 위원회는 위원 과반수의 출석으로 회의를 열고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ○ 위원회의 임무는 다음 각 호와 같다. 1. 선거운동 관리, 투표와 개표 관리 등 선거관리에 관한 일 2. 투표참여 안내, 올바른 후보자 선택의 중요성 알림 등 선거홍보에 관한 일 3. 선거규정 위반자 감시, 위반자에 대한 경고, 후보자 등록무효 결정 등 공정선거 실현에 관한 일 4. 기타 선거관리에 따른 중요사항 결정 등 선거에 필요한 일 ○ 선거일은 선거관리위원회를 거쳐 최종 생활관교육부장이 결정하되, 늦어도 선거일 2일 전 까지 공고하여야 한다. - 10 - [붙임 1] 이력서 이 력 서 ( 과 학년 반 번 ) 성명생년월일 (영문)(한문) 현주소 휴대폰전화번호 가족연락처E-MAIL 학 력 입학년월졸업년월학 교 명전 공졸 업 구 분소재지 학 생 활 동 활 동 기 간활 동 내 용직 책담 당 업 무비 고 수 상 내 역 취득일자상장명발급기관 자 격 증 취득일자자격사항발급기관 특 기 사 항 활동기간활동명시행기관 - 11 - [붙임 2] 자기소개서 자기소개서 희망 직책학과성명 (희망 직책 사관/부사관으로 임명되지 않을 수 있음) l 성장과정(특징적인 사항을 위주로 간략히 작성) l 본인의 장·단점 및 생활 신조 l 자신이 생각하는 이상적인 사관상 및 승선생활교육관 운영 개선사항 l 지원동기 및 앞으로의 포부 - 12 - [붙임 3] 입후보자등록신청서 입후보자 등록 신청서 과 학년 반 번 성 명 : 20 년 월 일 실시하는 20 학년도 학기 학생자치회[학생사관부] 사관장 직책으로 학생회 선거에 입후보를 신청합니다. -------------------------------------------------------------- 과 학년 반 번 성 명 : 20 년 월 일 실시하는 20 학년도 학기 학생자치회[학생사관부] 부사관장 직책으로 학생회 선거에 입후보를 신청합니다. 인천해사고등학교장 귀하 20 년 월 일 신청인 (인) 상기의 내용이 틀림없음을 확인합니다. 20 년 월 일 담임교사 (인) 20 년 월 일 신청인 (인) 상기의 내용이 틀림없음을 확인합니다. 20 년 월 일 담임교사 (인) - 13 - [붙임 4] 학생자치회[학생사관부] 운영/활동 계획서 학생자치회(학생사관부) 운영/활동 계획서 과 학년 반 번 성 명 : 과 학년 반 번 성 명 : 2025학년도 학생자치회[학생사관부] 운영/활동 계획서  학생자치회[학생사관부] 정•부회장 주요 공약사업 사업명사업개요 ▢ 필요성 및 목적 ▢ 사업 내용 ▢ 예산(공약이행비 150만원 내외) ▢ 기대 효과 ※ 유의사항 1. 학생회만을 위한 예산 사용 금지 2. 학생회 공약 등 학생회 활동 중심으로 편성 3. 간식비 1인 3,000원 이내, 식사비 1인 8,000원 이내로 편성 4. 기타 활동비(예시) : ‘금액×O회(O명)’으로 편성  학생자치회[학생사관부] 운영 계획/활동 계획(약안) 운영/활동명운영/활동 계획 개요 - 14 - [붙임 5] 면접심사 배점표 20 학년도 학기 학생사관부 면접심사 배점표 평가항목평가기준배점비고 1. 직무 적합성 (20점) 【학생 사관부 활동 이해도】 ◉ 학생 사관부의 역할과 책임에 대한 명확한 이해를 보이며, 지원 직책의 구체적 업무를 파악하고 있음 5 【비전과 목표의식】 ◉ 해기사 양성 지정교육기관으로서 본교의 승선생활교육관의 역할 에 관하여 명확히 이해하고 있으며, 실현 가능한 비전과 목표의식을 가지고 있음. 5 【관련 경험 및 역량】 ◉ 학급 임원, 동아리 활동 등 관련 경험이 있으며, 학생회 활동에 필요한 역량을 보유함. 5 【열정과 의지】 ◉ 학생 사관부 활동에 대한 강한 열정과 책임감 의지를 보임. 5 2. 문제 해결력 (20점) 【문제인식 능력】 ◉ 해기사 양성 목적성에 비춰 생활지도에서의 문제점을 정확히 파 악하고 분석할 수 있음. 5 【창의적 사고】 ◉ 기존과 다른 참신하고 창의적인 해결방안을 제시할 수 있는 능력 을 보임. 5 【실현가능성】 ◉ 제시한 해결방안이 학교 환경과 예산 등을 고려할 때 실현가능함. 5 【논리적 사고】 ◉ 문제 해결 과정이 논리적이고 체계적이며, 근거를 바탕으로 설득 력이 있음. 5 3. 협업 소통 (20점) 【소통 능력】 ◉ 자신의 의견을 명확하게 표현하고, 타인의 의견을 경청함. 5 【팀워크 (Teamwork)】 ◉ 단체 활동에서 협업하여 다른 사관들과 조화롭게 일할 수 있음. 5 【갈등 조정 능력】 ◉ 의견 대립 상황에서 중재하고 합의점을 찾아가는 능력이 있음. 5 【리더십 (Leadership) & 팔로워십 (Followership) 】 ◉ 자신이 속한 조직에서 상황에 따라 리더 또는 팔로워로서 적절한 역할을 수행할 수 있음. 5 - 15 - INMH-B0702-F03-01(0) 4. 윤리 (20점) 【공정성】 ◉ 모든 학생들에게 공정한 태도를 보이며, 사익보다 공익을 우선함. 5 【책임감】 ◉ 자신의 말과 행동에 책임을 지며, 맡은 일을 끝까지 완수하려는 의지를 보임. 5 【정직】 ◉ 진실되고 솔직한 자세로 거짓이나 과장없이 스스로를 표현함. 5 【봉사 정신】 ◉ 개인의 공명심보다 학우들을 위해 헌신하고자 함. 5 5. 잠재력 (20점) 【학습 의욕】 ◉ 해기사 양성기관의 학생 사관으로 3급 해기사 면허까지 취득하기 위한 적극적인 자세와 의지를 보임. 5 【적응력】 ◉ 변화무쌍한 해상에서 근무하기에 적합한 새로운 환경에 빠르게 적응할 수 있는 능력을 보임. 5 【도전 정신】 ◉ 어려운 일이나 새로운 도전을 두려워하지 않고 적극적으로 임하 려는 자세를 보임. 5 【자기반성 능력】 ◉ 자신의 부족한 점을 인정하고 개선하려는 노력과 피드백을 수용 하는 자세를 보임. 5 계 100 - 16 - [붙임 6] 면접심사 집계표 면접심사 점수 집계표 심사위원 : (인) 응시 번호 지원자 성명 점 수 총 점비 고 12345 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 INMH-B0702-F03-02(0)