---
title: (가정통신문)_2024_서울과학전람회_교내_예선대회_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)_2024_서울과학전람회_교내_예선대회_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:26.833Z
---

제66회 서울과학전람회 교내 예선대회 안내 안녕하십니까? 여름방학 동안 학생들이 생활 주변에서 각자의 흥미와 능력에 맞는 주제를 선택하여 스스로 탐구하는 기회를 제공하고자 <서울과학전람회 교내 예선대회>를 실시합니다. 주변 현상에 의문을 제기하고 스스로 주제를 정하여 과학적으로 탐구하는 과정에서, 문제 해결 방법을 익히고 창의력과 자기 주도적 학습 능력을 기르는 계기가 되기를 바랍니다. 1.대상: 4, 5, 6학년 학생 중 희망자, 1인당 1회에 한하여 참가 가능 (한 작품을 개인 또는 단체(팀)으로 출품하되 단체의 경우 같은 학년 3인 이내로 구성) 2. 출품 부문: 물리, 화학, 생물, 지구 및 환경, 산업 및 에너지(SW·IT 융합 분야 포함*) 5영역 중 선택 * SW 또는 IT 분야가 융합되어 있는 부분 3. 출품 작품의 내용 가. 기초과학 및 응용과학 분야에서 창의성이 있고 학술적 가치가 있는 작품 나. 과학·기술의 교육 및 보급에 활용될 수 있는 작품 다. 산업기술 개발 및 생활의 과학화에 이바지할 수 있는 작품 라. 자원과 에너지의 개발 및 효율적 이용에 관한 작품 마. 환경, 보건 등 복지·과학기술 분야에 이바지할 수 있는 작품 4. 과제의 탐구는 관찰, 조사, 자료 분석, 제작, 측정, 실험, 실습, 견학 등 다양한 방법으로 직접 활동을 통하여 해결 5. 작품설명서 내용은 작품연구의 동기 및 목적, 선행연구 고찰, 연구 절차 및 방법, 작품의 내용, 결론, 전망 및 활용성 등을 체계적으로 기술. 단, 탐구 결과만 나타낸 작품설명서보다 지속적인 탐구과정, 누가 기록한 과정이 나타난 작품설명서가 높은 평가를 받을 수 있음. 특히 본인의 실제 탐구과정을 알 수 있어야 함 (탐구자 본인이 탐구하는 과정, 관찰 결과, 탐구 결과물 사진 등). 6. 학생이 직접 창안하여 연구한 작품이 아닌 작품, 과학적 원리로 설명이 불가능한 작품, 이미 공개되었거나 상품화가 된 작품, 다른 보고서의 모방·표절·중복 출품이 확인되면 수상 에서 제외됨. 계획 단계에서 다각도의 검색 필수. ※ 융합과학교육원 홈페이지(https://ssei.sen.go.kr), 국립중앙과학관(https:/www.science.go.kr) 역대 입상작품검색시스템, 서울교육포털(https://www.ssem.or.kr) ‘표절검사’ 배너(카피킬러) 등을 활용 7. 작품설명서 양식(표지) 및 작성 요령은 첨부파일 참고, 본교 홈페이지 ‘가정통신문’에서 다운로드 가능 8. 제출 서류: 8.28.(수)까지 5-5교실로 작품설명서와 작품요약서(서식 1,2)를 제출 ※ 서식 1, 2는 USB에 담아 파일로, 그리고 인쇄하여 서면으로 각 1부씩 제출합니다. 9. 교내 심사 후 우수작은 상위 대회 출전 가능 ※ 심사기준: 창의성·탐구성, 이론적 타당성, 실용성 등 2024. 7. 18. 서 울 신 도 림 초 등 학 교 장