---
title: (가통241호)2025학년도_선택형_교육프로그램_겨울방학_특강_만족도_조사_안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (가통241호)2025학년도_선택형_교육프로그램_겨울방학_특강_만족도_조사_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:24.578Z
---

꿈을 지닌 행복한 어린이 • 얼은 한국에 꿈은 세계로 가 정 통 신 <제2025-241호> 담당 : 늘봄학교 청렴은 나로부터 친절은 미소로부터 2025학년도 선택형 교육프로그램 겨울방학 특강 만족도 조사 안내 학부모님, 안녕하십니까? 본교는 선택형 교육프로그램 겨울방학 특강 운영의 질 관리를 위해 강사에 대한 만족도 조사를 실시하고자 합니다. 본 설문은 2025학년도 선택형 교육프로그램 겨울방학 특강에 관한 것으로, 선택형 교육프로그램 겨울방학 특강에 참여한 학생 및 학부모님의 의견을 수렴하여 이어지는 운영에 참고하고자 하오니, 잠시 시간을 내시어 자녀와 함께 본 설문에 응답해 주시면 감사하겠습니다. 본 조사가 질 높고 내실 있는 선택형 교육프로그램 겨울방학 특강 운영을 위한 의미 있는 모니터링 과정이 될 수 있도록, 학생 및 학부모님의 솔직하고 성의 있는 답변을 부탁드리겠습니다. [만족도 조사 참여 방법 안내] ☑ 설문 대상 : 잠신초 선택형 교육프로그램 겨울방학 특강에 참여한 학생 및 학부모님 ☑ 설문 기간 : 2026. 1. 16.(금) ~ 2026. 1. 19.(월) ☑ 설문 방법 : 휴대전화로 전송된 문자상의 주소 클릭 후 설문 참여 (전송된 주소를 인터넷 창에 똑같이 입력하여 설문 참여 가능) 2025학년 늘봄학교 선택 형 교육프로그램 겨울 방학 특강 만족도 조사 에 참여하세요. AfterEdu.kr/R99999A34 BCB5 【학교 문자 수신 및 확인 → URL 클릭 → 프로그램명 클릭】 1.학부모 휴대전화로 만족도조사 문자 메시지 발송 (1. 16. 금.) - 왼쪽 그림과 같은 문구로 발송 - AfterEdu.kr/ 뒤에는 학생마다 다른 고유번호 발송 - 인터넷 창 입력 시 <AfterEdu.kr/개인고유번호> 모두 입력 2. 학교 발신 번호 확인 : 070-4151-7991(늘봄지원실) 3. 문자의 URL 클릭 및 설문 참여 ☑ 주의 사항 - 설문 내용이 학생용과 학부모용으로 구분되어 있으니, 자녀와 함께 참여해 주십시오. - 2자녀 이상의 경우, 자녀의 수만큼 주소가 다르게 발송되오니 각각 설문에 응해 주십시오. - 인터넷으로 참여하는 경우, 휴대전화로 전송된 주소를 모두 입력해야 합니다. 2026. 1. 16. 서울잠신초등학교장 2025학년도 선택형 교육프로그램 겨울방학 특강 만족도 설문 학부모님, 안녕하십니까? 본교는 선택형 교육프로그램 겨울방학 특강 운영의 질 관리를 위해 강사에 대한 만족도 조사를 실시하고자 합니다. 본 설문은 2025학년도 선택형 교육프로그램 겨울방학 특강에 관한 것으로, 선택형 교육프로그램 겨울방학 특강에 참여한 학생 및 학부모님의 의견을 수렴하여 이어지는 운영에 참고하고자 하오니, 잠시 시간을 내시어 자녀와 함께 본 설문에 응답해 주시면 감사하겠습니다. 본 조사가 질 높고 내실 있는 선택형 교육프로그램 겨울방학 특강 운영을 위한 의미 있는 모니터링 과정이 될 수 있도록, 학생 및 학부모님의 솔직하고 성의 있는 답변을 부탁드리겠습니다. ※ 다음 설문을 읽어보시고 해당되는 곳에 ∨표하여 주시기 바랍니다. 프로그램명강사명 선택형 교육프로그램 겨울방학 특강 만족도 조사 설문 문항 설 문 내 용 응 답 매우 만족 만족보통불만 매우 불만 1프로그램 운영 시간이 잘 지켜졌습니까? 2강좌를 운영하기 위한 준비는 잘 되었습니까? 3강좌의 내용과 분량은 활동하기에 적절하였습니까? 4강사의 지도 방법 및 수업 내용에 대해 만족하십니까? 5교재 및 학습 자료는 수업에 도움이 되었습니까? 6강사는 학생이 강좌에 참여할 수 있도록 관심을 가지고 지도하였습니까? 7강좌는 특기 계발과 실력 향상에 도움이 되었습니까? 8앞으로 이 프로그램에 계속 참여하거나 다른 사람에게 권유하겠습니까?