---
title: (제2025-197호)_2025학년도_겨울방학_중_5학년_미술놀이_프로그램_참여자_모집안내-12.16.
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (제2025-197호)_2025학년도_겨울방학_중_5학년_미술놀이_프로그램_참여자_모집안내-12.16..pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:42.172Z
---

오고 싶은 학교, 머물고 싶은 학교 우리 학교는 청렴한 서울교육을 위해 노력하고 있습니다. 어떤 금품·향응·편의 제공도 요구하거나 받지 않습니다. 염동 제2025-197호 2025학년도 겨울방학 중 5학년 미술놀이 프로그램 참여자 모집 안내 교훈 지혜롭고 성실하며 아름답게 학부모님, 안녕하십니까? 가정에 행복이 항상 가득하기를 기원합니다. 본교는 자녀가 행복하고 즐겁게 학교생활을 하도록 관심을 기울이고 있으며 이를 위해 다음과 같이 5학년 학생대상 미술놀이 프로그램을 마련하였습니다. 이 프로그램은 자녀가 자기를 탐색하고 적절하게 자신의 감정을 표현하여 또래관계를 향상시킬 수 있도록 도와줄 것입니다. 학부모님의 많은 관심과 협조 부탁드립니다. 1. 기간: 2026년 1월 13일 ~ 1월 27일 (화, 목 총 5회) 2. 교실: 1층 위클래스 3. 일시: 매주 화, 목요일 10:00 ~ 11:30 (90분) 4. 비용: 무료 (7-8 명 모집) 5. 신청일시: 12월 17일–12월 19일 ( 9:00 – 16:00 ) - 점심시간 (11시30분-13시) 제외 6. 신청방법: (02) 3664 – 1671 (위클래스 내선 178) 전화 신청 – 선착순 신청 7. 발표: 12월 19일 16시 이후(문자 안내) ※ 5회기 모두 참여가 가능한 경우만 신청해 주세요. ※ 개인정보 수집 및 이용‧제공 동의서는 참여가 확정된 뒤에 12월31일까지 보내주세요. 회월일학 습 주 제학 습 내 용준비물비고 1113 ▶사전그림검사 ▶문장완성자기소개 라포형성과 탐색, 자기표현증진 ▶그림검사(나무그림, 물고기가족화) ▶문장완성검사를 변형해 방어를 낮추고, 마음에 드는 문 장을 가지고 자신을 소개하는 시간을 통해 표현능력과 자 신감을 향상시킨다. 검사지, 4B연필, 지우개, 색연필 2115 ▶쿠킹호일 조형 억압된 감정 표출 및 전환 ▶잘 구겨지는 쿠킹호일을 마구잡이로 구기며 내적으로 억압된 감정을 표출한다. 소감을 나눈 후 호일로 자신이 원하는 조형물을 만들고 설명을 통해 자신이 왜 이것을 만들었는지에 대해 설명한다. 쿠킹호일 2인 1개, 스카치테이프 2인 1개, 일회용 종이접시 3120 ▶구슬그림 쾌정서 증진 감정표출 긍정적 놀이문화 제시 ▶구슬에 물감을 묻혀 굴리면서 쾌정서를 증진하고 그 속 에서의 숨은 그림 찾기 등을 통해 탐색을 즐길 수 있는 경험을 제공하며 혼자가 아닌 집단활동을 통한 긍정적 놀 이, 관계능력을 향상할 수 있도록 돕는다. 구슬을 막대로 쳐서 움직이게 하거나 물감을 짜고 구슬에 묻히는 과정에 서 내적 억압된 정서가 표출되도록 돕는다. 유리구슬, 햇반그릇, 수채물감, 나무젓가락, 전지도화지2장, 물티슈, 분무기 등 4122 ▶젠탱글 성취감경험, 쾌정서 증진 및 자존감향상 ▶Zen(선: 禪)과 tangle(복잡하게 얽힌 선)의 합성어로서 반복되는 패턴을 통해 아름다운 이미지를 만드는 작업임. '명상의 낙서' 또는 '치유의 낙서'라고 불리는 젠탱글 (Zentangle). 그림을 전혀 좋아하지 않던 아이들도 한번 시 작하면 무념무상의 상태로 집중하게 됨을 경험할 수 있다. 머메이드지, 네임펜, 유성매직 5127 ▶우리들의 소망병 사회성 향상 및 욕구표현촉진 ▶색모래를 이용해 층층이 꾸며보고, 각자 이루고 싶은 소원이나 미래의 목표를 적어 병 안에 넣는다. 완성된 소 망병을 보며 친구들이나 가족들에게 자신의 소원에 대해 이야기하고 서로서로 격려하는 시간을 갖는다. 색모래, 작은 공병, 색상지, 펜, 플라스틱 접시, 물티슈 등 2025.12.16. 서울염동초등학교장 오고 싶은 학교, 머물고 싶은 학교 우리 학교는 청렴한 서울교육을 위해 노력하고 있습니다. 어떤 금품·향응·편의 제공도 요구하거나 받지 않습니다. 개인정보 수집 및 이용·제공 동의서 서울염동초등학교에서는 위클래스의 학생 및 학부모 상담과 관련하여 귀하의 개인정보 를 아래와 같이 수집·이용하고자 합니다. 다음의 사항에 대해 충분히 읽어보신 후 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. <개인정보 수집· 이용· 제공 항목> 수집· 이용· 제공 항목 학년 반 학생 성명 학부모 성명전화번호 관계: 연락처: 근 거 수집 이용 제공 목적 보유기간수집부서 ∘개인정보보호법 제15조(정보주체동의) 및 제17조(개인정보 제공) ∘교육활동을 위한 연락 ∘필요시 위클래스 상 담사에게 개인정보 제 공 법적으로 (「공공기록물 관리에 관한 법률」에 따름) 정해진 자료 보유기간 10년. 이외의 정보는 사용 목적이 달성되는 즉시 파기 생활상담부 ▶ 위와 같은 개인정보수집·이용·제공에 □ 동의 □ 동의하지 않음. ▶ 보유 기간 경과 후 처리 방법: 삭제 처리함. ▶ 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. ☞ 동의 거부 시 불이익 안내 : 동의하지 않은 경우에는 상담을 진행할 수 없습니다. 상 담에 필요한 상담을 위한 목적 외에 다른 용도로 사용하 거나 다른 사람 또는 기관에 제공되지 아니합니다. ※ 본인은 본 『개인정보의 수집 및 이용·제공 동의서』 내용을 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 2025년 월 일 학부모 성명 (인)