---
title: 2025+중등+쌤튜브와+함께하는+겨울방학+5주+프로젝트+콘텐츠+안내(고등학교)
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025+중등+쌤튜브와+함께하는+겨울방학+5주+프로젝트+콘텐츠+안내(고등학교).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:38.308Z
---

교과 콘텐츠(국어, 수학, 사회, 과학 / 23편) 됀(됀 김문정 고전시가의 문을 열자 - 수양산 바라 보며 고전시가의 문을 열자 - 눈 맞아 휘여진 대를 도함수를 활용하여 태양열 수집기의 최적 위치 찾기 무한으로의 여정 - 프랙탈의 역설 수학-역사를 증언하다 김사랑 선한 마음의 불씨를 지키다 이황의 사단칠정론 세상을 움직이는 기의 숨결 - 이이의 경장론 신라의 삼국통일,어떻게 볼 것인가? 서경천도운동, 어떻게 평가할 것인가? 내가 만약 독립운동가라면? 남북 통일이 필요한 이유는 무엇일까? 백신의 종류와 작용 원리 조사하고 토의하기 나는야 신약개발자! 알파폴드3과 컴퓨터 가상실험실을 활용하여 단백질 구조 관찰 실습하기 읽걷쓰 연계 몸 마음 튼튼강좌(중 고 공통 / 12편) 박지은 우리가 듣는 플레이리스트, 어디서부터 왔을까? 세계 음악의 이해 장예은 시간을 듣는 플레이리스트 주사위 굴리면서 재밌게 만드는 현대음악식 작곡하기! 김선호 반 고흐가 전해주는 꽃같은 인생 5편 - 희망 김민영 미술선생님의 보석함