---
title: 2025학년도+동계+방학+3학년+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+동계+방학+3학년+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:31.762Z
---

학생성공시대를 여는 인천교육 - 꿈이 있는 교실, 소통하는 학교, 공정한 인천교육 대상 : 3학년 담당 : 교무기획부(628-3386) 청천중학교 좴뗅죂 솽붴좹 됀뀀뀀 됀뀀뀀 찀삹색 샇탉귆 학년도 동계 방학 생활 안내(3학년) 방학 중 2026학년도 고등학교 신입생 입학 전형 주요 일정 전형일정은 추후 변경될 수 있으며, 자세한 사항은 학교별 모집요강 확인 전형 업무 평준화지역 일반고 원서 접수 입학 전형 합격자 발표 추가모집 외고, 국제고, 자사고) 인천국제고: 미추홀외고: 인천외고, 인천포스코고, 인천하늘고: 인천국제고: 미추홀외고, 인천외고, 인천포스코고, 인천하늘고 : 인천하늘고, 인천국제고, 인천외국어고, 인천포스코고 미추홀외고: 학년도 동계 방학 중 과제(3학년) 방 학 과 제 고등 예비 과정 영어 학습하기 영어 독해 학습지 및 단어 책 학습하기 중등 쌤튜브와 함께하는 겨울방학 5주 프로젝트 중학교 콘텐츠 나의 평범한 1년, 생각보다 재밌다 대사 한 줄 넣고, 영화 주인공 되기 알고 보면 쓸 데 있는 신기한 어휘! 알고 보면 쓸 데 있는 신기한 어원! 틀리기 쉬운 문법 10점 올리기! (다양한 since) 틀리기 쉬운 문법 10점 올리기! (few vs a few) 김영수 확률, 정말 어려울까? - 놀이로 배우는 확률 막막한 사회보고서 만만하게 만드는, 만만노트! 편 : 비쥬얼 씽킹- 막막한 사회보고서 만만하게 만드는, 만만노트! 편 : 여행계획 세우기- 박창수 질문의 힘 : 하브루타 정윤서 열심히 움직이면 전기 뱀장어가 아니어도 전기를 만들 수 있다! (전자기 유도) 읽걷쓰 연계 몸 마음 튼튼강좌(중 고 공통 / 12편) 박지은 우리가 듣는 플레이리스트, 어디서부터 왔을까? 세계 음악의 이해 장예은 시간을 듣는 플레이리스트 주사위 굴리면서 재밌게 만드는 현대음악식 작곡하기! 김선호 반 고흐가 전해주는 꽃같은 인생 5편 - 희망 김민영 미술선생님의 보석함