---
title: 2025학년도+겨울방학+안내문(학생용)
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025학년도+겨울방학+안내문(학생용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:26.020Z
---

학년도 겨울방학 중 교육계획(학생용) 방학기간 : 2026년 1월 10일(토) ~ 2026년 2월 28(토), 50일간 신학기 시작일 : 2026년 3월 3일(화) 08:40 등교 학년별 방학 과제 학년별 과제 부과 내용: 겨울방학 중 과제(2쪽) 참고 제출방법: 개학 이후 교과 담당교사에게 제출 월 3일(화) 당일 일정 교시: 자율(담임시간) 교시: 입학식 및 시업식 교시: 자율(학교 생활 안내 및 계기 교육) 교시: 봉사활동 겨울방학 중 소집 학급 안내 봉사활동 미실시 부모님께 효도하고 남을 돕고 사회에 보탬이 되는 봉사활동 체험해보기 현)1,2학년 소집일: 2026. 2. 24(화) 11:00 각 반 교실 신반 발표 및 교과서 배부, 가방 준비) 방학 중 실천사항 학생의 본분을 충실히 이행하고, 방학 중 자율 학습계획표를 작성하여 규칙적인 생활을 합시다. 개인적으로 등교하여 학교 시설을 이용할 때는 사전에 학교의 허가를 받아야 합니다. 긴급한 용무가 있거나 학우 간에 사고가 있을 때는 즉시 담임 선생님이나 학교(516-6810)에 연락합시다. 비상 연락망을 잘 알아 두어 비상시에 대비합시다. 방학 중에도 EBS 교육 방송을 청취 및 부진한 과목의 학습 계획을 세워 학업 증진에 노력합시다. 친구들끼리 어떠한 형태의 폭력도 행사해서는 안 되며, 어떠한 폭력 단체에도 가입해서는 안 됩니다. 폭력 발생의 경우, 즉시 담임 선생님이나 학교로 연락하기 바랍니다. 학교폭력신고센터 교양 도서와 권장 도서를 읽읍시다. 외출 시에는 항상 학생증을 소지하고 부모님의 허락을 받은 후 외출하며, 학생 출입이 금지된 장소에는 출입하지 맙시다. (비디오방, PC방, 유흥업소 등 청소년 유해업소) 방학 중 봉사 활동, 수련회 등에 개별적으로 참여할 때는 담임교사를 통해 학교장의 허가를 받아야합니다.(또한, 개인별 봉사활동은 부모님 의 동의를 얻어야 합니다.) 교통질서 지키기, 차례 지키기, 공공물 아껴 쓰기, 쓰레기 안 버리기 등의 기본 생활을 습관화합시다. 방학 중, 어떠한 형태의 아르바이트도 허용하지 않으니 학생의 신분에 어긋난 행동을 하지 않도록 합시다. 청소년 유해 사이트에 들어가지 않으며, 생명을 중시하는 보람 있고 유익한 방학 생활을 합시다. 개인적인 등산이나 호수 등지의 위험한 곳에서는 스케이트를 타지 않도록 합시다. 단, 안전 요원과 안전시설이 확보된 공공시설을 이용한 스케이팅은 허용합니다. 여행을 할 경우, 반드시 부모님과 동행하여야 합니다. 자전거 안전사고(오토바이)에 유의합시다. 겨울방학 학교 도서관 개방 안내 운영: 2026. 1. 19.(월) ~ 2. 6(금) 08:30-16:30 월) ~ 2. 27(금) 08:30-16:30 휴관: 2026. 1. 12.(월) ~ 1. 16(금) 월) ~ 2. 13(금) 상기 일정은 상황에 따라 변경 운영 될 수 있습니다. 독서로 (edunet.net), 검색사이트에서'독서로' 검색 독서로를 통해 우리학교도서관 소장 책 검색 가능 클래스 겨울방학 상담실 운영안내 운영: 2026. 1.26.(월) ~ 1. 30.(금) 08:30-16:30 월) ~ 2. 27.(금) 08:30-16:30 상담방법 전화상담: 032-628-3125 방문상담:본관1층 위클래스 그림입니다. 원본 그림의 이름: KakaoTalk 원본 그림의 크기: 가로 800pixel, 세로 800pixel 기타 상담 안내 학교폭력신고센터 청소년상담 학교폭력SOS지원단 정신건강 및 생명존중 전화 청소년모바일상담센터 다들어줄 개 과제내용 강좌 듣기 학년도 부평서중 겨울방학 중 과제 부평서중학교 비 고 생기부에 기록 중학교 1학년 문법책 풀기, 중등 기본 단어 외우기 * 세계문학 읽고 독후감 작성하기 국어 관련 도서 읽고 독서 감상문 작성하기(책제목과 저자명 반드시 쓸 것) 생기부에 기록 제출일 : 모든 과제는 2026. 3. 3.(화) 개학일 이후 교과목 선생님께 제출 방학 중 추천 도서(1학년) 도서명 출판사 아몬드 여름의 귤을 좋아하세요 위험한 과학책 시공사 불량가족 레시피 문학동네 셰이커 래빗홀 사춘기라서 그런거 아니거든요 읽는다는 것 너머학교 비스킷 위즈덤 하우스 유진과 유진 시한부 바른북스 가짜모범생 특별한서재 가면생활자 자음과모음 아무도 들어오지 마시오 사계절 감정을 파는 소년 행복한 나무 기념일의 무게 마음이음 까칠한 재석이가 결심했다 애플북스 재미있어서 밤새 읽는 수학이야기 과학 잡학사전 통조림 사람과나무사이 시장과 가격 쫌 아는 10대 이런 수학은 처음이야 세기북스 수학 비타민 플러스 UP 김영사 태어난 김에 수학 공부 시간을 파는 상점 양철북 몬스터 차일드 사계절 순례 주택 비룡소 맹탐정 고민 상담소 문학동네 사춘기라서 그래? 소년 소녀, 과학하라 우리학교 개를 훔치는 완벽한 방법 세계를 건너 너에게 갈게 문학동네 재밌어서 밤새 읽는 화학이야기 독립운동가가 된 고딩 초록서재 수학탐정단과 도형의 개념 행복한 나무 울지 않는 열다섯은 없다 다산책방 율의시선 방학 중 추천 도서(2학년) 도서명 출판사 세상 끝의 고래 휴머니스트 천문학 이야기 한빛비즈 아픔에도 우선 순위가 있나요? 휴머니스트 미디어 리터러시,세상을 읽는 힘 법 쫌 아는 10대 생물의 다양성을 쫌 아는 10대 나의 친애하는 악플러 청소년을 위한 코스모스 생각의길 식탁 위의 세계사 구미호 식당 특별한서재 체리새우:비밀글입니다 문학동네 스파클 이토록 굉장한 세계 어크로스 더 위험한 과학책 시공사 라면을 먹으면 숲이 사라져 책읽는곰 천개의 파랑 서찰을 전하는 아이 푸른숲주니어 청소년을 위한 친절한 세계사 문예춘추사 문학동네 미스 손탁 서해문집 이방인 민음사 십 대를 위한 영화 속 인권이야기 팜파스 플라스틱 빔보 자음과모음 블랙아웃 한겨례아이들 박사가 사랑한 수식 현대문학 날개 꺾인 너여도 괜찮아 문학동네 구미호식당 특별한서재 인간실격 민음사 페인트 세계지리, 세상과 통하다 사계절 청소년을 위한 세계사 서양편 휴머니스트 아몬드 위저드 베이커리 그림으로 보는 세계사 계림북스 방학 중 추천 도서(3학년) 도서명 출판사 맛집에서 만난 세계지리 수업 서해문집 인공지능과 살아남을 준비 천개의 바람 청소년을 위한 리딩으로 리드하라 생각학교 라이프 재킷 청소년을 위한 수학의 역사 초록서재 나는 풍요로웠고 지구는 달라졌다 김영사 칠성 에이스 미래인 하리하라의 과학배틀 비룡소 나는 복어 문학동네 쉬프팅 다산책방 와일드 로봇의 보호 거북이북스 요즘 청소년을 위한 화학의 쓸모 청어람미디어 인공지능 윤리를 부탁해 나무야 과학이 지구를 구할 수 있나요? 서해문집 불안세대 고요한 우연 문학동네 수학이 생명이 언어라면 동아시아 찬란한 멸종 다산북스 개의 뇌과학 동글디자인 기억 전달자 비룡소 스프링 벅 죽이고 싶은 아이 우리학교 방관자 미래인 청소년을 위한 하버드 새벽 4시반 다산북스 청소년을 위한 법학 에세이 지구를 위한 소비 수업 휴머니스트 데미안 민음사 세상에서 가장 재미있는 32가지 생물학이야기 사람과나무사이 육사, 걷다 레드우드 로봇 중독 엄마가 죽었다 생각학교 모두의 연수 비룡소 지구에서 한아뿐 노 휴먼스 랜드 산꧐좰 행동 ၄ 소유물을 나누어줌 ၄a၅ 위축된 가족, 친구 관계 ၄a၅ 취미활동에 대한 흥미 상실 ၄a၅ 술, 약물의 남용 ၄a၅ 무모하거나 극단적인 행동 ၄a၅ 충동적 행동 ၄a၅ 자해 ၄a၅ 타원입니다. 맀멦? 생각과 언어 ၄ 더 이상 참을 수 없어 ၄a၅ 차라리 죽었으면 좋겠어 ၄a၅ 내가 없는 편이 모두에게 나아 ၄a၅ 아무도 지금의 나를 도울 수 없어 ၄a၅ 자살위험이 있다고 생각되는 경우엔 적극적인 대처가 필요합니다. 자살 행동을 구체적이고 직접적으로 물어보세요. 자살을 생각하니? 와 같이 직접적 질문은 자살을 부추기기보다 이해받는다는 느낌을 줍니다. 우회적으로 질문하거나 주변에 대해서만 질문하면 본인의 문제를 이해하지 못한다고 생각할 수 있으므로 당사자에게 보다 직접적으로 질문하여 확인하세요. 자살하려는 이유를 경청해주세요. 생각과 마음을 들어주는 것으로도 큰 도움이 될 수 있습니다. 중간에 말을 자르거나 바람직하지 않은 행동이라고 질책하거나 훈계하지 마세요. 경청함으로써 걱정하는 마음을 표현하시고 대화를 통해 삶에 대한 긍정적 이유를 나누세요. 직접적 간접적으로 도움을 줄 수 있는 기관과 연계하고 주변의 도움을 요청하세요. 지역 전문가와 자살 계획을 억제시키고 고통을 완화시키는 방법을 함께 찾을 수 있습니다. 다음의 전문기관을 알아두시고 도움이 필요할 때 활용해주세요. 상담지원 협력기관 안내 기 관 명 한국생명의전화 한국자살예방협회 부평서중 Wee클래스 뇂샑탉 나. 인천 해바라기 아동센터 ( www.sunflowericn.or.kr/ - 다. 경찰청 여성 청소년과 경찰서 ( 국번 + 0118 ) 라. 청소년 상담지원기관 ( 국번 없이 1388 ) 마. 여성 긴급전화 ( www.taiwha.or.kr - 바. 한국성폭력상담소 ( 학생 안전사고 및 비행 예방지도 가. 사행성 행위나 도박을 하지 않는다. 나. 용돈을 많이 지참하거나 사용하지 않는다. 다. 낯선 사람이 주는 음식을 섭취하지 않는다. 라. 폭력서클 등 불량서클에 참여하지 않는다. 마. 학생 불법 취업 및 아르바이트를 하지 않는다. 바. 약물 오 남용(흡연, 음주, 본드 등)을 하지 않는다. 사. 골목길이나 야간에 혼자 다니지 않고 일찍 귀가한다. 아. 올바른 컴퓨터 사용 및 불량 음란사이트 접속 하지 않는다. 자. 우범지역, 미성년자 출입금지 장소(불량 만화방, PC방 등)에 출입하지 않는다. 차. 청소년 출입 금지구역 및 업소를 출입하지 않는다. (노래방 출입 자제 : 탈선의 온상지) 바람직한 보행 안전지도 가. (보행자와 보행자) 보행의 편의, 심리적 안정성, 국제관행을 고려하여 우측통행으로 전환한다. 나. (차량과 보행자 통행)현행 좌측통행 방식을 도로의 여건에 통행하는 방식(대면통행)으로 전환한다. 다. 인도와 차도 비분리도로에서는 차량과 마주보고 통행 인도에서는 차도에 가까운 보행자가 차량과 마주보고 통행할 수 있도록 우측통행으로 전환한다. 라. 횡단보도는 진입하는 차량과 원거리 확보를 위해 우측통행한다. 교통안전 예방 교육 가. 교통 신고를 준수하고 무단 횡단을 하지 않는다. 나. 횡단보도에서는 항상 좌우를 살피고 건넌다. 다. 자동차 탑승시 안전띠를 반드시 착용한다. 라. 차량에서 승하차시 오토바이, 자전거 등에 주의하며 인도로 안전하게 이동한다. 자전거 이용 안전 수칙 칗?찀 칙??? 개인형 이동장치 안전교육 자료 가. 인명 보호 장구(헬맷, 무릎과 팔꿈치 보호대 등)를 반드시 착용한다. 나. 제동장치가 없는 픽시자전거는 탑승하지 않는다. 다. 교통법규를 철저히 준수한다. 횡단보도를 이용할 때는 자전거에서 내려서 자전거를 끌고 간다. 신호등이 없는 교차로나 큰길로 진입할 경우 정지하여 안전을 확인한다. 자전거도로를 이용하고 미설치구간에서는 도로 우측 가장자리로 이동한다. 라. 운행 중 휴대전화 및 이어폰 사용을 금지힌다. 마. 야간에는 전조등을 켜거나 발광장치 착용한다. 바. 상시적으로 브레이크 점검을 비롯한 자전거 정비를 시행한다. 사. 자전거는 2인 이상이 동시에 탑승하지 않고 1대 1인승을 원칙으로 한다. 아. 파스(PAS)방식의 전기자전거 외에는 면허가 필요하므로 탑승하지 않는다. 자동차 및 이륜자동차, 개인형 이동장치(PM, 전동 킥보드 등) 무면허 금지 예방 교육 가. 무면허로 자동차, 이륜자동차, 전동 킥보드는 절대로 탑승하지 않는다. 나. 전동 킥보드 포함 개인형 이동장치를 사용하기 위해서는 만16세 이상이 취득가능한 원동기장치자전거 면허가 필요하다. 다. 도로교통법은 전동킥보드를 으로 분류하고 있으므로 사고 발생시 교통사고로 처리된다. 라. 13세 미만 어린이 무면허 운전의 경우 보호자에게 10만원의 과태료가 부과되고, 13세 이상 무면허 운전의 경우는 10만원의 범칙금이 부과된다. 상담 전화 가. 부평서중학교 학생안전교육부 ( 나. 학생고충상담전화(교육청) ( 엫?믕@?? 사이버 언어폭력 사이버 명예훼손 사이버 갈취 사이버 공간에서 원하지 않는 문자, 사진, 동영상을 반복적으로 보내 상대방에게 점차 불안함과 두려움을 주는 모든 행위 사이버 공간에서 특정학생들을 대상으로 지속적, 반복적으로 괴롭히거나 개인 정보 또는 허위 사실을 유포하여 고통을 느끼도록 하는 모든 행위 츀:쬀 사이버 공간에서 다른 사람의 개인적인 정보를 동의 없이 함부로 유출하거나 유포하는 행위 이외에도 사이버폭력에는 다양한 유형이 있습니다. 사이버폭력 예방 누구라도 사이버 폭력에 노출될 수 있기 때문에 무심코 한 행동이 다른 사람에게 피해를 주는 것은 아닌지 항상 신중하게 생각합니다. 사이버상에서는 정직하고 당당하게 활동합니다. 나와 다른 사람의 개인 정보를 소중히 생각합니다. 올바른 사이버 언어습관과 사이버 예절을 익힙니다. 민감한 정보에 대해서는 반드시 미리 동의를 구합니다. 확신할 수 없는 정보나 음란물 등은 함부로 게시 유포하지 않습니다. 모르는 상대의 쪽지 또는 대화 신청은 답변하지 않습니다. 낯선 이와의 오프라인 만남은 피해야 합니다. 사이버 폭력 대처 Q & A 출처 :교육부 함께 실처하는 사이버폭력 예방 가이드 온라인 상에서는 더욱 명확한 의사표현이 중요합니다. 상대방이 무리한 요구나 강요를 하는 경우 는 의사를 분명하게 전달합니다. 사이버 상에서 욕설을 주고받는 등 다툼이 발생한 경우 감정적으로 대응하지 않고 거부의사를 밝힌 후 그 자리를 떠납니다. 처음에는 무시하고, 반복되면 차단하고, 지속되면 도움을 구합니다. 온라인 상의 갈등 상황은 무시나 차단을 통해서 벗어날 수 있지만, 지속적인 괴롭힘이 이어진다면 부모님, 선생님, 전문기관 등에 알리고 도움을 요청합니다. 피해사실을 입증하기 위해서 화면 캡쳐, 사진 촬영 등의 방법으로 증거를 확보하고, 주변 목격자를 확보합니다. 파일명에 일시와 장소를 적어둡니다. 선생님이나 관련 전문가와의 상담을 통해 사이버폭력에 대처하는 방법, 신고의 필요성의 대해 의견을 듣습니다. 상담 기관을 방문할 때에는 가급적 부모님과 함께 가는 것이 바람직합니다. 심각한 명예훼손을 당했거나 거짓 정보가 유포되었다면 해당 사이트 관리자에게 피해 사실을 알리고 삭제나 블라인드 처리를 요구한 뒤 처리 결과를 직접 확인합니다. 학교폭력, 사이버폭력으로 소외되거나 피해를 당하는 학생의 심정을 헤아려보고 폭력을 목격한 경우에는 반드시 신고합니다. 이것은 고자질이 아니라 모두를 위한 정의로운 행동입니다. 사이버 폭력 대응 지원 기관 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00006d0cbdb0.bmp 원본 그림의 크기: 가로 415pixel, 세로 391pixel 청소년의 성보호에 관한 법률 제11조제5항에 의거 아동 청소년 대상의 영상은 다운로드 및 소지, 보는 것만으로도 처벌받을 수 있습니다. 청소년이 아니더라도 피해 영상물을 다운로드 하거나 보는 것 또한 디지털 성범죄 피해를 확산하는 2차 가해 행위입니다. 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제14조제4항에 의거 카메라나 그 밖에 이와 유사한 기능을 갖춘 기계장치를 이용한 불법 촬영물 또는 복제물을 소지 저장하는 행위는 모두 처벌받을 수 있습니다. 불법촬영 및 불법촬영물 유포 유포협박 전시 등은 디지털 기기를 이용한 디지털 성범죄로 현행법으로 처벌되고 있는 명백한 범죄행위입니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2022년 경찰청-교육부 캠퍼스 안심 소식지.jpg 원본 그림의 크기: 가로 457pixel, 세로 586pixel 뒷모습, 전신, 얼굴, 특정 신체부위 등 촬영, 유포 웹하드, 인터넷 사이트, SNS 등에 업로드, 단톡방에 유포, 시청 유포 협박 불법합성물 제작 경찰청-교육부, 캠퍼스 안심 소식지( 월) 자료 발췌 디지털 성범죄 피해 시 대응 요령 그림입니다. 원본 그림의 이름: 경찰청 사이버성폭력예방 카드뉴스 0325-5.jpg 원본 그림의 크기: 가로 2301pixel, 세로 3367pixel 사진 찍은 날짜: 2020년 03월 25일 오후 4:36 프로그램 이름 : Adobe Photoshop CC 2017 (Macintosh) 색 대표 : sRGB 피해 신고 틉?쀞@?? 였 뜀 였 ၂ 방통심의위 디지털성범죄정보 신고상담톡 숛@뉼?븬@?? 디지털성범죄피해자지원센터 (한국여성인권진흥원) 여성긴급전화 1366 국번없이 1366 겨울방학 동안 도박 예방 백신을 맞자! 추운 겨울에 건강관리 잘하시길 바랍니다. 정보통신기술의 발달로 스마트폰의 접근성이 높아져, SNS를 통한 불법도박 광고 및 홍보문자가 무분별해지고 있는 상황입니다. 또한 방학이라는 여유가 생긴 상황에서 학생들의 도박문제를 예방할 백신이 필요합니다. 삲됀믅 청소년 도박행동 자가점검 선별척도를 통해 아이들의 도박문제를 알 수 있습니다. 개 문항으로, 누구나 쉽게 할 수 있습니다. 자가점검 바로가기 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002ee80002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 675pixel, 세로 104pixel 비문제 수준 위험 수준 문제 수준 점 이상) 여기서 잠깐, 학부모님 도박이 무엇인지 아시나요? 쬀&퀀 만약 우리 아이들이 도박을 했을 경우 처벌을 받나요? 도박문제를 예방에 도움 되는 청소년 도박e야기 시청하기 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002ee80004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 651pixel, 세로 242pixel