---
title: 277호_2025학년도_선택형_교육프로그램(컴퓨터교실)_겨울방학특강_만족도_조사_안내문
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 277호_2025학년도_선택형_교육프로그램(컴퓨터교실)_겨울방학특강_만족도_조사_안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:58.394Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000196844d3.bmp 원본 그림의 크기: 가로 824pixel, 세로 823pixel 쓁랍뀀 럁뀀럆 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 대상: 선택형 수강생 학부모님, 안녕하십니까? 학년도 늘봄 선택형 교육프로그램 컴퓨터교실 겨울방학특강에 참여해 주셔서 감사합니다. 본 설문은 늘봄 선택형 교육프로그램에 참여한 학생과 학부모 대상으로 프로그램 및 강사에 대한 만족도와 기타 의견을 수렴하기 위해 진행됩니다. 바쁘시더라도 다음의 내용을 보고 자녀의 의견을 참고하셔서 1월 25일(일)까지 회신하여 주시기 바랍니다. 만족도 조사 참여 방법 안내] 찀?찀? 묶음 개체입니다. 컴퓨터실] 안녕하세요. 가락초 컴퓨터교실 겨울방학특강 프로그램 및 운영에 대한 학생과 학부모님의 의견 수렴을 위한 만족도 조사입니다. 아래 링크를 클릭하셔서 설문 부탁드립니다. 문자 수신 및 확인 프로그램명 클릭 학부모 휴대전화로 만족도 조사 문자 메시지 발송 1. 21(수) 왼쪽 그림과 같은 문구로 발송 발신 번호 확인 : 010-5**4-3508 (담당 : 김나연) 문자 상의 URL 클릭 및 설문 참여 라. 유의 사항 설문 내용이 학생용과 학부모용으로 구분되어 있으니, 자녀와 함께 참여해 주십시오. 개 프로그램 이상 수강할 경우, 각각의 프로그램명을 클릭하여 설문에 참여해 주십시오. 자녀 이상의 경우, 자녀의 수만큼 각각 설문에 응해 주십시오. 인터넷으로 참여하는 경우, 휴대전화로 전송된 주소를 모두 입력해야 합니다. 년 1월 21일 서울가락초등학교장 룁맆쓒 설 문 내 용 쐀퀀p 킳쐀삳 좴뗅죂 쐀퀀p 쐀퀀p 프로그램의 내용과 분량은 학습이나 활동하기에 적절하였습니까? 강사는 프로그램 내용을 이해하기 쉽게 설명하였습니까? 강사는 학생이 프로그램에 적극 참여할 수 있도록 관심을 가지고 지도하였습니까? 쐀퀀p 쇕타츀 좴뗅죂 쐀퀀p 쐀퀀p 쐀퀀p 늘봄 선택형 교육프로그램 겨울방학특강 만족도 조사 설문 문항 (학부모용) 강사는 프로그램 운영 시간을 잘 지켰습니까? 사용된 교재 및 재료는 학습이나 활동에 도움이 되었습니까? 강사는 유익한 프로그램을 운영하기 위해 준비를 잘하였습니까? 쐀퀀p 쐀퀀p 쐀퀀p 쐀퀀p 프로그램 운영 전반에 대해 만족하십니까? 현재 참여하고 있는 프로그램이 도움이 되었습니까? 앞으로 이 프로그램에 계속 참여하거나 다른 사람에게 권유하겠습니까? 선택형 교육프로그램에 참여하고 있는 강좌의 좋은 점이나 앞으로 기대하는 점을 적어주세요.