---
title: 겨울방학_공사_중_통학로_변경_및_안전_지도_협조_안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 겨울방학_공사_중_통학로_변경_및_안전_지도_협조_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:43.145Z
---

우리 학교는 청렴한 서울교육을 위해 노력하고 있습니다. 어떤 금품 편의 제공도 요구하거나 받지 않습니다. 겨울방학 공사 중 통학로 변경 및 안전지도 협조 요청 서울특별시 양천구 목동중앙로 70 서울영도초등학교 늘봄지원실 6953-7360 새해를 맞이하여 학부모님 가정에 힘차고 밝은 기운이 함께하길 기원하며, 그 동안 늘봄학교에 보내주신 관심과 성원에 감사드립니다. 본교는 이번 겨울방학 기간 동안 학생들에게 쾌적하고 안전한 환경을 제공하기 위해 본관동 동편화장실과 시청각실 환경 개선 공사 등을 실시하게 되었습니다. 공사 기간 동안 휀스 설치 등 등하교 시 통학로 변경 (이동 동선) 안내를 통해 안전사고 예방에 최선을 다하겠습니다. 학교를 출입하는 모든 학생들은 안내 된 동선으로 이동해야 하며 특히, 겨울방학 중 늘봄학교 및 학교 활동에 참여하는 학생은 본인의 해당 교실 외 이동은 삼가하고 공사 구역에 절대 접근하지 않도록 가정에서도 지도와 주의를 부탁드립니다. 공사내용 및 일정 공사 내용 협조 사항 층 동편 화장실 개선 공사 통행 시, 안전 유의 시청각실 리모델링 공사 통행 시, 안전 유의 교실 후면 게시판 공사 통행 시, 안전 유의 창문 방충망 공사 통행 시, 안전 유의 공사 기간 중 등 하교 이동 동선 (동문 이용시) 그림입니다. 원본 그림의 이름: 화면 캡처 2026-01-06 091944.png 원본 그림의 크기: 가로 169pixel, 세로 36pixel 동문 출입 가능하나 동편 현관은 출입금지 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000026900001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 534pixel, 세로 391pixel 글맵시입니다. 함초롬바탕보통*xd 그림입니다. 원본 그림의 이름: 화면 캡처 2026-01-06 085907.png 원본 그림의 크기: 가로 953pixel, 세로 643pixel 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] 신고내용: 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법: 이메일