---
title: 책여울+도서관+겨울방학+이용안내+가정통신문
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 책여울+도서관+겨울방학+이용안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:40.293Z
---

학생성공시대를 여는 인천교육 - 꿈이 있는 교실, 소통하는 학교, 공정한 인천교육 대상 : 전학년 담당 : 연구혁신부(628-3428) 청천중학교 견붴좹 도서 대출 인 10권까지 대출 가능 대출기간 최대 70일까지 연장 장기대출 반납 겨울방학 전 대출 도서 반납 소재지 인천시교육청 소속 공공도서관 인천광역시 부평구 경원대로 1191(십정동) 신트리도서관 월요일 청천도서관 월요일 쀌밀냀쓀 인천광역시 부평구 부평북로 445(삼산동) 부개도서관 월요일 인천광역시 부평구 길주남로 166(부개동) 갈산도서관 월요일 년 겨울방학 책여울 추천도서 나는 꽤 괜찮은 내가 될거야 이 책은 자기 이해와 자기 돌봄 이 스트레스를 이겨 내고 성장으로 나아가는 열쇠라고 강조하며, 내 마음에 귀를 기울이는 법을 알려 준다. 대에게 응원 너의 모든 공이 좋아 승패가 나뉘는 스포츠, 입학과 불합격으로 나뉘는 입시 속에서, 승리와 패배를 넘어 자신의 마음과 친구의 마음을 이해하고 비로소 앞으로 나아가는 과정을 보여 주는 성장소설이다. 도서관 문이 열리면 도서관을 찾으며 벌어지는 일을 옴니버스식으로 구성하여, 다양한 고민을 가진 아이들이 성장하는 이야기를 다채롭게 풀어낸 청소년 소설. 시대 중학생은 이렇게 진로를 찾습니다 꿈을 찾는 십 대가 스스로 진로를 개척할 수 있도록 돕는 책! 다양한 활동지를 통해 나의 진로 특성과 방향을 진단할 수 있다. 개정교과 인생은 오타니처럼 오타니의 야구를 대하는 자세와 태도, 오늘날 오타니를 존재할 수 있도록 한 부모님과 스승들의 가르침, 그리고 라이벌과 동료를 비롯한 주변 사람들과의 등 오타니의 삶 전반을 보여 주는 책 만다라차트 청소년을 위한 개념 있는 지구생활 멸종 위기에 처한 지구를 걱정하는 청소년들을 위한 책이다. 우리의 의식주에 얽혀 있는 기후 위기를 세세하게 살펴볼 뿐만 아니라 지구를 살리는 작은 습관까지 알려 준다. 기후위기 지속가능 똑똑한 뇌를 갖고 싶어 입시 경쟁에 놓인 청소년 세 명, 로운 원호의 시선을 통해 비교와 불안, 관계의 갈등, 나다움의 의미를 섬세하게 그려 낸 성장소설이다. 공부보다 소중한 너의 미래에게 하루가 다르게 변하는 세상에서 공부 때문에 불안해하는 청소년들의 마음을 다잡아 줄 공부 철학 에세이 공부법 에세이 자기관리 조선 판타스틱 잉글리시 로라는 중간고사가 끝나고 친구 수지와 함께 드라마 세트장에 놀러 가게 됐다. 그곳에서 모형 전차를 타고, 경성역으로 가게 된다. 하지만 모형 전차의 종점은 드라마 세트장이 아닌 진짜 일제 강점기 경성이었다. 게다가 로라는 배꽃학당 3학년 여학생이 되어 있었다. 로라가 현대 시대로 돌아가려면 미션을 풀어야 한다. 심지어 미션은 영어와 관련된 것! 과연 영포자 로라는 숨겨진 미션을 풀고, 현대 시대로 돌아갈 수 있을까? 일제강점기 타임슬립 당근이세요? 중고 거래를 하며 다양한 사람을 만나고, 반려동물을 돌보며 책임감을 배워 나가는 소설 속 청소년들은 꼭 동네 어딘가에서 마주친 우리의 이웃과 닮았다. 오늘부터 머니챌린지! 경제적 독립을 준비해 나갈 청소년들이 어떻게 하면 안전하고 합리적인 금융 생활을 할 수 있을까? 책 속에 등장하는 12가지 미션을 해결하는 동안 자연스럽게 금융 기초 체력을 키울 수 있다 소비습관 요즘 10대를 위한 최소한의 어휘력 어휘력이 전 과목 성적을 좌우한다! 잃어버린 어휘력을 단박에 되찾는 요즘 청소년의 필독서! 어휘력 문해력 맞춤법