---
title: (2025-184호)2026학년도_중학교_입학배정을_위한_거주사실_조사_및_제출_서류_안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: (2025-184호)2026학년도_중학교_입학배정을_위한_거주사실_조사_및_제출_서류_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:43.763Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 학교마크(완성).jpg 원본 그림의 크기: 가로 125pixel, 세로 123pixel 교훈 : 착하고 슬기롭고 튼튼하게 좴뗅죂 솽붴좹 샷&B 공통 서류 및 추가 서류 제출기한: 2025.10.13.~10.17.(기한 엄수) 학생의 직계존속(조부모, 부모) 중 1인이 세대주인 단독 세대 구성 조부모가 세대주인 경우 세대원에 부모 반드시 포함 및 (부모)가족관계증명서 제출 주민등록번호 뒷자리 삭제, 세대주와의 관계 반드시 표시 이중국적자는 내국인으로 분류 외국인등록사실증명서 또는 국내거소신고사실증명서로 가족 관계를 확인할 수 없는 경우 가족관계증명서 가족관계를 입증할 수 있는 서류 제출 (해외 문서인 경우 번역, 공증 필수) 부모 중 1명이 신규아파트 분양계약자로 입주 예정인 경우(전 월세 제외) 본배정 서식 18] 입주 예정 증명서 및 분양계약서 사본을 제출하고 해당 주소를 배정원서에 기재 대상: 2026년 12월까지 입주 예정인 강남서초교육지원청 관내 신규 아파트 주민등록등본상 전 가족(부, 모, 자녀)이 함께 등재되어 있지 않은 경우 확인 서류 제출 서식1] 개인정보활용동의서 서식2] 2026학년도 중학교 입학배정 사전 조사서 선택) 대상자별 추가서류 ([본재정 서식 OO]은 학교홈페이지 공지사항 내 학년도 중학교 입학 배정업무 시행계획 안내 첨부파일 참고) 해당자 졸업장 원본과 사본 또는 졸업증명서(원본은 접수 시 사본과 대조 후 반환) 검정고시 합격자 초등학교 졸업 학력을 증명할 수 있는 서류( 중등교육법 시행령 제96조 관련) 쌍둥이 세쌍둥이 이상 포함) 공통) 다자녀 가정 학생 배정 희망 신청서[본배정 서식 10-1,2] 공통-첫째 자녀 제외) 형제 남매의 중학교 재학(졸업)증명서 학년도 중학교 입학배정부터 첫째 자녀가 성인 또는 중학교 졸업생이어도 둘째 이후 자녀부터 적용 가능한 것으로 변경됨. 동일학교-형제 남매가 다른 학교군으로 이관배정된 경우) 형제 남매의 주민등록초본 또는 주민등록등본(거주변동내역이 등재된 것) 공통) 다자녀 가정 학생 배정 희망 대상자 명단[본배정 서식 11] 초등학교에서 작성) 국가보훈부 지정 교육지원 대상자 보훈자 자녀) 샇탉솳 샇탉솳 샇탉귆 샇탉솳 학교폭력대책심의(자치)위원회 조치결정 통지서 사본 학교장의 원본대조필 확인) 대상자 명단(학교폭력 가 피해 학생 현황[본배정 서식 9]) 학교폭력대책심의(자치)위원회를 개최 요청 또는 개최한 학교에서 제출(2026. 1. 5.(월) 까지) 교직원 자녀 부모 중 1명이 주소를 이전할 수 없는 생업 종사자 로 주민등록이 다른 시 도로 되어 있는 경우 부 또는 모가 행방불명인 경우 부모가 이혼한 경우 랭쐀곖 부모가 사망한 경우 전세금 보호를 위해 부모 중 1명이 이전할 수 없는 경우 별거로 인하여 주민등록상 부모가 함께 등재되어 있지 않은 경우 원서접수 시작일 기준 1년 이내 별거 학생] 가족관계증명서 부] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 모] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 함께 거주하고 있는 부 또는 모] 학부모 확인서 [본배정 서식 20] 또는 [재배정 서식6] 또는 그 밖의 객관적 증빙서류 학생] 가족관계증명서 단, 가족관계증명서로 확인이 불가능한 경우 [부 또는 모] 혼인관계증명서(상세) 제출 아동양육시설 입소증 또는 가정위탁보호확인서 킼뤀쓒 본배정) 실거주 확인 후 불가피한 사유를 담임 의견서[본배정 서식19] 작성 후 내부결재 재배정) 해당 사유를 입증할 수 있는 공공기관 발행 서류 1통 및 학교장 의견서[재배정 서식3] 다. 거주사실 조사 및 가거주의 판단 목적: 특정학교 입학을 위한 가거주, 위장전입 등 사회질서 위반행위 예방 거주사실 조사 및 확인: 2025.10.20. ~ 2025.11.21. 필요에 따라 주소지 방문 가거주의 판단: 다음의 가거주 사례를 참고하여 판단 가) 주민등록이 현 주소지로 이전되어 있지 않은 경우 나) 주민등록만 현 주소지로 이전되어 있고 계속 거주하지 않는 경우 다) 친척 또는 친지의 동거인 및 가족이 아닌 다른 사람의 동거인으로 되어 있는 경우 나-2 항 해당자 제외) 라) 실제 거주를 하지 않으면서 부모의 사업장 등에 주민등록이 이전된 경우 마) 일부 가족 또는 학생만이 주민등록에 이전되어 있고, 일부 가족만 거주하는 경우 항 해당자 제외) 가거주 판단 시 조치사항: 가) 원서접수 마감 이전 본배정, 재배정) 가거주로 확인된 자는 실거주지로 주민등록을 환원하도록 조치 후 입학 배정 원서 정정 나) 원서접수 마감 이후 본배정) 가거주로 확인된 자는 실거주지로 주민등록을 환원하도록 조치 후 출신 초등학교에서 재배정 의뢰 재배정) 가거주로 확인된 자는 배정 취소(원배정교로 환원) 다) 가거주 의심자 및 환원 불응자 발생 시 초등학교) 관할 교육지원청 행정지원과로 공문 발송 교육지원청) 관할 주민센터에 실거주 여부 조사 요청 가거주일 경우 교육지원청은 배정을 취소하고 학교군 내 중학교에 임의 배정하며 학부모는 실거주지로 주민등록 환원 후 재배정 접수 기간에 재배정 신청할 수 있음 밼3뵠 얨᱐᱐᠑ 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용: 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 이 메 일: 신고전화: 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 서식1] 샇탉귆 봀났탆 였뗅죂 서울언주초등학교장 귀하 학년도 중학교 입학배정 사전 조사서 학년 ( )반 ( )번 이름 : ( ) 케9၂ 해당란에 해당 없을 시 케9၂ 봀났탆쳅 찀q၂ 특차중학교(국제중, 예중, 체육특기자, 체육중 등) 지원 여부 위 질문이 O인 경우에만 작성 중학교에 지원하였으며 (합격/불합격/미확인) 하였습니다. 케9၂ 찀q% 찀q၂ 다자녀 여부: 자녀가 3명 이상인 경우 형제, 자매, 남매가 재학(졸업)중인 학교로 배정 희망 가능 다자녀 중 첫째 자녀의 경우 해당 사항 없음) 형제, 자매, 남매가 재학(졸업) 중인 학교로 배정을 희망합니다. 찀q၂ 쌍생아 여부: 쌍생아(세쌍둥이 이상 포함)인 경우 동일학교 배정 희망 가능 동일학교로 배정 희망 찀q၂ 국가보훈부 지정 교육지원대상자(보훈자 자녀) 찀q၂ 전학 여부 년 10월 27일 ~ 2026년 2월 말 전학이 예정된 경우는 표, 그렇지 않은 경우는 케9၂ 일 경우 전학예정일