---
title: (가정통신문)2026학년도_중학교_신입생_배정을_위한_거주사실_조사계획_안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: (가정통신문)2026학년도_중학교_신입생_배정을_위한_거주사실_조사계획_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:10.158Z
---

함께 해요, 청렴 실천! 함께 가요, 맑은 미래! 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000061fc0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 220pixel, 세로 222pixel 학년도 중학교 신입생 배정을 위한 거주사실 조사계획 안내 대상: 6학년 학부모 좴뗅죂 솽붴좹 찀뀀뀀 솽붴좹 렀e뀀뀀 샇탉귆섀탉 솽붴좹 됀x뀀뀀 듅겴좹 실거주 전 가족이 주민등록상의 주소지에 실제 거주하는 경우 다만, 다음의 경우에는 실거주로 판단 (실거주 증빙 서류 필요시 제출) 툀)뀀뀀 가. 주민등록이 현 주소지로 이전되어 있지 않은 경우 나. 주민등록만 현 주소지로 이전되어 있고 거주하지 않는 경우 다. 일부가족 또는 학생만이 주민등록이 이전되어 있고, 일부가족 또는 학생만 거주하는 경우( 항 해당자 제외) 라. 친척(친지) 및 타인의 동거인으로 되어 있는 경우( 항 해당자 제외) 마. 실제 거주를 하지 않으면서 부모의 사업장 등에 주민등록이 이전된 경우 주민등록등본상 전 가족이 함께 등재되어 있지 않은 경우 확인 서류 학생] 가족관계증명서 이전할 수 없는 부 또는 모] 주민등록등본 이전할 수 없는 부 또는 모] 재직증명서 또는 사업자등록증, 그 밖의 증빙서류 이전할 수 없는 부 또는 모의 주민등록등본 및 재직증명서, 사업자등록증 등의 주소지(근무지)가 다른시 도(서울 이외의 지역)이어야 함 학생] 가족관계증명서 관할 경찰서] 신고확인서 학생] 기본증명서(상세 또는 특정-친권 후견 등 친권자 기재된 것) 단, 친권자가 아닌 부 또는 모와 거주지를 이전하는 경우: 친권자 재배정 동의서 [재배정 서식5] 추가 학생] 가족관계증명서(제적사항 기재된 것) 학생] 가족관계증명서 이전할 수 없는 부 또는 모] 주민등록등본 주민센터에서 확정일자를 받은 전세 계약서 또는 주택 임대차 계약 신고필증 원서접수 시작일 기준 1년 이상 별거 학생] 가족관계증명서 부] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 모] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함)