---
title: (가정통신문)2026학년도_중학교_신입생_배정을_위한_거주사실_조사_안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: (가정통신문)2026학년도_중학교_신입생_배정을_위한_거주사실_조사_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:10.119Z
---

뎅@똾? 학년도 중입 배정을 위한 ၄၅ 거주사실 조사 및 주민등록등본 제출 안내 ၄၅ 교무실: 546-5185 행정실: 546-6472 서울학동초등학교 학부모님께 안녕하십니까? 어느덧 사랑하는 6학년 학생들이 학교를 졸업하고 중학교 진학에 앞서 입학 배정원서를 작성하는 시기가 되었습니다. 그동안 학교 교육에 많은 관심을 가지고 협조하여 주신 점에 대하여 깊이 감사드리며, 남은 기간 동안 지속적인 관심과 협조를 부탁드립니다. 중학교 입학 배정원서 작성에 앞서 거주 사실 조사 에 대하여 안내 말씀드립니다. 붙임 1 본 가정통신문 뒷면의 개인정보 활용 동의서를 작성하여 10. 20.(월)까지 담임선생님께 제출 거주 사실 조사 안내 기간 및 방법 : 2025. 10. 21.(화) ~ 2025. 11. 4.(화) 기간 중 필요에 따라 학교 선생님 또는 직원이 직접 가정 방문 후 확인 ( 이후 주소 변동자를 중점적으로 실거주지 조사함) 위장 전입(가거주) 학생에 대한 조치 : 실거주지로 환원 조치 및 환원된 주소지로 중학교 입학 배정원서 정정 서울학동초등학교장 춼 ௯௯ 개인정보 활용 동의서 본 배정원서에 기재된 배정 대상자의 개인정보는 중학교 입학배정 업무의 원활한 수행을 위하여 개인정보의 수집 남용으로부터 사생활의 비밀 등을 보호하도록 한 개인정보보호법 규정에 따라 다음과 같이 수집 제공됩니다. 개인정보 처리의 법령상 근거) 본 배정원서에 기재된 개인정보의 처리업무는 초 중등교육법 제43조 및 동법 시행령 제67조부터 71조, 제75조, 제96조 및 중학교 입학 배정업무 시행 계획 등에 근거하고 있습니다. 정보주체의 권리) 배정대상자는 자신이 제공한 개인정보에 대하여 개인정보 보호법 제4조 및 제35조부터 제38조까지에 따라 열람 파기 등을 요구할 수 있으며, 개인정보 보호법을 위반한 행위로 인한 손해 발생 시에는 개인정보 보호법 제39조에 따라 손해배상을 청구할 수 있습니다. 개인정보 수집항목) 중학교 입학 배정 업무의 원활한 수행을 위하여 수집하는 개인정보는 초등학교명, 반, 번호, 성명, 생년월일, 나이, 보호자 성명, 배정대상자 주소, 전화번호 등 배정원서 작성 항목에 관한 사항입니다. 개인정보의 수집 이용 목적) 수집한 개인정보는 배정원서 접수, 본인확인, 명부 관리, 통계자료 산출, 중학교 입학 배정 등 2026학년도 중학교 입학 배정업무 처리를 위한 정보로 이용됩니다. 개인정보 제공) 수집한 개인정보는 중학교 입학배정 업무를 위하여 배정대상자가 졸업한 초등학교, 지역교육지원청, 입학하는 중학교 등 관련된 기관에 제공될 수 있습니다. 개인정보의 보유기간 및 이용기간) 수집한 개인정보는 입학배정 업무를 계속하는 동안 보유 이용할 수 있으며, 입학배정 업무 완료 후 본인의 삭제요청이 있을 경우에는 모두 삭제됩니다. 개인정보의 수집 제공에 대한 동의 거부) 배정대상자는 개인정보의 수집 제공에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 동의를 거부할 경우 2026학년도 중학교 입학 배정업무를 수행할 수 없으므로 원서를 접수할 수 없습니다. 쑴5놼 본 배정원서의 개인정보 수집 제공에 동의합니다. 배정대상자(학생) ( )의 보호자 (인) 붙임 2 가거주 근절 안내 실거주의 개념: 전 가족이 주민등록표상의 주소지에 실제 거주하는 경우 다음의 경우는 실거주로 간주 가. 부모가 이혼 또는 별거로 인하여 부 또는 모에게 동거인으로 등재된 경우 나. 부모의 사망 등으로 형, 자매, 친척에게 동거인으로 등재된 경우 다. 친권자 중 일방이 지방* 근무로 인하여 지방에 주민등록이 되어 있고 지방에 거주하는 경우 지방: 서울 이외의 지역 가거주의 판단: 전 가족이 주민등록상의 주소지에 실제 거주하지 않는 경우 다음의 가거주 사례를 참고하여 판단 가. 주민등록이 현 주소지로 이전되어 있지 않은 경우 나. 주민등록만 현 주소지로 이전되어 있고 거주하지 않는 경우 다. 일부 가족 또는 학생만이 주민등록에 이전되어 있고, 일부 가족만 거주하는 경우 단, 1의 항 해당자 제외> 라. 친척(친지) 및 타인(가족이 아닌 다른 사람)의 동거인으로 되어 있는 경우 단, 1의 항 해당자 제외> 마. 실제 거주를 하지 않으면서 부모의 사업장 등에 주민등록이 이전된 경우 주민등록 허위신고자 벌칙> 주민등록법 제37조(벌칙) 주민등록에 관하여 거짓의 사실을 신고 또는 신청한 자는 3년 이하의 징역 또는 3천만 원 이하의 벌금에 처한다. 붙임 4 부 또는 모가 불가피하게 함께 이전할 수 없는 경우 확인 서류 학생) 가족관계증명서 이전 못하는 부 또는 모) 주민등록등본 재직증명서 또는 사업자등록증, 농지원부 그 밖에 증빙서류 재직증명서, 사업자등록증, 농지원부 상의 주소지와 근무지가 다른 시 도(서울 이외 지역)이어야 함 학생)가족관계증명서 관할경찰서 신고확인서 학생) 기본증명서(상세 또는 특정-친권 후견) 학생과 함께 거주하는 부모가 친권자가 아닌 경우는 [서식8] 배정동의서를 추가 첨부(친권자 동의 내용, 친권자 인적사항 및 자필 서명) 쮰>೨ 학생)가족관계증명서 학생) 가족관계증명서 이전 못하는 부 또는 모) 주민등록등본, 주민센터에서 확정일자를 받은 전세 계약서(전세금 보호를 위해 거주하는 곳) 또는 주택 임대차 계약 신고 필증 쮰I೨ 남은 계약 기간 1년 미만 원서접수 시작일 기준 1년 이상 별거 학생) 가족관계증명서 부와 모의 주민등록초본(거주변동 내역이 등재된 것) 각 1부 미혼부 또는 미혼모인 경우 무연고 학생으로 아동양육시설에 입소한 경우 그 밖에 특별한 사유로 증빙서류를 구비하지 못할 경우 붙임 5 관련 규정 학교의 장은 학생의 학업성취도와 인성( 등을 종합적으로 관찰 평가하여 학생지도 및 상급학교의 학생 선발에 활용할 수 있는 다음 각 호의 자료를 교육부령으로 정하는 기준에 따라 작성 관리하여야 한다. 인적사항 법 제25조 제1항 제1호의 규정에 의한 자료는 다음 각 호의 구분에 따라 작성한다. 인적사항: 학생의 성명 주민등록번호 주소와 부모의 성명 생년월일 및 가족의 변동사항 등