---
title: (신흥초)2026학년도_중학교_신입생_배정을_위한_거주_사실_조사_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: admission
originalFile: (신흥초)2026학년도_중학교_신입생_배정을_위한_거주_사실_조사_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:36.042Z
---

쀀쁬똿 꿈(W 이 자라는 행복역량 배움터 가 정 통 신 뀸@? 학년도 중학교 신입생 배정원서 작성을 위한 기초자료 수집과 특정 학교 진학을 위한 위장전입 예방을 위해 다음과 같이 거주 사실 조사를 실시하오니 학부모님들의 적극적인 협조를 부탁드립니다. 중학교 신입생 배정을 위한 거주 사실 조사> 목적 : 중입 배정원서 작성을 위한 기초자료 수집 및 가거주, 위장전입 예방 내용 : 실거주지 조사 방법 : 주민등록등본(주민등록번호 뒷자리 삭제 후 발급, 10월 13일(월) 이후 발행) 1부, 거주 사실 확인서 및 개인정보제공동의서 1부(뒷장), 추가 서류(해당자만) 제출 주민등록등본은 중입 배정이 끝날 때까지 담임이 보관하며 중학교 배정통보서 배부 시 돌려드립니다.) 기간 : 10월 24일(금)까지 담임 선생님께 제출 봀났탆 주민등록등본상 전 가족이 함께 등재되어 있지 않은 경우 확인 서류 학생] 가족관계증명서 ᱄ 이전할 수 없는 부 또는 모] 주민등록등본 ᱄ 이전할 수 없는 부 또는 모] 재직증명서 또는 사업자등록증, 그 밖의 증빙서류 ᱄ 이전할 수 없는 부 또는 모의 주민등록등본 및 재직증명서, 사업자등록증 등의 주소지(근무지)가 ᱄>᱅ 다른시 도(서울 이외의 지역)이어야 함 ᱄ 학생] 가족관계증명서 ᱄ 관할 경찰서] 신고확인서 ᱄ 학생] 기본증명서(상세 또는 특정-친권 후견 등 친권자 기재된 것) ᱄ 단, 친권자가 아닌 부 또는 모와 거주지를 이전하는 경우: 친권자 재배정 동의서 추가 ᱄ 학생] 가족관계증명서(제적사항 기재된 것) ᱄ 학생] 가족관계증명서 ᱄ 이전할 수 없는 부 또는 모] 주민등록등본 ᱄ 주민센터에서 확정일자를 받은 전세 계약서 또는 주택 임대차 계약 신고필증 ᱄ 원서접수 시작일 기준 1년 이상 별거 ᱄᱅ 학생] 가족관계증명서 ᱄ 부] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) ᱄ 모] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) ᱄ 미혼부 또는 미혼모인 경우 ᱄ 무연고 학생으로 아동양육시설에 입소한 경우 ᱄ 그 밖에 특별한 사유로 증빙서류를 구비하지 못할 경우 ᱄ 똀.똀.됀'퀀저 학년반 보호자명 가거주시 환원일자 서명) 좼탖쬀 본 배정원서에 기재된 배정대상자의 개인정보는 중학교 입학배정업무의 원활한 수행을 위하여 개인정보의 수집 남용으로부터 사생활의 비밀 등을 보호하도록 한 개인 정보보호법 규정에 따라 다음과 같이 수집 제공됩니다. 개인정보 처리의 법령상 근거) 본 배정원서에 기재된 개인정보의 처리업무는 초 중등교육법 제43조 및 동법 시행령 제67조부터 제71조, 제75조, 제96조 및 중학교 입학 배정업무 시행 계획 등에 근거하고 있습니다. 정보주체의 권리) 배정대상자는 자신이 제공한 개인정보에 대하여 개인정보 보호법 제4조 및 제35조부터 제38조까지에 따라 열람 파기 등을 요구할 수 있으며, 개인정보 보호법을 위반한 행위로 인한 손해 발생시에는 개인정보 보호법 제39조에 따라 손해배상을 청구할 수 있습니다. 개인정보 수집 항목) 중학교 입학 배정 업무의 원활한 수행을 위하여 수집하는 개인정보는 초등학교명, 반, 번호, 성명, 생년월일, 나이, 보호자 성명 및 전화번호, 배정대상자 주소 등 배정원서 작성 항목에 관한 사항입니다. 개인정보의 수집 이용 목적) 수집한 개인정보는 배정원서 접수, 본인확인, 명부 관리, 통계자료 산출, 중학교 입학 배정 등 2026학년도 중학교 입학 배정업무 처리를 위한 정보로 이용됩니다. 개인정보 제공) 수집한 개인정보는 중학교 입학배정 업무를 위하여 배정대상자가 졸업한 초등학교, 지역 교육지원청, 입학하는 중학교 등 관련된 기관에 제공될 수 있습니다. 개인정보의 보유기간 및 이용기간) 수집한 개인정보는 입학배정 업무를 계속하는 동안 보유 이용할 수 있으며, 입학배정 업무 완료 후 본인의 삭제요청이 있을 경우에는 모두 삭제됩니다. 개인정보의 수집 제공에 대한 동의 거부) 배정 대상자는 개인정보의 수집 제공에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 동의를 거부할 경우 2026학년도 중학교 입학 배정업무를 수행할 수 없으므로 원서를 접수할 수 없습니다. 본 배정원서의 개인정보 수집 제공에 동의합니다. 배정대상자(학생) ( )의 보호자 (서명) 룁맆쓒 룁맆쓒 전자민원-신고센터-불법찬조금;1;0;0;큥 렀렀렀렀