---
title: 0.2026학년도_일반고_신입생_배정을_위한_가거주(위장전입)_방지_안내_및_거주지_조사
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 0.2026학년도_일반고_신입생_배정을_위한_가거주(위장전입)_방지_안내_및_거주지_조사.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:49.613Z
---

동평중학교 학년부 학년도 일반고 신입생 배정을 위한 가거주(위장전입) 방지 안내 및 거주지 조사 학부모님 가정에 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 일반고등학교 진학과 관련하여 특정 학교 진학을 위한 가거주 또는 위장전입 등이 발생할 우려가 있어 이에 대하여 안내 말씀을 드리오니, 공정한 신입생 배정이 이루어질 수 있도록 협조 부탁드립니다. 아울러, 현재 가거주 중인 경우에는 즉시 실거주지로 주민등록을 환원하시어 가거주로 확인될 경우 받게 되는 불이익을 당하지 않도록 유의하시기 바랍니다. 봀났탆 퀀}뀀뀀 직인 생략 ၄၅ 학생거주지 조사표 ၄ 저 저 이 조사는 여러분이 실제 거주하는 주소를 파악하여, 2026학년도 일반고 신입생 배정의 기초자료로 활용하고자 하오니 사실대로 기재하여 주시기 바랍니다. 주 소 울산광역시 구(군) 로 길 아파트 동 호 년 월 일 동평중학교 제 3학년 반 번 학 생) 성 명 : 인 보호자) 성 명 : 인 내용은 반드시 학생과 보호자가 함께 기재해 주시기 바랍니다. 제출 시 주민등록등본(2025. 11. 1일 이후 발급 받은 등본, 주민번호 뒷번호 미공개)을 함께 제출해야 합니다.