---
title: 2026학년도_일반고_신입생_배정을_위한_거주_사실조사_가정통신문
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026학년도_일반고_신입생_배정을_위한_거주_사실조사_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:49.018Z
---

담당:3학년부 문의:052-710-4115 학부모님 가정에 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 일반고등학교 진학과 관련하여 특정 학교 진학을 위한 가거주 또는 위장전입 등이 발생할 우려가 있어 이에 대하여 안내 말씀을 드리오니, 공정한 신입생 배정이 이루어질 수 있도록 협조 부탁드립니다. 아울러, 현재 가거주 중인 경우에는 즉시 실거주지로 주민등록을 환원하시어 가거주로 확인될 경우 받게 되는 불이익을 당하지 않도록 유의하시기 바랍니다. 봀났탆 학생거주지 조사표 저 저 이 조사는 여러분이 실제 거주하는 주소를 파악하여, 2026학년도 일반고 신입생 배정의 기초자료로 활용하고자 하오니 사실대로 기재하여 주시기 바랍니다. 주 소 울산광역시 구(군) 로 길 아파트 동 호 년 월 일 남외중학교 제 3학년 반 번 학 생) 성 명 : (인) 보호자) 성 명 : (인) 내용은 반드시 학생, 학부모가 함께 기재해 주시기 바랍니다.