---
title: 2026학년도_후기고등학교_원서작성을_위한_자료_조사_가정통신문(11.25.)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도_후기고등학교_원서작성을_위한_자료_조사_가정통신문(11.25.).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:00.840Z
---

2026학년도 후기 일반고 원서 작성을 위한 자료 조사 담당: 3학년부 문 의: 052-710-4115 학부모님 안녕하십니까? 울산광역시교육청 후기 일반고등학교 원서 제출이 12.18(목)으로 예정되어 있어, 이에 따라 후기 일반고등학교 원서 작성을 위한 자료를 조사하여 원서 작성에 만전을 기하고자 합니다. 아래의 지원 가능 학교 안내를 참고하시어 뒷면의 해당란에 내용을 기입하셔서 담임교사에게 11월 28일(금)까지 제출해 주시기 바랍니다. 인문계 고등학교 배정의 기본 방향은 다음과 같습니다. 가. 후기 학교 중 일반고등학교 배정은 전체학군과 거주학군의 지망학교를 선복수지원 후추 첨배정으로 1단계 20%, 2단계 40%, 3단계40%의 단계별로 각각 지망순위에 따라 추 첨 배정을 원칙으로 한다. 나. 후기 일반고등학교의 배정은 희망배정과 임의배정으로 나누어 배정한다. 희망배정은 1 단계 전체학군에서 20%, 2단계 거주학군에서 40%로 나누어 추첨 배정하되, 제1지망 교 배정에서 일정한 배정정원을 충원하지 못한 고등학교는 제2, 제3지망교로 지원한 자 중에서 미충원 인원만큼 추첨으로 배정한다. 다. 후기 일반고등학교 희망배정에서 탈락한 학생은 통학여건 등을 활용하여 거주학군 및 인 접학군에 배정한다. 라. 전국의 외국어고등학교, 자율형사립고등학교, 국제고등학교 등을 지원하는 자 중 후기 일반고등학교 지원을 희망하는 경우 거주학군에서 3개교에 지원할 수 있으며, 외국어 고등학교, 자율형사립고등학교, 국제고등학교 입학전형에서 불합격 시 나.~다. 항에 의거 2단계부터 배정한다. ※ 일반고 지원가능 학교 안내입니다. o 전체학군(울산전체 후기 일반고 중 지원 가능) o 거주학군(주소에 따라 후기 일반고 지원 가능) 학교군행정자치구 학교수 (40교) 학교명 동부. 동구 전지역6교 남목고, 현대고, 대송고, 방 어진고, 문현고, 화암고 북부. 북구 전지역8교 달천고, 울산동천고, 매곡고, 호계고, 화봉고, 무룡고, 효정고, 강 동고 중부. 중구 전지역8교 울산가온고, 학성여고, 울산 고, 성신고 약사고, 울산중앙고, 함월고, 다운고 남부 . 남구 전지역 . 울주군A( 온양읍, 온산 읍, 청량읍, 웅촌면, 서생 면, 범서읍) 16교 문수고, 무거고, 우신고, 울 산제일고, 성광여고, 학성고, 신정고, 울산여고, 대현고, 신선여고, 삼산고, 울산강남 고, 남창고, 온산고, 범서고, 천상고 ※ 울산삼일고(공학) 배치 제 외 언양특수 . 울주군B( 언양읍, 상북 면, 삼남읍, 삼동면, 두서 면, 두동면) 2교언양고, 울산경의고 ※ 울산삼일고등학교(구 삼일여자고등학교) 신입생 미배정 2025년 11월 25일 남 외 중 학 교 장[직인생략] 2026학년도 후기 일반고 원서 작성을 위한 배정 희망 고등학교 조사 성명반 번호성별생년월일 응시 분류 쌍둥이동일교희망여부 다자녀 우선 배정 우선 추첨 주소 보호자 전화번호 보호자 집 전화번호 ※ 응시 분류: 일반지원, 체육특기, 유공자녀, 지체장애, 학생가장, 특례입학, 특수교육 등 중 선택 배정희망고등학교(후기 일반고등학교) 전체학교군거주학교군 1지망(동시지원 고) 2지망1지망2지망3지망 ※ 배정 희망고등학교 작성 시 유의사항 전체학교군의 2개 학교 를 각각 제 1지망, 제 2지망교로 작성합니다. 거주학교군의 3개 학교 를 각각 제 1지망, 제 2지망, 제 3지망교로 작성합니다. * 1, 2, 3지망에는 서로 다른 학교를 선택해야 합니다. * 전체학교군을 거주학교군과 다르게 지망할 경우 신중히 작성합니다. 외고, 자사고(현대청운고) 지원자는 전체학교군 1지망에만 본인 희망학교를 쓰고, 거주학교군에 1, 2, 3지망학교(일반고)를 모두 작성합니다. 3. 체육특기자, 특수교육대상자, 국가유공자, 다자녀(3인 이상 자녀가 있는 가정 중 입학 예정자가 형제, 자매와 같은 학교에 배정받는 것으로, 2026학년도에 형제, 자매가 해 당 고등학교에 재학 중이어야 함) -> 우선배정 4. 쌍둥이 동일교배정, 지체부자유자, 다자녀(희망시 일반고별 정원의 5%범위 내에서) -> 우선추첨 (우선 추첨 희망교는 전체학교군 1지망에 기입) * 다자녀의 경우 우선 배정 / 우선 추첨 중 선택 가능합니다.(중복 불가)