---
title: 2026학년도+신입생+예비소집일+안내+자료
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026학년도+신입생+예비소집일+안내+자료.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:31.478Z
---

팀3퀀 미래를 여는 창의 융합 인재의 행복한 배움터 년도 신입생 예비소집일 안내자료 가 정 통 신 문 신입생 여러분! 검단고등학교 배정을 진심으로 축하합니다. 본교는 2002년 개교 이래, 사회 각 분야의 역량있는 인재를 배출하며 성장 발전해 오고 있습니다. 미래는 단순하게 주어지지 않습니다. 검단고 3년 동안 기본에 충실하며, 상상을 더하고, 다름을 인정하며 새롭게 생각해 봄으로써, 여러분들 각자의 꿈을 만들어가는 것이 미래입니다. 검단고는 미래를 여는 사람이 되자 라는 교훈을 실현하고, 바른 인성을 갖춘 창의 융합 인재의 행복한 배움터를 만들기 위한 노력을 다하고 있습니다. 교육활동 프로젝트의 핵심은 스스로 서고 더불어 성장하는 4통 교육입니다. 나와 남을 존중하고 배려하는 사람으로 통, 진취적 기상과 도전으로 세계로 통, 창의 융합 역량으로 변화를 주도하는 미래로 통, 개성과 자존감을 실현하는 행복으로 통하는 4통 실천 교육을 위해 최선을 다하겠습니다. 간절한 목표를 향해 꿈꾸는 자는 미래를 설계하고 도전할 수 있습니다. 또한 건강은 모든 것의 기초이니 스스로 건강관리를 잘 해야 합니다. 친구들과 선생님들께 예의 바른 사람이 되십시오. 교육은 줄탁동시 에 있습니다. 병아리가 껍질을 깨고 부화하려면 안에서 스스로 쪼는 것과 밖에서 어미 닭이 쪼아주는 것이 동시에 이루어져야 합니다. 중요한 것은 언제인가 하는 타이밍, 어디를 쪼아야 하는지의 방향, 양쪽의 적절한 힘의 균형이 함께 작동한다는 점입니다. 가정이나 학교에서의 교육이 이와 같습니다. 퉠3녡 퉠d릁 동심동덕( 한마음 한뜻이라고 했습니다. 학부모님께서도 귀 자녀가 새로운 각오로 목표를 세워 꾸준히 노력할 수 있도록 깊은 관심과 성원을 부탁드립니다. 우리 교직원 일동은 본교에 배정된 신입생 모두가 꿈을 실현시킬 수 있는 학력 향상은 물론, 생활지도, 인성교육에 최선을 다하겠습니다. 다시 한 번 신입생 여러분의 본교 배정을 축하드립니다. 년 1월 19일 검단고등학교장 손 경 희 숀살므 본교에 배정된 것을 진심으로 축하하며 환영합니다. 아래 일정을 잘 기억하셔서 입학에 차질이 없도록 해주시길 바랍니다. 신입생 예비소집 학교 사정으로 일정 변경 시 검단고등학교 홈페이지 공지사항에 안내 예정 등록기간 : 2026. 1. 19.(월) ~ 1. 26.(월) 등록방법 등록포기원을 제출하지 않으면 등록하는 것으로 간주함 등록포기원 제출자는 2026학년도 다른 고등학교 진학이 불가하므로 신중하게 선택 일시 : 2026. 2. 23.(월) 09:30~11:30 장소 : 검단고등학교 강당(웅지관) 및 교실 학교장 경영관 및 학교비전, 교육과정, 학교생활, 창의적체험활동, 진로진학, 교복 및 용의복장 안내 신입생 길라잡이 책자 배부 교과서 배부 예정 (책가방 지참) 일시 : 2026. 2. 27.(금) 안내 : 학교홈페이지 공지사항 화) 09:00 신입생 08:40까지 반배정 교실로 등교 기타 궁금한 사항은 아래 전화번호로 문의하시면 자세히 안내해 드리겠습니다. 본교무실 : 032)567-7832 행정실 : 032)567-7831 학교 오는 길 그림입니다. 원본 그림의 이름: 지도.png 원본 그림의 크기: 가로 783pixel, 세로 643pixel 턀뱰뱰뱰 검단고 쀀탉가엀탅 쀀에듅탌 쀌쀀탉 블라우스 생활복 생활티 반바지 귇쀀탉 탇씀듅탌 뤀G뤀G< 구입 매장 안내 : 옥스포드 학생복 인천 서구 완정로10번길 2(인천2호선 완정역 1번 출구) 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000009ac0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 907pixel, 세로 497pixel 쀀탉귂 솻샀탉 사이즈 똁귂쐀 블라우스 치마: ( )벌 바지: ( )벌 블라우스 치마 / 바지 똁귂쐀 블라우스 생활복 생활티 추가구입건 입금 계좌번호: 농협 370 12 078932 (김문호) 위와 같이 신청합니다. 학부모 확인 : (서명) 학년도 후기 평준화 일반고 배정에 따른 교육환경변경 전입학 안내 봀났탆 솭탉섀 뷖사붼 검단고 - 호 교육급여 교육비 신입생 봀났턀 교육비 납부유예 봀났꤀ 똀뀀뀀 집중신청기간 지원 대상 가구의 소득과 재산(자동차 포함)을 계산한 월 소득인정액 이 기준 중위소득 50% 이하인 학생(4인 가구 기준 월 324만원) 기초생활(교육급여)수급자, 한부모가족보호대상자, 법정차상위대상자 기타 저소득층 중 가구의 소득인정액 이 교육감이 정한 기준에 해당하는 자 봀났탆 신청 방법 택1) 온라인 신청 복지로( 신청서, 소득재산신고서, 금융정보등 제공 동의서, 각종 증빙자료 수익자부담경비 납부방법 신청 및 출금동의 안내 작성요령 및 안내사항> 신용카드 납부 동의서 신용카드로 납부를 희망하는 분(선택) 만 작성해 주시면 됩니다. 가. 신청 가능 카드사: 국민, BC, 신한, NH농협, 삼성카드 나. 신청 불가 카드: 법인 충전식 기프트 특수목적 카드(연구비 카드 등) 다. 동의서 접수 후 카드 등록에 필요한 개인식별번호를 서면 또는 SMS로 안내해 드립니다. 라. 신용카드 신청 절차: 동의서 제출 후 개인식별번호를 안내받아 신청 카드사로 개별 신청 카드 명의 소유자가 직접 카드사로 전화 신청해야 하며, 동의서 제출 없이 카드사로 먼저 신청 할 경우 등록이 되지 않습니다.) 출금 동의서 신용카드를 선택하신 분도 작성 (필수*) 로 작성해 주셔야 합니다. 가. 휴대전화번호로 이루어진 계좌번호(평생계좌)는 이용이 불가합니다. 나. 신용카드 납부 동의 시 해당 계좌는 지원금 및 장학금 지급 등의 용도로 사용됩니다. 다. 추후 신용카드 납부 신청 철회 및 장기간 카드사로 자동 납부 전화를 하지 않은 경우 작성해 주신 CMS 계좌로 자동이체 신청 처리됩니다. 라. CMS 신청 절차: 본 동의서 제출 후 별도의 신청 절차 없음 신용카드 납부 동의서 (선택 작성) 국민 / BC / 신한 / NH농협 / 삼성카드 렀뀀5 자동이체(CMS 출금이체) 동의서 (필수 작성*) 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공동의서 수집되는 개인정보는 개인정보보호법 에 따라 보호되며, 동 법률에 따라 수집 동의가 필요합니다. 이용 목적 : 전자금융거래를 위한 자동이체 출금동의 수집항목 : 학생(학년 성명), 보호자(예금주명 생년월일 은행명 계좌번호 연락처) 이용 및 보유 기간 : 신청연도부터 5년간 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 자동 납부 서비스를 이용할 수 없습니다. 아니요 수집되는 개인정보는 개인정보보호법 에 따라 보호되며, 동 법률에 따라 제3자 제공 동의가 필요합니다. 제공기관 : 해당 금융기관 및 연계 기관 (금융결제원 은행 또는 신용카드사 사 등) 제공 받는 자의 이용목적 : 전자금융거래를 위한 자동이체 출금 동의 제공항목 : 은행 자동이체(예금주, 예금주 생년월일, 은행명, 계좌번호, 연락처), 신용카드 자동납부(학교명, 학생명, 학생 생년월일, 학생식별번호) 이용 및 보유 기간 : 신청연도부터 5년간 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 자동 납부 서비스를 이용할 수 없습니다. 아니요 년 월 일 서명/인) 서명/인) 검 단 고 등 학 교 장 귀하 똀:뀀뀀 글Q뀀뀀 글o뀀뀀 글~뀀뀀 체육복 사이즈 신청 QR코드 그림입니다. 원본 그림의 이름: KakaoTalk 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 씀듅탌 쌁겜z 쐀겜z 씀겜:쀀 그림입니다. 원본 그림의 이름: 하복 조견표.png 원본 그림의 크기: 가로 934pixel, 세로 320pixel 등 록 포 기 원 소 속: 중학교 수험번호: 성 명: 본인은 2026학년도 ( ) 고등학교 신입생으로 배정을 받았으나( )사유로 등록을 포기합니다. 년 월 일 학생 성명 : (서명) 학부모 성명 : (서명) 검단고등학교장 귀 하 입학 등록 포기 시 2026학년도에 다른 고등학교 지원 불가