---
title: 2026학년도+IB중점학교+‘IB중점과정+우선배정+선발’+가수요+조사+안내+(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+IB중점학교+‘IB중점과정+우선배정+선발’+가수요+조사+안내+(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:51.959Z
---

서로 존중하고 공감하며 꿈을 키우는 즐거운 학교 가정통신문 [교훈] 사랑하고 협동하자 담당자 : 3학년부 (☎ 627-7612) 인천광역시 계양구 계산로 22번길 6 북인천중학교 http://bugin.icems.kr 2026학년도 IB중점학교 ‘IB중점과정 우선배정 선발’ 가수요 조사 안내 안녕하십니까? 인천광역시교육청은 2026학년도 고등학교 입학전형부터 IB중점학교의 ‘IB중점과정’ 우선배정 제도를 새롭게 운영합니다. 이에 따라 중학교 3학년 학생 중 해당 과정을 희망하는 학생 현황을 사전에 파악하여, 안정적인 학급 편성 및 교육과정 운영에 반영하고자 합니다. IB중점과정은 학생의 진로·학업 부담·학습 의지를 충분히 고려해야 하는 과정입니다. 가정에서 학생과 충분히 상의하시어, 희망 여부를 신중히 결정해 주시기 바랍니다. Ÿ대상: OO중학교 3학년 학생 전체 Ÿ방법:http://2zt.kr/68458 Ÿ제출 기한: 2025. 9. 19.(금) 20시까지 IB중점과정 우선배정 제도 2026학년도 인천광역시 고등학교 입학전형 실시계획 일부 발췌 인천광역시교육청 누리집〉교육〉입학/전입학/편입학안내〉고등학교입학자료실 V. 기타학생전형 6. 기타 우선 배정 대상자 마. IB중점학교의 ‘IB중점과정’은 학급 배정인원을 희망자에 한하여 우선 배정할 수 있으며, 희망자가 배정 인원보다 많을 경우 ‘평준화 지역 일반고’의 배정방식을 적용한다. ※ 우선배정 중점학교 지원 시 유의사항 -‘V. 기타학생전형’에 해당하는 자일지라도 ‘0지망’ 중점학교로 우선 배정되지 않는다. (예) 쌍둥이 모두 ‘0지망’으로 동일한 중점학교를 지원하더라도, 희망자가 배정 인원보다 많을 경우 ‘평준화 지역 일반고’와 같이 일정 간격으로 배정되므로 각자 다른 학교로 배정받을 수 있음 IB중점과정 우선배정(4교) 학교명배정 학급모집정원비고 계산여자고2학급(여)50명학교군을 제한하지 않고 인천 전체에서 지원 가능 연수여자고2학급(여)50명학교군을 제한하지 않고 인천 전체에서 지원 가능 대인고2학급(남)50명학교군을 제한하지 않고 인천 전체에서 지원 가능 인제고2학급(남)50명학교군을 제한하지 않고 인천 전체에서 지원 가능 2025. 9. 16. 북인천중학교장 설문 안내