---
title: 2026학년도+고입을+위한+중학교+성적처리+기준+안내+(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+고입을+위한+중학교+성적처리+기준+안내+(가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:52.989Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 2021 청호 교표(ver0324 최종).jpg 원본 그림의 크기: 가로 596pixel, 세로 593pixel 사진 찍은 날짜: 2021년 03월 24일 오후 9:12 프로그램 이름 : Windows Photo Editor 10.0.10011.16384 색 대표 : sRGB 꺜꺜궬궬 꿈을 향해 함께 성장하는 인천청호중학교 하나, 나는 자랑스런 청호인으로 학칙을 준수한다. 하나, 나는 스스로 공부하며 교우를 사랑한다. 하나, 나는 지금 이 순간이 내일의 아름다운 추억이 되도록 노력한다. 학년도 고입을 위한 중학교 성적처리 기준 안내 및 확인서 제출) 학부모님의 가정에 사랑과 행복이 가득하시길 기원합니다. 학년도 인천광역시 고등학교 입학전형을 위한 중학교 성적처리(석차연명부) 영역별 산출기준 및 유의사항을 다음과 같이 안내하오니 자녀의 진학에 차질이 없도록 가정에서도 살펴보시고 확인서를 10/31(금)까지 담임선생님께 제출해 주시기 바랍니다. 관련: 2026학년도 인천광역시 고등학교 신입생 입학전형을 위한 중학교 성적처리 지침 롔&B 석차연명부(석차백분율 산출) 작성 기준일: 2025. 11. 19.(수) 롔&B 평준화 일반계고의 경우 커트라인(합격선)이 있으며 합격선 내 학생에 한하여 교육청에서 고등학교를 배정함. 롔&B 배정예정자(합격자) 발표: 2026. 1. 6.(화) 예정 배정학교 발표: 2026. 1. 16.(금) 예정 학년도 고입전형 평준화 일반계고 커트라인 석차백분율은 배정예정자 발표 전까지는 알 수 없습니다. 단, 이전년도의 커트라인 및 선호도 조사 상황을 참고하여 진로 상담을 합니다. 특수목적고, 자율형 사립고, 특성화고 등의 경우에는 해당학교의 전형요강에서 정한 기간까지 별도의 산출방법을 적용하여 고입을 위한 성적을 산출합니다. 상기 학교 원서 작성을 위한 학생 참고용 생활기록부 발급은 학생이 직접 행정실에서 발급이 가능합니다. 학번, 이름, 주민번호 필요함.) 상기 학교 원서 작성을 위한 원서 제출용 생활기록부는 일정한 절차에 의해 담임이 발급합니다. 면 성적처리 기준 확인 후 아래 확인서를 10/31(금)까지 담임께 제출해 주시기 바랍니다. 학년도 고입을 위한 중학교 성적처리 기준 확인서 학년 ( )반 ( )번 학 생: (서명) 보호자: (서명) 본 가정통신문을 확인하였으며, 해당 내용에 모두 동의하였기에 학생 및 학부모 확인란에 사인 후 제출합니다. 확인 내용 학부모확인 본 가정통신문의 1, 2면 모두 확인하였습니다. 평준화 일반계고의 경우 커트라인(합격선)이 있다는 것을 알고 있습니다. 원서접수 전 담임과 소통하며, 일정을 지키고 관련 서류를 준비하여 일련의 과정에 협조하겠습니다. 고입 관련 가정통신문 및 안내자료를 꼼꼼히 보고 있으며 앞으로도 주의하여 살펴보고자 합니다. 년 10월 일 인천청호초중학교장 사각형입니다. 학년도 고입을 위한 중학교 성적 산출 영역별 기준 평정점수 윀'၂ 윀'၂ 교과성적 윀'၂ 출석점수 윀'၂ 행동발달성적 윀'၂ 창의적체험활동 성적 곅랹쐀 윀'၂ 봉사활동 성적 동아리 똀%났 학년별) 기본점수 동아리 학년별) 기본점수 가산점 부여 대상자 연간 이수시간 학년별) 가산점 시간 이상 시간 ~ 19시간 시간 이하 결석일수 결석일수 일 이상