---
title: _가정통신문_+2026학년도+고입을+위한+고등학교+진학+희망서
school: 
date: 
category: admission
originalFile: _가정통신문_+2026학년도+고입을+위한+고등학교+진학+희망서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:15.704Z
---

교훈:성실 가 정 통 신 문 제 목: 2026학년도 고입을 위한 고등학교 진학 희망서 안녕하십니까? 학부모님의 가정에 항상 건강과 행복이 함께 하기를 기원합니다. 학년도 고입을 위한 고등학교 진학희망서를 받고자 합니다. 실제 고입 원서작성에 사용될 최종 진학 희망 조사입니다. 뒷면에 인쇄된 <2026학년도 고등학교 진학 희망서>에 기입하여 11월 20일(목)까지 담임선생님께 회신해 주기 바랍니다. 붙임 자료> 학교명 사각형입니다. 턀눀늲 직업계고(특성화고) 지망학과는 순서대로 모두 기재합니다. ၄ 제1지망 제3지망 제5지망 킬쀀탉 사각형입니다. 턀눀늲 후기고(특수지 일반고- 강화고, 강화여고 등) ၄&၅ 특수지 일반고에 지원한 자는 후기 평준화 일반고에 지원할 수 없음 ၄ 퐋?슍@??였 학교명 예술중점학교 또는 IB중점학교 희망하는 학생만 쓰세요.) 예술중점학교의 중점학급만 우선 배정[0지망] ၄ 학교명 지망학과 특성화고인 경우만) 제2지망 제4지망 싚@? 불로중학교장 귀하 붙임 2] 학년도 평준화 지역 일반고 학교군 편성표 학교군 학교군 부평구, 계양구 연수구 여고] 공학] 공학] 여고] 여고] 쀀밀밀 거주지 학교군 인일여고 인화여고 학익여고 인성여고 인명여고 삼산고 부개고 인천부흥고 인천산곡고 인천영선고 인천효성고 서운고 안남고 인천예일고 삼산고 부개고 인천부흥고 인천산곡고 인천영선고 인천효성고 서운고 안남고 인천예일고 인천논현고 인천고잔고 문일여고 숭덕여고 인천여고 연수여고 옥련여고 인천해송고 박문여고 제물포고 인천고 제일고 인천남고 쀀밀밀 학교군 석정여고 신명여고 석정여고 신명여고 석정여고 신명여고 학교군 찀W찀W 학교군 서구 아라뱃길 남측 시천동, 검암동, 공촌동, 경서동, 연희동, 심곡동, 청라동 가정동, 신현동, 원창동, 석남동, 가좌동) 남고] 여고] 남고] 여고] 학교명 가정고 가림고 가좌고 인천해원고 서인천고 가정고 가림고 가좌고 인천해원고 서인천고 백석고 인천원당고 인천아라고 인천이음고 백석고 인천원당고 인천아라고 인천이음고 학교명 모 집 학 과 정원(명) 소 계 쀌쐀났얬 그린에너지시스템과 컴퓨터정보전자과 소 계 그린자동차과 공간정보디자인과(군특성화과정) 전기과 인천기계공업고 정밀기계과 미래자동차과 건축디자인과 소 계 연기예술과 실용무용과 인천디자인고 건축디자인과 패션디자인과 도예디자인과 인천미래생활고 스마트디자인과 패션코디네이터과 조리과 인천바이오과학고 바이오제약과 바이오전자과 바이오테크과 인천반도체고 협약형 특성화고) 반도체소프트웨어과 츀!뼀 반도체설계과 인천소방고 소방안전관리과 소방기계과(도제과정) 소 계 반도체과 헬스케어과 인평자동차고 츀!밀 공통과정 자동차과) 자동차바디튜닝과 소 계 항공전기전자과 한국주얼리고 주얼리디자인과 문곡고 세무회계과 베이커리카페과 소 계 서비스마케팅과 웹툰시각디자인과 영종국제물류고 협약형 특성화고) 국제물류과 소 계 관광외국어과 소 계 유아보육과 웹툰애니메이션과 인천보건고 보건간호과 소 계 부사관경영과 콘텐츠디자인과 인천여자상업고 회계금융과 경영사무과 소 계 금융세무과 보건간호과 인천뷰티예술고 미용예술과 식품외식산업과 인천생활과학고 조리과학과 토탈미용과 한국글로벌셰프고 조리과학과 인천해양과학고 해양경찰파일럿과 퓌샅죉뒲 아쿠아반려동물과 해군부사관과 학교별 학년도 저저6 신입생 입학전형 기본계획 공고 원서 접수 월) ~ 8. 27.(수) 합격자 발표 원서 접수 월) ~ 10. 23.(목) 합격자 발표 원서 접수 월) ~ 10. 1.(수) 합격자 발표 원서 접수 월) ~ 9. 24.(수) 합격자 발표 입학 전형 수) ~ 11. 27.(목) 입학 전형 추가모집 (예술고) 입학 전형 추가모집 (마이스터고, 특성화고) 입학 전형 입학 전형 입학 전형 평준화지역 일반고 월) ~ 12. 13.(금) 배정예정자 발표 후기고 예비소집 원서 접수 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 미추홀외국어고: 화) ~ 12. 8.(월) 인천국제고, 인천포스코고: 목) ~ 12. 8.(월) 인천외국어고: 월)~12. 10.(수) 인천하늘고: 화) ~ 12. 12.(금) 쐀:눀 인천하늘고: 인천포스코고: 인천국제고: 미추홀외국어고 : 인천외국어고: 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 합격자 발표 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀:눀 인천외국어고, 인천국제고, 인천포스코고: 인천하늘고: 미추홀외국어고: 원서 접수 쐀저6 쐀저6 합격자 발표 쐀저6 원서 접수 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀:눀 인천국제고: 미추홀외국어고: 인천외국어고, 인천포스코고, 인천하늘고: 미추홀외국어고, 인천국제고, 인천포스코고: 인천외국어고, 인천하늘고: 합격자 발표 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 인천외국어고, 인천국제고, 인천포스코고, 인천하늘고: 미추홀외국어고: 자세한 사항은 학교별 모집 요강 확인