---
title: 가정통신문(2025.10.13.)_2026학년도_중학교_신입생_배정을_위한_거주사실조사_계획_안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 가정통신문(2025.10.13.)_2026학년도_중학교_신입생_배정을_위한_거주사실조사_계획_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:34.966Z
---

< 교 훈 > 슬 기 롭 고 부 지 런 하 며 참 된 어 린 이 가 정 통 신 담당 : 6학년 서울특별시 금천구 탑골로5길 60 (우08571) http://www.kumcheon.es.kr T. 802-4970 / FAX. 802-9203 2026학년도 중학교 신입생 배정을 위한 거주사실조사 계획 안내 6학년 학부모님 안녕하십니까? 어느덧 6학년 학생들이 학교를 졸업하고 중학교 진학에 앞서 입학배정원서를 작성 하는 시기가 되었습니다. 그동안 학교 교육에 많은 관심을 가지고 협조하여 주신 점 에 대하여 깊이 감사를 드리며, 남은 기간 지속적인 관심과 협조를 부탁드립니다. 중학교 입학 배정원서 작성에 앞서 “위장 전입(가거주)”에 대하여 안내드립니다. 일부 학부모님들이 자녀를 특정 중학교에 진학시키려는 목적으로 특정 중학교 인근 지 역에 주민등록을 옮겨 “위장 전입(가거주)”하는 사례가 지속적으로 발생되고 있습니다. “위장 전입(가거주)”은 현행「주민등록법」상 명백한 위법행위임은 물론이며, 사랑하는 우리 아이들에게 사회적 불신감 및 도덕적 불감증과 같은 비교육적 행위를 체험하게 하 는 결과를 초래합니다. 따라서 “위장 전입(가거주)” 되어 있는 학부모님께서는 2025. 10. 22. (수)까지 반드 시 자진하여 실거주지로 자녀의 주소지를 환원하여 주시고, 2026학년도 중학교 배정 대상자의 기본자료 확인을 위한 주민등록등본(본교 서류 제출일 기준 1주일 이내 발급분) 및 개인정보활용 동의서 제출, 거주지 조사에 협조하여 주시기 바랍니다. (서류 제출은 추후에 별도 안내) □ 실거주 조사 및 조치 안내 ○ 기간 및 방법 : 2025. 10. 13.(월) ~ 2025. 11. 3.(월) 필요에 따라 학교 선생님 또는 직원이 직접 가정 방문 후 확인 ○ “위장 전입(가거주)” 학생에 대한 조치 : 실거주지로 환원 조치 및 환원된 주소 지로 중학교 입학 배정원서 정정 2 0 2 5 . 10. 13. 서 울 금 천 초 등 학 교 장 ◆ 가거주 근절 안내 ◆ ◆ 어떤 경우가 가거주에 해당되나요? ◆ ❶ 【실거주】 전 가족이 주민등록상의 주소지에 실제 거주하는 경우 ※ 다만, 다음의 경우에는 실거주로 판단 가. 부모의 이혼 또는 별거로 인하여 부 또는 모에게 동거인으로 등재된 경우 나. 부모의 사망 등으로 형, 자매, 친척에게 동거인으로 등재된 경우 다. 공무원, 군인, 회사원 등이 지방 근무로 인해 친권자 중 일방이 지방에 주민등록이 되어 있고, 지방에 거주하는 경우 ❷ 【가거주】전 가족이 주민등록상의 주소지에 실제 거주하지 않는 경우 ※다음의 가거주 사례를 참고하여 판단 가. 주민등록이 현 주소지로 이전되어 있지 않은 경우 나. 주민등록만 현 주소지로 이전되어 있고 거주하지 않는 경우 다. 일부 가족 또는 학생만이 주민등록이 이전되어 있고, 일부 가족 또는 학생만 거주하는 경우(※ 1의 ‘다’항 해당자 제외) 라. 친척(친지) 및 타인의 동거인으로 되어 있는 경우 (※ 1의 ‘나’항 해당자 제외) 마. 실제 거주를 하지 않으면서 부모의 사업장 등에 주민등록이 이전된 경우 ◆ 가거주의 문제점은 무엇인가요? ◆ ◎ 실제로 거주하는 학생이 원거리 학교로 배정되는 피해를 입게 됩니다. ◎ 중학교 신입생 배정의 공정성이 무너집니다. ◎ 자라나는 청소년이 비교육적인 편법을 배우게 됩니다. ◆ 가거주자는 어떻게 되나요? ◆ ◎ 배정 전 : 실거주지로 주민등록을 환원토록 요구하고, 실거주지를 근거로 배정됩니다. ◎ 배정 후 : 실거주지 학교군내의 학교로 재배정합니다. ◎ 입학 후 : 실거주지 학교군내의 학교로 전학 조치됩니다. 주민등록등본상 전 가족이 함께 등재되어 있지 않은 경우 확인 서류 1. 부모 중 1명이 주소를 이전할 수 없는 ‘생업 종사자’로 주민등록이 다른 시‧도로 되어 있는 경우 ① [학생] 가족관계증명서 ② [이전할 수 없는 부 또는 모] 주민등록등본 ③ [이전할 수 없는 부 또는 모] 재직증명서 또는 사업자등록증, 그 밖의 증빙서류 ※ 이전할 수 없는 부 또는 모의 주민등록등본 및 재직증명서, 사업자등록증 등의 주소지(근무지)가 다른시·도(서울 이외의 지역)이어야 함 2. 부 또는 모가 행방불명인 경우 ① [학생] 가족관계증명서 ② [관할 경찰서] 신고확인서 3. 부모가 이혼한 경우 ① [학생] 기본증명서(상세 또는 특정-친권·후견 등 친권자 기재된 것) ※ 단, 친권자가 아닌 부 또는 모와 거주지를 이전하는 경우: 친권자 재배정 동의서 추가 4. 부모가 사망한 경우 ① [학생] 가족관계증명서(제적사항 기재된 것) 5. 전세금 보호를 위해 부모 중 1명이 이전할 수 없는 경우 ① [학생] 가족관계증명서 ② [이전할 수 없는 부 또는 모] 주민등록등본 ③ 주민센터에서 확정일자를 받은 전세 계약서 또는 주택 임대차 계약 신고필증 6. 별거로 인하여 주민등록상 부모가 함께 등재되어 있지 않은 경우 원서접수 시작일 기준 1년 이상 별거원서접수 시작일 기준 1년 이내 별거 ① [학생] 가족관계증명서 ② [부] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) ③ [모] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) ① [학생] 가족관계증명서 ② [부] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) ③ [모] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) ④ [함께 거주하고 있는 부 또는 모] 학부모 확인서 또는 그 밖의 객관적 증빙서류 7. 미혼부 또는 미혼모인 경우 ① [학생] 가족관계증명서 ※ 단, 가족관계증명서로 확인이 불가능한 경우 [부 또는 모] 혼인관계증명서(상세) 제출 8. 무연고 학생으로 아동양육시설에 입소한 경우 ① 아동양육시설 입소증 또는 가정위탁보호확인서 9. 그 밖에 특별한 사유로 증빙서류를 구비하지 못할 경우 ① (본배정) 실거주 확인 후 불가피한 사유를 담임 의견서 작성 후 내부결재 ② (재배정) 해당 사유를 입증할 수 있는 공공기관 발행 서류 1통 및 학교장 의견서 ※ 2026학년도 중학교 입학 배정업무 시행계획을 따름