---
title: 고교학점제_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 고교학점제_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:31.720Z
---

고교학점제 안내 담당: 3학년부 문의: 052-710-4115 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 고등학교 1학년부터 전국 고등학교에 고교학점제가 도입되었습니다. 고교학점제는 학생이 진로‧적성에 따라 과목을 선택, 이수 기준에 도달한 과목에 대해 학점 을 취득‧누적하여 졸업하는 학사제도입니다. 이에 따라, 2025년 부터 고등학교에 입학하는 학생들은 진로와 적성에 따라 과목을 선택하 여 3년간 192학점 이상을 수강･취득하면 졸업하게 됩니다. 이를 위해, 학교는 학생의 수요를 지원하기 위해 다양한 과목을 개설하고, 학생에게 진로와 학업에 대한 상담을 지원합니다. 아울러, 과목 이수 기준에 도달하지 못한 학생에대한 보충 지도를 하는 등 책임교육을 강화합니다. 고교학점제의 운영 과정은 다음과 같습니다. < 고교학점제 운영 과정 > 단계내 용 1단계 다양한 과목 편성 (학교) 학생 맞춤형 교육과정 운영을 위해 다양한 과목 편성 2단계 진로‧학업설계 (학생) 진로‧학업 상담을 통해 학습 계획 수립 3단계 수강 신청 (학생) 학습 계획에 따라 과목 수강 신청 4단계 수업 운영 (학교) 학생 활동 중심의 참여형 수업 운영 5단계 학생 평가 (학교) 학생의 성장을 지원하는 과정 중심 평가 실시 6단계 학점 취득 (학생) 과목 이수 및 학점 취득(수업 횟수의 2/3 이상 출석 +학업성취율 40%이상) 7단계 졸업 (학생) 3년간 192학점 이상 취득 후 졸업 고교학점제와 관련한 보다 자세한 내용은 함께 보내드리는 안내 자료와 고교학점제 누리 집 (https://www.edunet.net), 울산광역시교육청 고교학점제 지원센터 누리집(https:// use.go.kr/uscredit/index.do)에서 확인하실 수 있습니다. 학부모님께서는 고교학점제에 관심을 가지고, 자녀들이 자신의 미래를 체계적으로 탐색하고 준비할 수 있도록 가정에서 함께 지도해 주시기를 당부드립니다. 2025. 12. 22. 남외중학교장 □ 고교학점제 운영 안내 □ 고교학점제 주요 Q&A 질문답변 신입생은 어떻게 수강 신 청을 할 수 있나요? 1학년은 주로 공통과목(필수) 을 배우게 되며, 선택과목은 2‧3 학 년에 주로 편성되어 있습니다. 1학년 때 선택과목을 이수하는 경우에는학교 배정 후 학교의 안내에 따라 수강 신청(온라인/오 프라인) 을 하며,수강 신청 후 학교가 정한 절차에 따라 과목 변 경도 가능합니다. 학교는 어떤 과목들을 개 설하나요? 학생 수요를 토대로 학교의 여건에 따라 2022 개정 교육과정 에 따른 공통과목과 선택과목(일반 ‧진로‧융합) 을 개설합니다. ※ < 표. 2022 개정 교육과정 고등학교 보통 교과> 참조 과목은 어떻게 선택해야 하나요? 학교에 편성된 과목, 과목 이수 시기, 과목 선택 범위 등을 확인 한 후 진로와 적성에 따라 희망 과목을 선택합니다. 진로에 따른 학업 계획은 어떻게 수립해야 하나 요? 학교 선생님들과의 진로･학업 상담을 할 수 있고, 교육부·교육 청이 제공하는 상담(컨설팅) 을 활용하거나 각종 안내자료 등을 참고할 수 있습니다. 학교에서 개설하지 않는 과목은 어떻게 하나요? 타학교 공동교육과정, 온라인학교, 학교 밖 교육 기관 등에서 개설하는 과목을 수강할 수 있습니다. ※▴(공동교육과정) 학교 미개설 과목을 인근 학교 수업을 통해 이수 ▴(온라인학교) 학생 신청을 받아 과목을 개설하여 실시간·쌍방향 원격수업 제공▴(학교 밖 교육) 대학 등 지역사회 기관에서 과목 및 창체 활동 이수 학점은 무엇인가요? 수업량의 기준으로 1학점 수업량은 50분 16회입니다. 예를 들 어 4학점 과목은 1주일에 50분씩 4회 16주간 수업을 합니다. 졸업학점 192학점은 어 떤 의미인가요? 졸업을 위해 3년, 6학기 동안 취득해야 할 최소 학점(교과 174학 점) 으로 학기당 평균 32학점을 이수해야 합니다. 과목이수기준에 도달하 지 못하면 어떻게 되나 요? 과목이수기준인 학업성취율 40% 미만 학생은 최소 성취수준 보장지도를 통해 학점을 취득할 수 있습니다. 또한, 교양과목을 포함하여 학업성취율은 도달했지만 출석률이 미달된 학생에게 도 추가학습을 통해 학점 이수를 지원합니다. 최소 성취수준 보장지도 는 어떻게 운영되나요? 최소 성취수준 보장지도는 예방지도와 보충지도로 운영되며, 과목 이수 기준 미도달 예상 학생에게는 학기 중 예방지도, 학 기말 미도달 학생에게는 보충지도를 통해 과목별 최소 성취수 준에 도달할 수 있는 기회를 제공합니다. 최소 성취수준 보장지도 방법으로는 대면지도, 과제부여, 온라 인 콘텐츠 활용 등 다양한 방법이 가능하며, 1학점당 3시수(예: 2학점 과목은 6시수)이상을 이수하면 해당과목의 학점을 인정 받습니다. 다만, 학점 이수기준 조정하는 방안이 논의되고 있는 상황으로 추후, 미이수 대상 과목(학점이수기준 중 성취율을 적용하는 과 목)은 축소될 수 있습니다. ※ 최소 성취수준 보장지도 운영시수의 2/3이상 참여 시 이수 인정 < (참고) 2022 개정 교 육과정 고등학 교 보통교과 과 목 목록> 교과(군)공통 과목 선택 과목 일반 선택진로 선택융합 선택 국어 공통국어1 공통국어2 화법과 언어, 독서와 작문, 문학 주제 탐구 독서, 문학과 영상, 직무 의사소통 독서 토론과 글쓰기, 매체 의사소통, 언어생활 탐구 수학 공통수학1 공통수학2 대수, 미적분I, 확률과 통계 기하, 미적분II, 경제 수학, 인공지능 수학, 직무 수학 수학과 문화, 실용 통계, 수학과제 탐구 기본수학1 기본수학2 영어 공통영어1 공통영어2 영어I, 영어II, 영어 독해와 작문 영미 문학 읽기, 영어 발표와 토 론, 심화 영어, 심화 영어 독해와 작 문, 직무 영어 실생활 영어 회화, 미디어 영어, 세계 문화와 영어 기본영어1 기본영어2 사회 (역 사/ 도덕 포 함) 한국사1 한국사2 세계시민과 지리, 세계사, 사회와 문화, 현대사회와 윤리 한국지리 탐구, 도시의 미래 탐 구, 여행지리, 역사로 탐구하는 현대 세 계, 사회문제 탐구, 금융과 경제생활, 윤리문제 탐구, 기후변화와 지속가능한 세계 동아시아 역사 기행, 정치, 법과 사회, 경제, 통합사회1 통합사회2 윤리와 사상, 인문학과 윤리, 국제 관계의 이해 과학 통합과학1 통합과학2 물리학, 화학, 생명과학, 지구과 학 역학과 에너 지, 전자기와 양 자, 과학의 역사와 문화, 기후변화와 환경생태, 융합과학 탐구 물질과 에너 지, 화학 반응의 세계, 과학탐구실 험1 과학탐구실 험2 세포와 물질 대사, 생물의 유전, 지구시스템과 학, 행성우주과학 체육 체육1, 체육2 운동과 건강, 스포츠 문화, 스포츠 과학 스포츠 생활1, 스포츠 생활2 예술 음악, 미술, 연극 음악 연주와 창작, 음악 감상과 비평, 미술 창작, 미술 감상과 비평 음악과 미디어, 미술과 매체 기술⋅가 정/ 정보 기술⋅가정 로봇과 공학세계, 생활과학 탐구 창의 공학 설계, 지식 재산 일반, 생애 설계와 자립*, 아동발달과 부모 정보 인공지능 기초, 데이터 과학 소프트웨어와 생활 제2외국어/ 한문 독일어, 프랑스어, 스페인어, 중국어, 일본어, 러시아어, 아랍어, 베트남어 독일어 회화, 프랑스어 회화, 스페인어 회화, 중국어 회화, 일본어 회화, 러시아어 회화, 아랍어 회화, 베트남어 회화, 독일어권 문화, 프랑스어 권 문화, 스페인어권 문화, 중국 문화, 일본 문화, 러시아 문화, 아랍 문화, 베트남 문화 심화 독일어, 심화 프랑스어, 심화 스페인어, 심화 중국어, 심화 일본어, 심화 러시아어, 심화 아랍어, 심화 베트남어 한문한문 고전 읽기언어생활과 한자 교양 진로와 직업, 생태와 환경 인간과 철학, 논리와 사고, 인간과 심리, 교육의 이해, 삶과 종교, 보건 인간과 경제활동, 논술 < 일반고의 주요 학점 배당 기준 > ❖기본 학점(증감 범위) - 공통 과목(한국사 제외) : 4학점(-1학점) - 한국사1‧2 : 3 학점(증감 불가) - 선택 과목 : 4학점(±1 학점) - 체육, 예술 교양 교과(군): 3학점(±1 학점) - (진로 선택) ‘스포츠 문화’, ‘ 스포츠 과학’, ( 융합 선택) ‘생애 설계와 자립’: 2 학점(-1학점)