---
title: 2026학년도_중학교_입학_체육특기자_배정업무_추진계획(안내용)
school: 
date: 
category: sports-club
originalFile: 2026학년도_중학교_입학_체육특기자_배정업무_추진계획(안내용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:50.265Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 4.서울시교육청 교육방향 슬로건 기본형.png 원본 그림의 크기: 가로 666pixel, 세로 410pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 서울특별시중부교육지원청홈페이지(jbedu.sen.go.kr)>입학 진학>중학교 안내>중학교 배정 안내 그림입니다. 원본 그림의 이름: 중부교육지원청(동그라미, png).png 원본 그림의 크기: 가로 600pixel, 세로 849pixel 프로그램 이름 : www.inkscape.org 찀삳빴 룁맆쓒 샇탉귆 학년도 중학교 입학 체육특기자 배정업무 추진계획(요약) 튶(밼 딀??? 뀔 딀 중등교육법 시행령 제69조 제1항 및 제3항에 따라 중학교 입학 체육특기자 배정에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 체육특기자의 범위 그림입니다. 원본 그림의 이름: 뷸렛3.gif 원본 그림의 크기: 가로 45pixel, 세로 45pixel 밀%뀀뀀 샇탉귆 딀??? 뀔 딀 체육특기자는 일반 학생보다 우선하여 배정한다. 거주지 관할 교육지원청 관내 중학교에 우선하여 배정한다. 지원자는 최대 5개(강남서초는 7개) 학교까지 지원할 수 있다. 추진 일정 그림입니다. 원본 그림의 이름: 뷸렛3.gif 원본 그림의 크기: 가로 45pixel, 세로 45pixel 찀q၂ 학년도 중학교 입학 체육특기자 배정계획 관내 학교 공문 시행 및 교육지원청 홈페이지 게시 배정원서 교부 및 접수 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉귆 찀q၂ 제출서류 검토 및 자료 입력 배정 작업 샇탉귆쓌 찀q၂ 학년도 중학교 입학 체육특기자 배정 내역 심의 결과 안내 샇탉귆 쟗@토? 목 차 체육특기자의 범위 대상 종목 지원 자격 배정 및 심사 기준 배정 원칙 배정 대상 배정 방법 및 심사 기준 배정 정원 체육특기자 배정위원회 세부 추진 계획 추진 일정 배정원서 교부 및 접수 제출 서류 상피제 적용 안내 행정사항 붙임] 서식 서울특별시중부교육지원청 학년도 중학교 입학 체육특기자 배정업무 추진계획 중등교육법 시행령 제69조 제1항 및 제3항에 따라 중학교 입학 체육특기자 배정에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 룁맆쓒 룁맆쓒 가 쀀 체육특기자의 범위 대상 종목: 대한체육회 산하 가맹 경기단체의 정식 종목 대한체육회 회원종목단체 현황 참고(대한체육회 홈페이지-체육단체-체육단체소식) 지원 자격: 다음 각 목 중 하나에 해당하는 자 학교체육 진흥법 제2조에 규정된 학생선수 학교운동부에 소속되어 운동하는 학생이나 국민체육 진흥법 제33조(대한체육회), 제33조의2(지방체육회), 제34조(대한장애인체육회)에 따른 체육단체에 등록되어 선수로 활동하는 학생 나. 대상 종목으로 <대회 인정 범위> 에서 정한 각종 대회에 3회 이상(축구는 리그 대회 5경기 이상) 출전 한 자(단, 무용은 개인 또는 2인무에 한함) 경기(시합)를 실제 하지 않았어도 선수로서 대회에 참가하였다면 출전한 것으로 봄 다. 신체적 조건 소질 및 그 밖의 사유로 운동선수로서 장래성이 있다고 학교장이 체육특기자로 추천한 사람 중, 각 교육지원청 교육장이 인정하여 체육특기자 배정위원회 의 심의를 거쳐 선정된 자 배정원서 제출 후 지원 자격 변경 불가 대회 인정 범위 > 체육특기자(무용 제외)로 선발될 수 있는 자는 다음에 해당하는 대회에 출전한 자로 한다. 가. 문화체육관광부, 대한체육회 및 동 가맹 경기단체 또는 이와 공동 주최 주관한 기타 단체의 전국 규모 대회 및 시 도 예선 대회 나. 시 도 교육감이 주최 주관한 대회와 시 도 체육회 및 동 가맹 경기단체 또는 이와 공동 주최 주관한 그 밖의 단체의 시 도 단위 이상 대회 미해당) 학교스포츠클럽 대회, 학년별 육상 경기 대회, 2부 대회, 신인 대회 무용특기자로 선발될 수 있는 자는 다음에 해당하는 대회에 출전한 자로 한다. 가. 시 도 교육감이 주최 주관한 시 도 단위 이상 대회 나. 무용학과가 설치되어 있는 대학(교)에서 주최 주관한 시 도 단위 이상 대회 다. 공공기관 또는 그 밖의 권위 있는 단체가 주최 주관한 전국 규모의 대회 샇탉귆뒭 삮쀀탉 뀀쀀탉 킭쀀탉 샇탉귆 킭쀀탉 샇탉귆 킭쀀탉 룁맆쓒 룁맆쓒 대i대iY퐀 룁맆쓒 룁맆쓒탂얲 샇탉귆 곁섀쓀 겼엀샅 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉귆 룁맆쓒 룁맆쓒탂 샇탉귆 지망순 배정 방법 타관내 지원자 수가 해당 학교의 배정 정원 이하인 경우 해당 학교 전원 배정 지원자 수가 해당 학교의 배정 정원을 초과한 경우 심사 기준>에 따른 배정 타관내 관내 중학교에 해당 육성 종목이 없어 다른 교육지원청 관내로 지원한 학생 타관내 관내 모든 중학교에 지원한 후 다른 교육지원청 관내로 지원한 학생 관내 해당 육성 종목 중학교가 3개인 경우, 타관내는 4지망부터 지원 가능) 나. (지망 학교 전부 미배정자) 원서 작성 시 지망하지 않았던 체육특기종목 육성 학교에 배정할 수 있다. 단, 지원자가 희망하는 경우에 한하여 <심사 기준>에 따라 정원 내 배정한다. 다. (일반학교 배정) 위에 따른 방법에도 불구하고 체육특기종목 육성 학교로 배정이 불가한 경우에는, 일반학교로 배정할 수 있다. 심사 기준 > 기준일: 배정원서 접수 첫날 (2025. 9. 22.) 가. 다음 각 항목 점수 총합의 고득점자순으로 희망 학교에 배정한다. 대회 출전 여부 학교체육진흥법 제2조에 규정된 학생선수 자격으로 출전 그 외 자격으로 출전 대회 출전 이력 없음 룁맆쓒 꼀,꼀, 재학 기간) 서울특별시 소재 초등학교 입학(전입)일로부터 원서 접수 첫날까지 전체 기간 합산 선수 등록 기간( 국민체육진흥법 제2조 제9항에 규정된 체육단체 에 선수로서 등록한 기간) 년 6개월 이상 개월 이상~1년 6개월 미만 개월 미만 미등록 봀났탆 룁맆쓒 순위 점수까지 동일할 경우 추첨을 통하여 정원 내 배정한다. 배정 정원 체육특기자의 정원은 서울특별시중부교육지원청 소속 전체 중학교의 당해 학년 입학 정원의 3%로 한다. 배정 정원 별도 안내(각 교육지원청 홈페이지 공지사항 등) 체육특기자 배정위원회 중학교 입학 체육특기자의 배정에 관한 사항을 심의하기 위하여, 교육지원청을 통합하여 운영하는 위원회를 둔다. 가. 구성 위원장 및 부위원장을 포함하여 17명으로 구성한다. 위원장) 주관 교육지원청 행정지원과장 부위원장) 다음 학년도 주관 교육지원청 행정지원과장 위원) 각 교육지원청 학생배치담당 총 11명 주관 교육지원청 초 중등 체육담당 장학사 2명 차기 주관 교육지원청 초 중등 체육담당 장학사 2명 위원회의 사무를 처리하기 위하여 위원회에 간사 1명을 두되, 간사는 주관 교육지원청 학생배치담당으로 한다. 나. 기능 체육특기자 배정 심의 그 밖에 체육특기자 배정에 관한 협의 다. 운영 사항 위원장은 위원회를 대표하고 위원회의 사무를 총괄한다. 부위원장은 위원장을 보좌하여 위원장이 사고 시 그 직무를 대행한다. 위원회의 회의는 재적위원 3분의 2 이상 출석과, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 이 규정 사항 이외의 위원회 운영에 관하여 필요한 사항은 당해 위원회의 의결을 거쳐 위원장이 정한다. 학년도 중학교 입학 체육특기자 배정계획 관내 학교 공문 시행 및 교육지원청 홈페이지 게시 배정원서 교부 및 접수 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉귆 제출 서류 검토 및 자료 입력 배정 작업 샇탉귆쓌 학년도 중학교 입학 체육특기자 배정 내역 심의 결과 안내 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉귆 구 분 공통 서류 샇탉귆 자격별 증빙 서류 선수 등록 확인서 학교 운동부 또는 대한체육회, 지방체육회, 대한장애인체육회 산하 단체 발급 대회(경기) 참가 실적 확인서 각종 대회 3회 이상(축구는 5경기 이상) 출전 확인 서식4] 체육특기자 추천서 대회 출전 여부 선수 등록 기간 봀났뗀 선수등록기간 확인서) 국민체육진흥법 제2조 제9항에 규정된 체육단체 에서 발급한 확인서(단, 아. 그 밖의 체육활동 법인 또는 단체 에서 발급할 경우 관련 법령에 의해 법인 또는 단체로 등록 신고된 고유번호증 등 추가 서류 제출 서식2] 서식4] 서식6] 서식8] 지원자격 가. 학생선수 나. 대회출전(3회, 축구 5회) 다. 학교장 추천 타관내 제출 시 유의 사항> 관내 중학교 우선 지원) 지원자는 관내 중학교에 해당 체육특기자 육성 종목이 있는 경우, 관내 중학교를 우선하여 지원. 관내 모든 중학교에 우선 지원 후 다른 교육지원청 관할 중학교 지원 가능 관내 중학교에 해당 육성 종목이 없는 경우, 다른 교육지원청 관할 중학교 우선 지원 가능 관내 거주자) 전 가족의 주민등록등본상 주소지가 서울중부교육지원청 관할이고, 실제 거주하여야 함 상피제 적용 안내 중학교 입학 체육특기자 중 [축구 태권도 아이스하키 배구] 종목은 부모가 학교운동부지도자로 근무하고 있는 체육특기학교를 지망할 수 없음(단, 해당 학교의 학교운동부지도자가 계약 해지 예정인 경우에는 지망 가능하며, 이 경우 해당 학교는 해당 학교운동부지도자와 2026학년도 계약 불가) 학교운동부지도자 관리규정> 제24조 (상피제) 학교운동부지도자는 동일 가족관계등록부에 등재되어 있는 자녀가 학생선수로 재학하고 있는 동일한 학교(대지를 공유하는 동일 학교법인 포함)에 근무할 수 없는 것을 원칙으로 한다. 다만 위 제1항에도 불구하고 다음의 어느 각 호 하나에 해당하는 경우 근무를 예외적으로 허용할 수 있다. 축구, 농구, 야구, 태권도, 아이스하키, 배구를 제외한 종목을 육성하는 경우 각 학교급별 해당 성별의 육성 종목 팀의 수가 서울특별시 전체 3팀 미만인 경우 거주지 인근의 초등학교에 근무하는 운동부 지도자의 자녀가 재학하여 자녀 양육을 위해 불가피한 경우 근로계약 기간 중 제1항에 해당하는 사유가 예상치 못하게 발생한 경우, 해당 학년도 계약 기간은 보장한다. 그러나 학교운동부 지도자가 그 사유를 알고도 고의적으로 은폐한 경우에는 그러하지 아니한다. 제1항에 해당하는 사유가 다음 학년도 입학 및 전 편입학이 예정된 경우에는 신규 계약, 계약 갱신 등을 할 수 없다. [2026. 3. 1. 시행] 행정사항 체육특기자 배정업무 추진계획 시행 및 홍보 가. 각 교육지원청, 관내 초 중학교 시행 및 홍보 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉귆 쟗@토? 서 식 기타1] 개인정보 수집 제공에 대한 안내 기타2] 주민등록등본상 전 가족이 함께 등재되어 있지 않은 경우 확인 서류 서식1] 중학교 입학 배정원서 서식2] 중학교 입학 체육특기자 서약서 서식3] 2026학년도 체육특기종목 육성 중학교 입학 배정 신청서 서식3-1] 2026학년도 체육특기종목 육성 중학교 입학 배정 신청서(작성예시) 서식4] 체육특기자 추천서 서식5] 실거주지 확인서 서식6] 학부모 확인서 서식7] 체육특기자 지원 확인서 서식8] 배정동의서 참고서식] 선수등록기간 확인서 기타1] 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉귆 부모 중 1명이 주소를 이전할 수 없는 생업 종사자 로 주민등록이 다른 시 도로 되어 있는 경우 부 또는 모가 행방불명인 경우 부모가 이혼한 경우 랭쐀곖 부모가 사망한 경우 전세금 보호를 위해 부모 중 1명이 이전할 수 없는 경우 별거로 인하여 주민등록상 부모가 함께 등재되어 있지 않은 경우 원서접수 시작일 기준 1년 이내 별거 학생] 가족관계증명서 부] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 모] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 함께 거주하고 있는 부 또는 모] 학부모 확인서[서식6] 학생] 가족관계증명서 단, 가족관계증명서로 확인이 불가능한 경우 [부 또는 모] 혼인관계증명서(상세) 제출 아동양육시설 입소증 또는 가정위탁보호확인서 서식1] 인적사항 성 명 주 소 응시분류 보훈자 교직원자녀 다른 시 거주자 재배정 대상) 졸 업 예 정 검 정 고 시 퀀쐀' 교무부장 인 상기와 같이 배정 원서를 제출합니다. 년 월 일 서울신용산초등학교장 [직인] 서울특별시중부교육지원청교육장 서울특별시중부교육지원청 중학교입학추첨관리위원회 위원장 귀하 서식2] 봀났탆 룁맆쓒 룁맆쓒 샇탉귆 소 속 성 명 거주지 인정 대회 3회 이상 축구는 5회) 관할 교육지원청 룁맆쓒 샇탉귆 배정 희망교 학교체육 진흥법 에 규정된 학생선수로서 대회 출전(25점) 대회 출전 이력 없음 룁맆쓒 년 6개월 이상 개월 이상 년 6개월 미만 년 6개월이상 개월 미만 지원청 예시) 지망순으로 거주지 관내 중학교 전부 지원 이후, 타관내 중학교 지원 가능 최대 5지망까지 기재 배정을 희망하는 학교에 한하여 작성) 가거주로 판명될 경우 체육특기자 배정이 불가할 수 있음 호(전학) 해당 없음 해당할 경우 지원 불가 해당 여부 지도자 이름 지도자 종목 본인은 2026학년도 중학교 입학 체육특기자 심사 및 배정을 받고자 증빙서류를 갖추어 지원하며, 증빙 서류가 사실과 다를 경우에는 배정 취소가 될 수 있음을 확인하였습니다. 지 원 자 (인) 보 호 자 (인) 렀꤀뀀 룁맆쓒 샇탉귆 소 속 성 명 거주지 룁맆쓒 인정 대회 3회 이상 축구는 5회) 관할 교육지원청 룁맆쓒 샇탉귆 배정 희망교 학교체육 진흥법 에 규정된 학생선수로서 대회 출전(25점) 대회 출전 이력 없음 룁맆쓒 년 6개월 이상 개월 이상 년 6개월 미만 년 6개월이상 개월 미만 지원청 예시) 지망순으로 거주지 관내 중학교 전부 지원 이후, 타관내 중학교 지원 가능 최대 5지망까지 기재 배정을 희망하는 학교에 한하여 작성) 가거주로 판명될 경우 체육특기자 배정이 불가할 수 있음 호(전학) 해당 없음 해당할 경우 지원 불가 해당 여부 지도자 이름 지도자 종목 본인은 2026학년도 중학교 입학 체육특기자 심사 및 배정을 받고자 증빙서류를 갖추어 지원하며, 증빙 서류가 사실과 다를 경우에는 배정 취소가 될 수 있음을 확인하였습니다. 지 원 자 김 보 호 자 김 렀꤀뀀 룁맆쓒 샇탉귆 소 속 성 명 생년월일 특기종목 선수등록여부 선수등록기간 해당자만) 추천사유 확 인 자 체육(담당)부장 년 월 일 서 울 신 용 산 초 등 학 교 장[직인] 서식5] 거주지 관할 교육지원청과 소속 초등학교 관할 교육지원청이 다른 경우 제출 실거주지 확인서 서울신용산초등학교 제6학년 반 번 위 학생은 2026학년도 체육특기 종목을 육성하는 중학교 입학 배정을 신청한 학생으로서 다른 교육지원청 관내에 실거주하고 있음을 확인합니다. 년 월 일 확 인 자 담 임: (인) 서 울 신 용 산 초 등 학 교 장[직인] 서식6] (별거) 주민등록등본상 학생과 함께 등재되어 있는 부 또는 모가 작성 학생성명 : 생년월일 : 거주지 주소 : 주민등록상 부모가 함께 등재되어 있지 않은 사유 : 봀났탆 성 별 인원) 성 명 픀*밀 배정 희망교 확 인 지 원 학 교 중학교) 됀뀀뀀 배정동의서 친권자의 위임을 받아 재배정을 요청하며, 허위 작성 등으로 인한 법적 문제 발생 시 신청자 본인이 책임질 것을 서약합니다. 년 월 일 신청자 : (서명 또는 인) 서울신용산초등학교장 귀하 참고서식] 해당 종목 협회(연맹)에서 발급하는 양식 사용 선수등록기간 확인서 홍길동 년 12월 12일 서울시 OO구 OOOO로 OO길 축구/야구/에어로빅 등 종목 기재 학년도 중입 체육특기자 원서 제출 상기인은 다음과 같이 본 협회(연맹)에 선수로 등록했음을 확인하고 위의 용도로 발급합니다. 서울OO 초등학교 년 월 일부터 선수 등록 기간 합계 선수등록기간 확인자 쬁쬥쬥 발급인 쬁쬥쬥