---
title: 2026학년도+인평자동차고등학교+학교운동부지도자(태권도)채용+계획
school: 
date: 
category: sports-club
originalFile: 2026학년도+인평자동차고등학교+학교운동부지도자(태권도)채용+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:35.519Z
---

인평자동차고등학교 2026-4호 븀???? 셜<쀔 관련법령 급 전문 생활)스포츠지도사 급)장애인스포츠지도사 노인스포츠지도사 샎쓉겳 제5조(채용결격사유) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 근로자로 채용할 수 없다. 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업제한)에 해당되지 않는 자 밼:뉇 라. 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)부터 정년에 도달하지 아니한 자 근로조건 가. 근무장소: 인평자동차고등학교(훈련 일정에 따라 변경될 수 있음) 나. 근무기간: 2026. 3. 1. ~ 2027. 2. 28. 까지 다. 근로시간 학기중: 12:30 ~ 20:30(휴게시간 14:30~15:00) 대회출전 및 동 하계 방학: 08:40~16:40(휴게시간 12:00~12:30) 최종 계약서 작성 시 구체적인 근로시간 명시 라. 담당업무: 태권도부 훈련지도 및 생활지도, 각종 대회출전에 따른 강화훈련 및 대회출전 인솔지도, 기타 학교장이 지정하는 업무 등 마. 보수지급: 기본급 : 월급제, 2026학년도 교육감소속 근로자 보수지급 기초에 의함. 바. 기 타: 4대 보험 가입, 기타 근로계약에 관한 사항은 근로기준법 노동관계법령 취업규칙에서 정한 바에 따름. 제출 서류 제 출 서 류 서류 전형 제출 샇쓉겳 각 1 부 채용 신체 검사서 성범죄경력 및 아동학대 관련 범죄 전력 조회서[직접발급받아 제출] 학교운동부지도자 징계확인서 발급 관련 서류 [별첨7~10 서식] 등기사항 부존재 증명서 주민등록초본 그 밖에 필요하다고 인정되는 서류 다. 문의: 태권도부 지도교사 신정현 032-623-4801 채용 방법 가. 1차: 서류심사 나. 2차: 면접심사(1차 서류심사를 통과한 자에 한해 2026년. 2월 중 실시함. 합격자는 개별 통보) 다. 면접일시: 2026년 2월 중(개별통보) 라. 최종합격자 통보: 2026년 2월 중 (개별통보) 채용서류의 반환 등 가. 채용여부 확정 이후 구직자가 채용서류의 반환을 요구하는 경우 본임임을 확인한 후 반환함. 나. 반환청구권 행사 기간 : 채용확정일 이후 14일 이내 다. 반환청구권 행사 방법 : 채용서류 반환청구서 제출 [별첨11 서식], 직접 수령 라. 반환기한 : 반환 청구일로부터 14일 이내 마. 채용서류 파기 : 반환청구권 행사 기간 내 요구가 없을 경우 채용서류 파기 바. 기타 : 채용절차의 공정화에 관한 법률 에서 정하는 바에 따름 사. 전자메일로 신청하는 경우는 채용서류 반환하지 않음 유의사항 가. 응시원서 등 제출된 서류에 허위기재 또는 기재 착오, 구비서류 미제출 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임으로 함. 나. 응시원서 나 각종 증명서의 기재 내용이 사실과 다르면 무효로 하며, 합격을 취소할 수 있음. 다. 응시원서 점수 결과 응시자가 선발 예정 인원수와 같거나 미달하더라도 적격자가 없는 경우 선발하지 않을 수 있음. 라. 최종합격자로 발표된 이후에도 채용 결격사유가 있을시, 합격을 취소할 수 있음. 마. 기타 공고되지 않은 사항은 인평자동차고등학교의 결정에 따라야 함. 별첨1] 운동부지도자 응시원서 응시직(교과) : 학교운동부지도자(태권도) 개월 이내 반명함판 사진파일 첨부 한 글 생년월일 한 자 현 주 소 자택전화 휴 대 폰 학 교 명 전 공 소재지 졸업/재학/수료/중퇴 대학교 졸업/재학/수료/중퇴 직 장 명 근무부서 퇴직사유 어 학 취득일자 어학시험명 취득일자 위의 사실이 틀림없음을 확인합니다. 년 월 일 작성자 : (서명) 별첨2] 자기소개서 특별한 양식이 없이 응모자가 자유롭게 기술(2매 이내) 자기소개, 성장과정, 성격 장단점, 지원동기 및 포부 등을 자유롭게 기술 쀀볒욹 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용, 공지사항 전달 및 관련자료 발송, 자격 확인, 서류전형 및 면접전형 등 지원자 평가에 이용 고유식별정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명(한글, 한자), 주민등록번호 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 개인정보를 제공받는자 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적 결격사유 조회기관 성범죄경력조회, 아동학대 관련 범죄 경력 조회 본인은 본 개인정보의 수집 제3자 제공 동의서 내용을 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 생년월일 : 성명 : 인 또는 서명) 인평자동차고등학교장 귀하 별첨4] 공정채용 확인서 쐀z뀀뀀 봀났됀 죖봀났 글(글( 개인정보의 수집 이용 고지 이용 목적 공공기관 채용경로 조사 및 채용비리 여부 조사 이용 항목 성명, 생년월일, 소속 교직원과의 관계 및 해당 교직원 소속 성명, 공직자 비위면직사실여부 보유기간 : 재직기간동안 보유 인평자동차고등학교장 귀하 별첨5] 채용결격사유 부존재 확인서 채용결격사유 부존재 확인서 본인은 인천광역시교육감과 근로계약을 체결함에 있어 아래 결격사유에 해당되지 않음을 확인합니다. 채용 후 아래 결격사유가 확인될 경우 자동 면직 됨. 사걲 른 결격사유 인천광역시교육감 소속 근로자 취업규칙 제5조(채용결격사유) 및 특수운영직군 인사 관리규정 제5조(채용결격사유)에 해당하는 사람 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 해당되지 않는 자 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조(아동.청소년 관련기관 등에의 취업제한등), 아동복지법 제 29조의3(아동관련기관의 취업제한)의 취업제한에 해당되지 않는 자 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)에 달한 자 확인자 : (인) 인평자동차고등학교장 귀하 별첨7] 학교운동부지도자 징계확인서 발급 서류(징계사실유무확인 발급 신청서) 픀쓉견 관리번호란은 작성하지 않으며, [ ]에는 해당되는 곳에 표시를 합니다. 처리기간 성 명 생년월일 성 별 연 락 처 주 소 선 택) 단체명 단체명 단체명 단체명 단체명 단체명 단체명 징계정보 뮘૨c뮘 픀쓉견 년 월 일 신청인 스포츠윤리센터이사장 귀하 첨부서류 수수료 신청인 채용기관 스포츠윤리센터 관계기관 스포츠윤리센터 묞톴묞 툀k၂ 이용 항목 보유 기간 본인식별을 위한 정보 체육인인명정보, CI, DI, 생년월일, 성명, 성별, 연락처 쀔픂쓉견 이전/현재 소속정보(종목, 소속단체, 소속기관, 직위), 징계 기관, 징계양정(징계 기간, 징계종류) 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부할 경우 징계사실유무확인 서 발급이 제한됩니다. 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 미동의 이용 항목 보유 기간 픀p၂ 본인 우편통보 희망 시 발송을 위함 뀀룆뗓 징계 이력 확인을 위한 개인정보 제3자 제공 동의(필수) 제공 목적 제공 받는 자의 보유 이용 기간 징계사실 조회 최대 3년 각 기관 개인정보 처리방침에 따름) 확인서 요청 대상자의 징계 이력 확인 징계이력 종합 및 징계사실유무확인서 발급 체육기관 단체란 대한체육회, 지방체육회, 대한장애인체육회, 지방장애인체육회, 국민체육진흥공단 및 한국프로스포츠협회에 가맹 소속된 모든 기관과 단체 중 조회를 요청하시는 기관 단체를 뜻합니다. 먈:뗍 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부할 경우 징계사실유무확인서 발급이 제한됩니다. 먈9삽 위와 같이 개인정보를 제공, 이용하는데 동의하십니까? 미동의 국민체육진흥법 제18조의13제 항에 따른 징계사실유무확인서 발급과 관련하여, 위반행위 기재를 선택하심에 따라 개인정보보호법 제23조제 항1호에 따른 민감정보 수집, 이용 및 제3자 제공에 대한 동의를 수집합니다. 반드시 자필 서명 후 제출해 주십시오. 민감정보 수집 이용 관련(선택) 수집 목적 위반행위 이력(개인정보 포함) 개인정보보호법 제23조에 따른 민감정보 중 성생활 등에 관한 정보(성비위) 포함 최대 3년 위의 민감정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부할 경우 징계사실유무확인서 내 위반행위 기재가 제한됩니다. 위 사항에 동의하십니까? 미동의 제공 받는 자 제공받는자의 보유 이용 기간 체육기관 각 기관 개인정보처리방침에 따름 채용기관 스포츠윤리센터 위의 민감정보 제3자 제공 및 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부할 경우 징계사실유무확인서 내 위반행위 기재가 제한됩니다. 위 사항에 동의하십니까? 미동의 픀쓉견 픃쓉견 픀쓉견 픀쓉견 픀쓉견 픀쓉견 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행규칙[제3호서식] 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 인평자동차고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)]