---
title: 2026년+교육급여.+교육비+지원+및+교육비+납입+유예+안내-신입생
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026년+교육급여.+교육비+지원+및+교육비+납입+유예+안내-신입생.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:16.747Z
---

소통을 통한 성장! 나눔의 행복! 배움의 기쁨! 창의융합 남동인 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000055c82881.bmp 원본 그림의 크기: 가로 716pixel, 세로 595pixel 퇄퇄깠깠 인천남동고등학교 교무실 : 421-2981~2 행정실 : 421-2982 년 교육급여 및 교육비 지원 안내 인천남동고등학교 학부모님들께 안내 말씀 드립니다. 우리학교에서는 지원을 희망하는 가정에 교육급여 및 교육비를 지원하고 있으니 아래 내용을 참고하시어 신청해 주시기 바랍니다. 교육급여 교육비 지원 항목 지원내용 교육활동지원비 860,000원 입학금 수업료* 방과후자유수강권(60만원 이내 실비) 고교학비(무상교육 제외학교*) 학기중 평일 미급식일 중식비(1식당 10,000원) 인터넷통신비(월19,250원) 교육비 납부유예 봀났꤀ 고등학교 입학예정 신입생 봀났턀 집중신청기간 지원 대상 가구의 소득과 재산(자동차 포함)을 계산한 월 소득인정액 이 기준 중위소득 50% 이하인 학생(4인 가구 기준 월 324만원) 기초생활(교육급여)수급자, 한부모가족보호대상자, 법정차상위대상자 기타 저소득층 중 가구의 소득인정액 이 교육감이 정한 기준에 해당하는 자 봀났탆 신청 방법 택1) 온라인 신청 복지로( 신청서, 소득재산신고서, 금융정보등 제공 동의서, 각종 증빙자료 법정자격대상자 교육비 납부 유예 신청 안내 지원 대상 대상자 기초생활 수급자 국민기초생활보장법 제12조 한부모가족보호대상자 저소득 장애인가정 장애인복지법 시행규칙 제23조 차상위자활대상자, 차상위본인부담경감대상자, 차상위계층확인서발급 대상자 쀀탉솳 촀[뀀뀀 씀c뀀뀀 봀k뀀뀀 딀s뀀뀀 쀀탉솳 였뗅죂 봀났탆 쀀탉턀 였뗅죂 봀났꤀ 쀀탉솳타 신청 시 알려주실 사항 가지고 계신 법정 자격 종류 학생의 수험번호 및 성명 신청자의 성명 및 학생과의 관계 인천남동고등학교장