---
title: 2026학년도+과학전람회+운영+계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+과학전람회+운영+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:53.378Z
---

학년도 인천현송중학교 과학전람회 삜띴딋 쁹굩궩 몒삞띴딋 쁮굩궩 삜띴딋 쁹굩궩 자연을 과학적으로 탐구하고 과학의 기본 개념을 이해하여 실생활에 활용할 수 있는 능력을 길러주며, 탐구력과 창의력을 배양함으로써, 우리나라 과학기술의 진흥과 국민 생활의 과학화를 촉진하기 위함. 참가자격 : 인천현송중학교 2026학년 신입생, 2025학년 현 1 학년 중 희망자 참가방법 : 출품계획서(서식1)를 개인(1인) 혹은 팀(2인 이상 3인 이내)으로 1부 제출 인 1작품만 출품 가능) 작품 제출 : 2026. 3. 4.(수)~ 2026. 3. 11.(수) 16:30까지 제출기한 엄수, 기한 내 제출하지 못한 경우 실격) 작품 제출 장소 : 5층 환경과학부 시상수 시상수는 작품의 수준, 출품 작품의 수에 따라 달라질 수 있음 교내대회에서 성적 결과 상위 작품은 2026년도 인천광역시 과학전람회 출품 자격을 부여함. 제출 시 유의사항 가. 출품계획서는 A4 용지에 5 ~ 10쪽 정도의 분량으로 작성. 나. 선행조사 여부 국립중앙과학관 전국과학전람회 작품 국가과학기술정보센터(NDSL) 학술연구정보서비스(RISS) 국립중앙과학관 특별전,행사 행사안내 전람회 통합검색 검색어 입력 학술연구정보서비스 논문 D/B검색 꼎@? 넕@? 꼎@? 눋??? 출품부문 및 작품심사 킧?롼@ 킧?롼@ 눋??? 출품 부문 킽쒭욬 심사 배점 창의성 탐구성 실용성 나. 심사 기준 설명 쀀0뀀뀀 학년도 인천현송중학교 ၄:၅ 과학전람회 출품계획서 ၄:၅ 쀀쀀혀 출품부문 뀀퀀퀀 성 명 뜨뜨B 탐구(연구) 동기 및 목적(학생의 삶과 연계하여 작성) 탐구(연구) 방법(15포인트, 신명조)(도면이나 사진으로 구체적으로 설명) 가. (14포인트, 신명조, 들여쓰기 2) 포인트, 신명조, 들여쓰기 4) 가) (12포인트, 신명조, 들여쓰기 6) 포인트, 신명조, 들여쓰기 8) 가) (11포인트, 신명조, 들여쓰기 8) 예상 결과(유사작품 및 과학적 원리를 활용하여 작성) 기대효과 유사작품 검색 및 차별성 국립중앙과학관 과학전람회 DB검색 가. 검색결과 나. 차별성 유사작품 검색 및 차별성 : Print screen 후 그림으로 문서에 삽입 국립중앙과학관 과학전람회 D/B검색 학술연구정보서비스 홈페이지 접속 통합검색창 검색어 입력 결과 내 재검색으로 범위 축소 선행연구 검색 원문보기 필요시 로그인 연구내용에 선행연구 분석 반드시 포함할 것.