---
title: 2026학년도+신입생+개인정보수집+동의서+안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026학년도+신입생+개인정보수집+동의서+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:30.080Z
---

학년도 신입생 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 안내 스스로 더불어 참되게 개인정보 보호법에 관한 법률 시행으로 학교에서 사용하는 학생과 학부모의 개인정보에 대해 이용 목적과 보유기간을 알리고, 정보 주체가 명확하게 인지할 수 있도록 각각의 동의 사항을 구분하여 동의를 받도록 하고 있습니다. 수집 항목들에 대한 정보 이용 동의를 거부할 권리가 있음을 알려드리며 거부 시 해당 항목의 서비스가 제공되지 않는 불이익이 있음을 인지하시고, 빠짐없이 확인하신 후 자필로 서명해 주시기 바랍니다. 아래 영역별 수집 항목은 안내된 이용 목적 이외의 용도로 활용되지 않으며, 수집 및 이용 목적이 달성되면 바로 파기됨을 알려드립니다. 아래 표를 잘 읽어보시고 빈칸에 동의 여부를 체크( 하여 2. 24.(화) 2차 예비 소집일에 담임선생님께 제출하여 주시기 바랍니다. (반, 번호는 2. 24. 이후 확정반으로 기재) 인천원당고등학교장 개인정보 수집 이용 동의 학교생활 기록부 작성 및 학생상담 기초자료 샀쓉킳됀 개인정보 수집 동의 고유식별번호 (주민등록번호) 수집 동의 학생건강조사 및 전염병 관리 개인정보 수집 동의 고유식별번호 (주민등록번호) 수집 동의 현장체험학습 수련활동 / 수학여행 등) 개인정보 수집 동의 고유식별번호 (주민등록번호) 수집 동의 외 대회 및 행사참여, 장학생 추천 개인정보 수집 동의 고유식별번호 (주민등록번호) 수집 동의 교내 CCTV동영상 수집 개인정보 수집 동의 방과후학교 토요방과후 활동 포함) 개인정보 수집 동의 알리미 서비스 였뗅죂 개인정보 수집 동의 도서관 활 용 개인정보 수집 동의 학교홈페이지 및 원격수업 플랫폼 회원가입 였뗅죂 개인정보 수집 동의 학교홍보용 사진.동영상 수집 개인정보 수집 동의 제공받는 자 : 인천광역시교육청 제공받는 자의 이용 목적 : 학교 홍보물 제작 제공하는 항목 : 학생사진, 성명, 학년, 반, 동영상 제공받는 자의 보유 이용기간 : 제작 완료시까지 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 홍보물 내용에 본 학생의 정보는 포함되지 않습니다. 렀"၂ 아니요 수집이용목적 : 학교 교육활동 중 안전사고 발생 시 안전공제회비 신청 수집항목 : 학생명, 주민등록번호, 보호자명 및 학생과의 관계, 예금주, 연락처, 주민등록등본 등 이용 및 보유기간 :해당사항 발생 시로부터 당 해년도 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 안전공제회비 신청에서 제외됩니다. 렀"၂ 아니요 제공받는 자 : 학교안전공제회 연락처 : 인천학교안전공제회(1566-8883) 제공받는 자의 이용 목적 : 치료비 지급 제공하는 항목 : 수집항목과 일치 제공받는 자의 보유 이용기간 : 사고발생으로부터 10년 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 안전공제회비 신청 처리가 되지 않습니다. 아니요 학생증 및 졸업앨범 개인정보 수집 동의 고유식별정보(주민등록번호)수집동의 아니오 샇사곉 개인정보 제3자 제공 동의 고유식별정보(주민등록번호) 제3자 제공동의 아니오 수집이용목적 : 학교운영위원회 학부모 위원 선출 수집항목 : 학생 성명, 학년, 반, 학부모 주민번호, 연락처, 주소 이용 및 보유기간 : 선출 완료시까지 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시학교운영위원회 학부모위원 선출에 제약을 받을 수 있습니다. 렀"၂ 아니요 제공받는 자 : 학부모위원선출관리위원회 연락처 : 인천원당고등학교 행정실(627-6471) 제공받는 자의 이용 목적 : 수집목적동일 제공하는 항목 : 수집항목과 동일함 제공받는 자의 보유 이용기간 : 선출 완료일까지 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 학교운영위원회 학부모위원 선출에 제약을 받을 수 있습니다. 아니요 노트북 개인정보 수집 동의 제공받는 자 : 에이텍시스템,타지에스,디케이아이테크놀로지 제공받는 자의 이용 목적 : 노트북유지관리 제공하는 항목 : 학년, 반, 번호, 성명 제공받는 자의 보유 이용기간 : 5년 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 노트북 대여에 제한을 받을 수 있습니다. 아니요 수집이용목적 : 노트북 제공에 따른 노트북관리 MDM 등록 및 관리 수집항목 : 학년, 반, 번호, 성명 이용 및 보유기간 : 학생의 본교 재학기간 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 노트북 개인 지급이 불가합니다. 렀"၂ 아니요 개인정보 제3자 제공 동의 학교계정발급/노트북관리 MDM 등록 및 관리 개인정보 수집 동의 쀀Z퐀 제공받는 자 : 구글, 마이크로소프트 제공받는 자의 이용 목적 : 학교계정발급, 노트북관리 MDM 등록 및 관리 제공하는 항목 : 학년, 반, 번호, 성명 제공받는 자의 보유 이용기간 : 학생의 본교 재학기간 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 학교 계정 발급이 불가합니다. 아니요 학생 : 1학년 ( )반 ( )번 핸드폰번호( - - ) 성명( ) (인) 학부모: 관계( ) 핸드폰번호( - - ) 성명( ) (인) 인천원당고등학교장 귀하 수집한 개인정보는 정보주체의 동의 없이 수집한 목적 외로 사용하거나 제3자에게 제공되지 않습니다.