---
title: 2.+회의록(2025.3회)-게시용
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: 2.+회의록(2025.3회)-게시용.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:51.532Z
---

제3회 인천진산과학고등학교운영위원회(임시회) 위원장 일시 : 2025년 8월 29일 16:00 장소 : 교사동 1층 대회의실 의사일정(부의된 안건) 학년도 입학생 교복 학교주관 구매 추진계획(안) 학년도 제3회 학교회계세입 세출 추가경정예산(수정안) 보고사항: 2025학년도 2분기 학교발전기금 집행현황 보고 회 의 내 용 쬀쬥쬥 성원이 구성되어 지금부터 2025학년도 제3회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 개최하겠습니다. 국민의례> 회의에 앞서 교장선생님 인사 말씀이 있겠습니다. 쬀쬥쬥 신입생 모집 관련 사항 등 학사 전반에 관하여 설명 다음은 운영위원장님의 개회가 있겠습니다. 쬀쬥쬥 성원이 구성되었으므로 2025학년도 제3회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 개최하겠습니다. <의사봉 3타> 안건 심의에 앞서 간사로부터 전회의 심의사항에 관한 보고를 듣겠습니다. 전회의 심의사항 보고 및 금회 임시회 소집 경과에 대해 보고하다 보고 잘 들었습니다. 그럼 지난 7월 3일 개최한 전회의 회의록 승인하겠습니다. 전 회의록 내용이 틀리거나 누락된 부분이 있을 경우, 위원님들께서는 이를 바로 잡아줄 것을 요구하시기 바랍니다. 위원들 회의록 검토> 마지막 페이지 회차에 대한 오타 정정 요구하다.(1회를 2회로 수정) 그 외 전 회의록에 대하여 수정하거나 첨삭할 위원님 계십니까? 없다고 함 전 회의록에 대하여 오타 1건 수정하는 것 외에 첨삭할 위원님이 없으므로 2025학년도 제3회 학교운영위원회 임시회 회의록은 오타 1건 수정하는 것으로 승인합니다. <의사봉 3타> 회 의 내 용 그럼, 안건 심의에 들어가겠습니다. 먼저, 의사일정 회기결정의 건을 상정합니다. 의사봉 3타) 오늘 제출된 심의안건은 총 2건입니다. 오늘 안건심의를 위해 임시회 회기를 2025년 8월 3일 29일간으로 하고자 하는데 여러 위원님들의 의견은 어떠신지요? 동의함) 그럼 임시회 회기결정의 건은 오늘 1일간으로 가결되었음을 선포합니다. 의사봉 3타) 의사일정 제1안, 2026학년도 입학생 학교주관 교복 구매추진계획(안)을 상정합니다. <의사봉 3타> 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 제안서에 의거 2026학년도 입학생 학교주관 교복 구매추진계획(안)에 대해 추진경과 및 향후 일정, 기초금액 설정, 섬유조성 일부 변경, 생활복 상의 디자인에 대한 학부모 의견 등 상세히 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 세 군데 업체가 들어왔나요? 배점표는 없고요? 쬀쬥쬥 아직은 공고 전으로 업체가 들어온 게 아니라 기초금액 산정을 위해 3개 업체에서 견적을 받아 평균가격으로 기초금액을 설정하고 그것을 근거로 입찰공고를 내기 위한 것입니다. 가격 시장조사를 한 것으로 보시면 되겠습니다. 참고로 말씀드리면, 우리 학교의 경우, 학생수가 80명 내외로 소수 인원이다 보니, 들어오는 업체가 해마다 두 곳 정도로 3개 업체를 넘는 경우가 잘 없는 실정입니다. 하복 같은 경우도 여학생이 스커트 대신 바지를 입을 수 있나요? 제한은 없는 것 같은데요 쬀쬥쬥 하복 생활복에 반바지기 있긴 하지만, 여학생도 하복 치마 대신 바지가 가능한 것으로 업체에 전달하도록 하겠습니다. 쬀쬥쬥 이미 세팅이 되어 있어 선택을 할 수 없는 경우가 있는데, 미리 사전에 선택을 할수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다. 쬀쬥쬥 미리 신청서 난에 여학생도 하복 바지를 선택할 수 있도록 하겠습니다. 쬀쬥쬥 올해는 택배 배송이 아니고, 직접 수령하는 시스템인가요? 쬀쬥쬥 원하시면 개별적으로 연락하셔서 택배 배송도 가능합니다. 쬀쬥쬥 올해는 납품 시점이 설 명절이 끼어 있어 배송에 대혼란이 있을 수도 있어 직접 찾아가는 것도 좋을 것 같습니다. 더 이상 질의 사항이 없으시면 본 안건은 원안 가결처리하고자 하는데, 이견 있으신 분 있나요? 이의 없음 이의가 없으므로 제1안, 2026학년도 입학생 학교주관 교복 구매추진계획(안)은 원안가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 다음은 의사일정 제2안 2025학년도 제3회 학교회계세입 세출추가경정예산(안)을 상정하겠습니다. <의사봉 3타> 쬀쬥쬥 제안서의 의거 상세히 설명하다> 제안설명 잘 들었습니다. 안건에 대해 의견이나 질의 사항 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 질의 없음> 제가 부연 설명을 드리자면, 작년에는 입학전형수수료를 받지 않았는데, 올해는 교육청 예산지원금이 많이 삭감되어 학교 재정이 어려운 상황으로 부득이 입학전형수수료를 받는 것으로 결정하였습니다. 예산서에 편성된 입학전형료에서 1단계 전형에 떨어진 학생에 대해서는 이미 납부한 전형료에서 2, 3단계 전형료를 환불해 주어야 합니다. 따라서 실제 수수료 수입은 현재 예산보다는 많이 줄어들 것으로 예상됩니다. 더 이상 추가 질의 사항 없으시면 본 안건에 대해 원안 가결하고자 하는데 이의 있으신 분 있나요? 이의 없음> 이의가 없으므로 제2안 2025학년도 제3회 학교회계세입 세출추가경정예산(안) 원안대로 가결되었음을 선포합니다. <의사봉 3타> 이것으로 안건심의를 마치겠습니다. 다음은 2025년 2분기 학교발전기금 집행현황에 대한 보고가 있겠습니다. 쬀쬥쬥 학년도 2분기 학교발전기금 집행현황에 대해 보고하다. 기타 다른 의견이나 건의 사항 있으신 위원님은 말씀하여 주시기 바랍니다. 없습니다. 더 이상 기타 의견이나 건의 사항이 없으므로 이것으로 2025학년도 제3회 인천진산과학고등학교 학교운영위원회 임시회를 마치겠습니다. 여러 위원님들 수고하셨습니다. 폐회를 선포합니다. <의사봉 3타> 회의종료: 2025. 8. 29.(금) 16:30 - 학부모위원 : 교원위원 : 지역위원 : 총 8명) 행정 6급 간 사