---
title: 2.+회의록(2024.6회)-공개용
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: 2.+회의록(2024.6회)-공개용.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:51.349Z
---

제6회 인천진산과학고등학교운영위원회(임시회) 위원장 일시 : 2025년 1월 15일(수) 15:00 장소 : 교사동 1층 대회의실 의사일정(부의된 안건) 가. 2025학년도 신입생 체육복 지원 구매(안) 나. 2025학년도 1학년 해외문화탐방계획(안) 다. 2024학년도 제6회 학교회계 세입 세출추가경정예산(안) 회 의 내 용 성원이 구성되어 지금부터 2024학년도 제6회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 시작하겠습니다. 국민의례> 인사말씀> 방학 중 학교공사 진행 현황, 대학연계 프로그램 운영 등 설명 다음은 운영위원장님의 개회 및 회의진행이 있겠습니다. 위원 9명 중 6명 출석으로 성원이 구성되었으므로 제6회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 개회하겠습니다. <의사봉 3타> 안건 심의에 앞서 간사로부터 전회의 심의사항과 보고사항을 듣도록 하겠습니다. 전 회의 심의사항 보고 및 긴급공고 등 관련 사항 보고> 수고하셨습니다. 다음으로 지난 12월 11일 개최한 전회의 회의록을 승인하겠습니다. 전 회의록의 내용이 틀리거나 누락된 부분이 있을 경우 위원님들께서는 이를 바로 잡아 줄 것을 요구하시기 바랍니다. 회의록 검토> 전 회의록에 대하여 수정하거나 첨삭할 위원님 계십니까? 없다고 함> 전 회의록에 대하여 수정하거나 첨삭할 위원님이 없으므로 제5회 인천진산과학고등학교운영위원회 임시회 회의록을 원안대로 승인합니다. (의사봉 3타) 회 의 내 용 오늘 심의할 안건은 2025학년도 신입생 체육복 지원 구매(안)외 2건의 심의사항이 있습니다. 회기는 오늘 2025. 1. 15.(수) 1일로 하고자 하는데 위원님들께서는 이견이 있으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제6회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회 회기결정의건은 오늘 1일간으로 가결되었음을 선포합니다. (의사봉 3타) 다음은 의사일정 제1안 2025학년도 신입생 체육복 지원 구매(안)을 상정합니다. (의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다 제안서에 의거 설명하다> 구매방법, 소요경비, 1인당 지원금액 및 수익자부담경비 등에 대해 상세히 설명 수고하셨습니다. 본 안건에 대해서 질의 답변을 시간을 갖겠습니다. 의원님들께서 질의하여 주시기 바랍니다. 그럼 교복업체에서 우리학교 체육복을 구매한다는 말씀이신가요? 네, 그렇습니다. 작년에는 8만원이었는데 2025학년도에는 8만5천원이면 수익자 부담경비가 1만5천원인거네요. 네, 그렇습니다. 전년대비 가격이 상승했는데, 학부모님들 민원은 없나요? 작년 8만원일때도 우리학교 학생수가 82명으로 적다보니 학교앞 문구점이나 마트 등에서도 우리학교 체육복을 판매하는 곳이 없고, 체육사에도 문의해 보았는데, 학교 교복업체에 알아보는 것이 좋겠다하여 부득이 교복업체를 통해 체육복을 구매하고자 하며, 작년과 교복업체가 동일한데 교복가격도 그다지 높지 않은 편으로 체육복 가격도 그렇게 비싼편은 아니라고 생각합니다. 앞으로는 주변 한두 학교 체육복 가격도 알아봐주시면 좋겠습니다. 네, 알겠습니다. 교복업체에서 체육복을 구매하게 되면, 일반 기성복보다는 치수가 몸에 딱 맞는 옷을 입을수 있는 장점은 있습니다. 추가 질의하실 의원님 계십니까? 질의없음> 더 이상 질의하실 의원님이 없으시면 제1안 2025학년도 신입생 체육복 지원 구매(안)은 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제1안 2025학년도 신입생 체육복 지원 구매(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 제2안 2025학년도 1학년 해외문화탐방계획(안)을 상정하도록 하겠습니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 제안서에 의거 학년부장 대신 제안설명하다> 실시기간, 현지일정, 소요경비, 계약방법 등에 대해 상세히 설명 수고하셨습니다. 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 인당 소요경비가 물가 및 환율인상 등으로 많이 높아져, 마지막 날 토론토 일정 등을 줄이고, 2인 1실에서 3인 1실로 변경하여 금액을 좀 낮추어 추진을 할까하고 신입생 학부모님 대상으로 설문조사를 실시했는데, 학부모 대부분이 기존대로 하는 것을 원하셨습니다. 일정을 보니, 하버드와 MIT가 같은날 일정에 잡혀있네요. 년까지는 같은 날에 계속 해왔고, 작년과 재작년만 이틀에 나눠서 했었습니다. 하루에 두곳을 방문할 여유가 있나요? 하루에 두곳을 보려고 하면 좀 급히 보긴해야하는데 차로 15분거리라 두 학교가 멀지는 않습니다. 작년과 달리 코네티컷 고등학교 탐방이 포함되어 있는데, 일정들을 확정적으로 말씀드리기는 어렵습니다. 작년에도 UN을 가려고 했는데, 일정상 개방을 하지 않는 날과 겹쳐 일정이 다소 변경되기도 했습니다. 하여튼 일정을 추가하는 것이 아니라 주어진 날중에서 장소 변경등은 있을수 있습니다. 일정 4일차를 보니, 프린스턴대학 특강이 하루에 두 개가 있는건가요? 아마 여기서 프린스턴대학교 탐방까지 하려면 시간이 빠듯할 것 같긴한데 이 부분은 저희들이 다시 한번 일정 점검해서 추진하도록 하겠습니다. 저는 고등학교 탐방이 잘 추진되어 좋은 프로그램이면 의미가 있을 것 같은데, 인근학교 이야기를 들어보면 학생 만족도가 높지는 않을수 있어서, 그리고 만약 토요일에 뉴욕을 들어가면 UN도 방문하면 좋겠는데, 아이들은 야구장도 좋았다고 하더라고요 만족도가 엄청 높았던 것으로 알고 있습니다. 네, 그리고 UN다녀온 친구들은 UN도 의미가 있었는데 선택의 문제인거 같아 한번 고민해 보는것도 좋을 것 같습니다. 아무튼 5일차와 6일차 일정은 변경이 가능한 일정으로 이해를 해주시면 좋겠습니다. 추가 질의사항 있으십니까? 질의없음> 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제2안 2025학년도 1학년 해외문화탐방계획(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제2안 2025학년도 1학년 해외문화탐방계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 제3안 2024학년도 제6회 학교회계세입세출추가경정예산(안)을 상정하도록 하겠습니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 제안서에 의거 상세히 설명하다> 수고하셨습니다. 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 질의없음> 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제3안 2024학년도 제6회 학교회계세입세출추가경정예산(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제3안 2024학년도 제6회 학교회계세입세출추가경정예산(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 수고하셨습니다. 안건심의는 이것으로 종료하고, 기타 협의사항이나 건의사항 있으십니까? 몇가지 사안에 대해 위원님들에게 말씀드리겠습니다. 우선 창의융합동 증축공사 관련하여 당초 착공을 2025년 2월로 예정하였으나, 차세대나라장터 시스템 변경문제로 일정이 지연되어 업체선정이 늦어져 부득이 교육청 착공일정이 3월로 변경되었다는 점 양해 말씀드립니다. 그리고 매년 구청보조금 신청을 하고 있는데, 2025년도에는 급식소동 1층에 학생동아리 밴드부실 구축사업을 시행하고자 하며, 일정상 먼저 1월말까지 사업신청을 하고, 2월 차기 운영위원회에서 사후심의를 받고자 합니다. 그리고 현재 진행중인 미래교실, 도서관 공사가 끝나고, 졸업식 이후 학교 대청소를 시행할 예정이며, 물품 손실문제로 무인 매점 내부와 1층 택배함 인근에 CCTV 설치를 고려해 보고자 합니다.(추후 안건심의예정) 수고하셨습니다. 이 외 기타 협의사항이나 건의사항 있으십니까? 의견 없음> 더 이상 기타 협의나 건의 사항이 없으므로 2024학년도 제6회 인천진산고등학교운영위원회 임시회를 마치도록 하겠습니다. 여러 위원님들 수고하셨습니다. 폐회를 선포합니다.(의사봉3타) 회의 종료 16:00 학부모위원 : OOO, OOO 교원위원 : OOO, OOO, OOO 지역위원 : OOO 참석인원 : 총 6명 간 사 OOO