---
title: (2025-229)2026학년도_학생자치_활동에_관한_의견수렴
school: 
date: 
category: student-council
originalFile: (2025-229)2026학년도_학생자치_활동에_관한_의견수렴.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:17.103Z
---

〔교 훈〕 건강한 어린이 명랑한 어린이 정직한 어린이 신창통신 제2025 – 228호 담당자: 학교장 대상자: 전학년 http://www.shinchang.es.kr ☎ 999-8070 2026학년도 학생 자치활동에 관한 의견 수렴 안내 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 학교평가 및 내년도 교육계획을 위한 설문 조사에 참여하여 주셔서 감사합니다. 학생들의 교육활동 만족도는 매우 높게 나왔습니다. 학부모의 경우 만족도가 대체로 높았으나 다양한 요구도 있어서 이를 바탕으로 2026학년도 교육계획을 수립하도록 노력하겠습니다. 학교평가 설문에는 다양한 교육활동에 대한 내용이 담겨 있어서 2026학년도 학생자치 활동 변경에 관한 설문 문항으로만 충분히 설명되지 못해 다시 한번 자세히 안내 드리고 의견을 수렴하고자 합니다. 아래 내용을 잘 읽어 보시고 12월 30일(화)까지 선택하여 주십시오. ※ 학생자치 활동에 관한 학교 상황 우리 학교다른 학교 -2022~2023학년도 담당교사가 운영 -2024~2025학년도 학교장이 운영 -현 교장의 정기 전보로 후임 교장에게 인수 인계하기 어려움. 학교장이 전교어린이회를 운영하는 학교는 거의 없음 -전교임원의 실질적인 역할이나 활동도 거의 없음 -불필요한 형식을 유지하기보다는 실질적 참여와 학생 자율성을 높이는 방향으로 전환 하는 것이 바람직함 -혁신학교의 경우 전교임원이나 학급회장을 선출하지 않고 다모임으로 운영함 -전교어린이회를 아침 8시에 운영하거나 아예 한번도 개최하지 않는 학교도 있음 -학생자치활동을 원하는 교사가 없어 매년 업무담당자를 지정하기 매우 어려움 -입후보자가 없는 경우 회장을 선출하지 않는 학급도 있음 -혁신학교 다모임: 학생 모두가 참여하며, 각자의 의견을 존중받는 구조입니다. 형식적인 회의가 아닌, 토론과 협의를 통해 교육활동에 관해 함께 결정합니다. 학년 또는 학교 전체 단위로 운영되고 있으며, 학생들의 다양한 목소리와 건의 사항을 실질적으로 반영하고 있습니다. ※ 학생자치 활동에 관한 의견을 표시하여 주십시오. ( ) ① 전교어린이회 임원 선출은 하지 않고, 학급회장만 선출한다. ( ) ② 전교어린이회 임원과 학급회장 모두를 선출하지 않고, 학급별로 회장을 자율적으로 돌아 가면서 맡는다. ( ) ③ 전교어린이회 임원과 학급회장을 모두 선출한다. ( ) ④ 기타 의견 ( ) 2025. 12. 26. 서 울 신 창 초 등 학 교 장 「오실 땐 빈손으로, 가실 땐 미소 가득」촌지·불법 찬조금 NO, 학부모 자율봉사·윤리의식 실천 YES !