---
title: 2025학년도_솔향제_안전교육_가정통신_안내문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_솔향제_안전교육_가정통신_안내문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:41.123Z
---

경애와신의 도전과창조 창의체험부 ☎ 2618-6446 - 2025학년도 솔향제 안전교육 - 2025학년도 12월 19일(금) 교내 및 체육관에서 열릴 창의체험부 주최 ‘솔향제’ 안전교육 안내문입니 다. 대규모 행사이니만큼 학생 여러분들의 안전이 우선시 되어야 합니다. 상설 동아리 부스 참여, 전시 관 람, 체육관에서 행해지는 공연에 참석하는 학생들은 안전사고 예방수칙을 지켜서, 안전하게 학교 축제가 이루어지도록 협조 바랍니다. 안전이 안전이 안전이 안전이 안전이 안전이 안전이 안전이 안전이 안전이 안전이 안전이 우선이다 우선이다 우선이다 우선이다 우선이다 우선이다 우선이다 우선이다 우선이다 우선이다 우선이다 우선이다 ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! 안전이 우선이다! 1. 부스 참여시 자신의 차례를 지킨다. - 부스 프로그램 참여자 및 진행자들은 각종 안전사고에 유의한다. - 부스 프로그램 운영시 너무 많은 인원이 몰리지 않도록 부스 내부의 질서를 유지시킨다. - 부상의 위험이 따르지 않도록 신체 운동을 요하는 부스에선 참가자들에게 가벼운 워밍업을 권장한다. 2. 전시된 물건은 눈으로만 감상한다. - 전시된 작품에 손상을 입히지 않도록 주의한다. - 전시장 내에서 소음이나 쓰레기 무단 투기 등을 삼가한다. 3. 학생회 주관 프로그램 참여시 질서를 유지한다. - 과도한 흥분으로 인해 신체가 손상되는 일이 없도록 한다. - 지나친 경쟁심은 삼가하며, 서로를 배려하는 행동을 한다. - 부스 안전요원의 질서 유지에 적극적으로 따른다. 4. 공연장 입장시 질서를 유지한다. - 공연장(체육관) 입장 시 진행요원의 안내 및 담임 또는 부담임 선생님 임장지도에 따른다. - 새치기는 금지되며 학년별(반별) 배정된 자리에 앉는 등 질서를 지킨다. - 타인에게 방해가 되는 행동이나 밀치기는 금지한다. 5. 공연 중 과도한 행동은 자제한다. - 학생 자신의 몸 상태를 점검하고 장난은 하지 않는다. - 욕설이나 공연에 방해되는 고성은 금지한다. - 앉아서 공연을 관람하고 갑자기 자리에서 일어나서 뒷사람을 방해하지 않는다. 6. 공연 관람 예절을 지킨다. - 공연 중 촬영한 사진이나 동영상을 인터넷에 무단으로 배포하지 않는다. - 학생 신분에 맞지 않는 복장은 입지 않는다. 7. 위험을 초래할 수 있는 행동은 금지한다. - 개인행동 금지 및 좌석 이탈 시 공연장 밖으로 이동 조치 될 수 있음을 주지한다. - 난간에 기대거나, 올라가는 행위 등을 금지한다. - 체육관의 운동 기구를 무단으로 사용하는 것을 금지한다. 8. 공연 중 쓰이는 악기와 전기시설을 점검한다. - 공연에 쓰이는 악기 및 마이크 등의 결함을 점검하여 안전사고를 예방한다. - 장비나 도구의 결함을 점검하여 안전사고를 예방한다. 응급상황 발생 시 대처요령 ★ 공연 참여 시 학생들이 학생회 진행요원의 안내에 귀를 기울이며, 활동 전 반드시 자신의 체력과 건강 상 태를 점검한다. 공연 전이나 공연 중에 체력 상태가 좋지 않으면 충분한 휴식을 취하고, 위급상황이 발생했을 때는 보건교사에게 진료를 받거나 병원 진료를 받도록 한다. < 심폐소생술 > ☞ 심정지 환자 발생 시 현장에서 심폐소생술과 함께 119에 구조 요청한다. * 심장마비 ⇨ 다양한 원인에 의하여 우리 몸의 혈액순환을 담당하는 심장이 갑자기 멈춤으로 인 하여, 수분 이내에 적절한 응급처치가 실시되지 않으면 결국 사망하게 되는 상태 ☞ 심폐소생술이 필요한 경우 ① 익수사고 시 ② 감전사고 시 ③ 가스중독 시 ④ 호흡중추부상 시 * 심폐소생술 ⇨ 심정지 환자의 멈추어진 심장의 자발순환을 회복시켜 환자의 사망을 방지하는 일련의 응급처치 과정 ☞ 심폐소생술 왜 필요한가요? * 순서 ⇨ ① 의식 확인 ② 119신고 ③ 가슴압박(30회) ④ 기도유지 ⑤ 인공호흡(2회) : 환자 발생 시 순서는 의식하지 말고 가슴압박 30회, 인공호흡 2회를 119구조대가 올 때까지 반복적으로 계속해서 실시함. ▶ 쓰러진 사람이 반응이 없고 호흡이 없으면 119구조대에 신고합니다. ▶ 119구조대에 먼저 신고를 한 후 가슴압박을 1분에 100~120회 속도, 5cm 깊이로 실시합니다. ▶ 심폐소생술은 119구조대가 올 때까지 실시합니다. ▶ 절대 가족이나 친구에게 연습하지 않습니다. 1. 의식 확인2. 119 구조요청3. 심장마사지(30회)4. 인공호흡(2회) < 응급처치 > ☞ 응급상황이 발생할 시 지체 없이 담임 선생님, 보건선생님께 알린다. * 근육 경련 ⇨ 휴식을 취하고 무릎을 누른 채 발끝을 무릎 쪽으로 밀고 가볍게 마사지 * 염좌, 타박상 ⇨ 안정(부상부위 움직이지 않기) - 냉각(얼음냉찜질) - 압박(탄력붕대 감기) - 거상(다친 부위를 심장보다 높게 하여 과다출혈 및 붓기 방지) 발목을 삐었어요.발목을 사용하지 않고 쉰다. 삔 부위에 얼음찜질을 한다. 탄력붕대를 감아주고 베개 등을 받쳐 올려준다. * 호흡곤란, 두통, 현기증, 식은땀 ⇨ 즉시 운동 중지, 그늘진 곳에서 휴식, 병원 가기 2025. 12. 15. 경 인 고 등 학 교 장