---
title: 2025._교내_전자기기_사용에_관한_안내문(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025._교내_전자기기_사용에_관한_안내문(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:07.741Z
---

창원고등학교- 호 창원고등 학교 가정통신문 교무실 : 055)237-0126 FAX : 055)237-0127 행정실 : 055)237-0146 FAX : 055)237-0148 창원시 의창구 태복산로 45 제공부서 인성안전부 담 당 자 정 ○○ 전화번호 055) 237-0126 학부모님 안녕하십니까? 항상 본교 교육활동에 깊은 관심과 협조를 보내주셔서 감사드립니다. 최근 학생들의 수업 중 전자기기(휴대전화, 스마트워치, 태블릿 등) 사용 증가로 인해 학습 집중력 저하 및 수 업 분위기 흐트러짐 등의 우려가 있어, 학생자치회 대의원 회의를 통해 교육공동체가 전자기기 사용 지침을 준수하기로 협의하여 안내 드립니다. 가정에서도 학생들이 전자기기를 올바르게 사용할 수 있도록 지속적인 관심과 지도 부탁드립니다. ◈ 학교 등교후 담임선생님께 휴대폰을 제출하고 일정장소에 보관합니다. ◈ 전자기기는 수업과 무관한 사용(게임, SNS, 촬영 등)을 금지하며, 위반 시 학교 규정에 따라 지도가 이루어집니다. ◈ 전자기기 사용이 필요한 경우(수업 자료 검색, 과제 수행 등)에는 교사의 지도하에 제한적으로 허용됩니다. ◈ 테블릿 PC 는 휴대전화와 마찬가지로 소지하고 등교할 수 있으나, 일과 시작 전 담임교사에게 제출하여 별 도 보관합니다. (단, 수업 등 교육활동 목적으로 지도교사의 통제하에서 사용할 수 있음. 자율학습 시간 중에는 학습용으로만 사용하는 것을 허용함) ◈ 교육청 단말기(PC 등 동류의 모든 전자기기)는 휴대전화 및 테블릿 PC 처럼 수거는 하지않으나, 수업 중 교육활동 목적이 아닌 경우 엄격히 사용을 제한합니다. ◈ 분실·파손 등 기기 관리 책임은 학생 본인에게 있음을 안내드립니다. < 교내 전자기기 사용에 관한 학생생활 규정 내용> 제9조 (휴대폰 사용 등) 1. 공공장소에서 개인의 정보통신기기(노트북·컴퓨터·스마트 기기·휴대전화 등) 및 전자기기는 지정된 시간과 장소에서만 사 용하며, 교원의 교육과 연구활동 및 타인의 생활과 학습에 지장을 주어서는 아니 된다. 2. 수업시간에는 정보통신기기 및 전자기기의 전원을 꺼야 한다. 단, 수업에 필요한 경우 교원의 허락을 구한 후 사용할 수 있 다. 3. 수업시간 사용이 제한된 정보통신기기 및 전자기기를 학생이 사용한 경우는 다음 각 호에 따라 관리한다. 1) 수업 중 사용하는 경우 주의를 주고 지속적으로 사용할 시 분리할 수 있음을 해당 학생에게 안내한다. 2) 교원이 2회 이상 주의를 주었음에도 따르지 않고 지속적으로 사용하는 경우, 해당 정보통신기기 또는 전자기기를 학생으로 부터 분리할 수 있다. 단, 교원의 지도에 따르지 않는 학생은 제25조 제2항의 절차를 따른다. 4. 정보통신 기자재는 학습 용도에 맞게 사용하고 관리하도록 노력한다. 5. 시험시간 중에는 일체의 정보통신기기 및 전자기기를 소지하지 않는다. 소지한 경우 ‘학업성적관리규정’ 및 ‘학생선도규 정’의 징계 절차를 따른다. 6. 휴대폰 제출 및 수거와 관련하여서는 교육공동체의 협의에 의해 정하도록 한다. (공동협의 : 휴대폰 제출은 등교 후 담임교사에게 제출한다.) 2025년 9월 창 원 고 등 학 교 장