---
title: 2026학년도_1학기_전교_임원_선거_공고_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도_1학기_전교_임원_선거_공고_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:57.622Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 그림2.png 원본 그림의 크기: 가로 921pixel, 세로 510pixel 금옥교육통신 봀 퀀1 싹?쀀@눀 싒?쌾@?? 학년도 1학기 전교임원선거 시행 공고 팀팀뤀 뤀 저뀀뀀 날 짜 준비 및 점검 사항 선거일 공고 월 8일(월)~ 월 11일(목) 전교임원선거 출마관련 서류를 12.11.(목) 정오 12시까지 영어1실로 직접 제출 공약 사항 검토 및 후보자 사전 교육 월 17일(수) 소개 포스터 12.16.(화)까지 제출 제출 기한을 넘기면 다른 후보자보다 늦게 게시될 수 있음 후보자 선거 운동 등교 시간) 월 19일(금) 선거 방송용 소견 발표 녹화 점심시간, 방송실, 민무늬 상반신 착용, 장신구 포함 각종 도구 일체 사용 금지 ) 후보자 소견 발표 시청 및 투표 실시(1 교시) 투표 종료 확인 후 결과 공고 학년도 1학기 방송조회 시 공약 실시 계획 발표 및 임명장 수여 세부 운영 일정은 학교교육활동 상황 등에 따라 변경될 수 있음. 공정한 선거 관리 가. 공정한 선거운동을 위하여 정해진 선거운동 기간(12월 18일~19일)에만 선거운동을 할 수 있음 나. 선거일 공고 이후(12월 8일) 음식물, 선물 등을 제공하거나 다른 후보를 비방한 경우, 후보자 등록 무효 처리됨 찤@첪 다. 당선자가 이에 해당될 경우 당선을 취소하고, 차점자가 임원이 됨 서울금옥초등학교장 샇탉귆됀 학년도 1학기 전교임원선거 후보자 등록 서류 서식 후보 등록원 반 이름 저는 금옥초등학교 2026년 제 1학기 전교 어린이 임원단 선거에 입후보 하겠습니다. 본인 이름 보호자 동의 학년도 1학기 전교임원선거 후보자 등록 서류 서식 공정한 선거 참여를 위한 전교임원 입후보자 서약서 이 름 학년 반 상기 본인은 2026학년도 제 1학기 전교 어린이회 임원에 출마하는 후보자로서, 공정 선거가 실시될 수 있도록 선거와 관련한 일정을 준수하고, 제반 규정을 지켜 선거 준비에 협조하겠습니다. 또한, 어떤 이유로든 선거 관련 일정(절차)에 후보자 본인 불참 시 제반 불이익을 감수하는 것에 동의합니다. 퉤Y걐 후보자 (인) 관계: ) 보호자 (인) 서 울 금 옥 초 등 학 교 장 귀하 학년도 1학기 전교임원선거 후보자 등록 서류 서식 공 약 서 공약의 교육적 의의, 실현 가능성, 적절한 예산 등을 고려하여 작성합니다. 학년도 1학기 전교임원선거 후보자 등록 서류 서식 였뗅죂 학교 선생님이나 직원분들의 고유 권한을 침해하는 공약 영양사 선생님 등 담당자의 권한 침해) 예) 급식 메뉴 공모전, 매점 설치, 등하교 시간 변경 등 정규 교육과정(수업 시간)을 방해하거나 침해하는 공약 예) 쉬는 시간 연장, 수업 시간 단축, 체육 시간 늘리기 등 교육적 목적이 없고 단순 놀이 위주인 공약 예) 물총 놀이, 서바이벌 게임 등 학교 교육과정과 관련 없는 일회성 오락 행사 과도한 예산이 들거나 안전상 위험이 있는 공약 예) 사용 가능한 예산(10만원)을 초과하는 공약, 개인 돈(사비)로 부담하는 공약, 학생 안전에 위험이 있는 공약 등 후보자 : (서명) 서울금옥초등학교 선거관리위원회 귀중