---
title: 2026학년도+학생회+정·부회장+선거+후보자+확정+공고
school: 
date: 
category: student-council
originalFile: 2026학년도+학생회+정·부회장+선거+후보자+확정+공고.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:57.353Z
---

2026학년도 학생회 정·부회장 후보자 공고 기호 인적사항 주요 공약 1 1.E-스포츠 증진 -학생들이 원하는 종목 투표로 선정 -E-스포츠 대회 시 경기 중계 2.급식 Day 실행 -학생들이 원하는 급식 조사 후 한 달에 한 번 인기 메뉴로 선정 -인기 메뉴로 선정된 급식을 다 먹은 학생 들에게 스티커 배부, 가장 많은 스티커를 가진 반에 소정의 간식 제공 이벤트 3.대림픽(대건 올림픽) 실행 -런치 리그 외 구기 종목 추가하여 진행 4. 연말 교실 부스 행사 -축제 동아리 부스 외 주제 선정하여 교 실 부스 운영 5.컴퓨터용 싸인펜, 수정 테입프 대여 - 시험기간에 대여 후 회수 1학년 5반 노윤서 (정) 1학년 5반 백건우 (부) 2026학년도 학생회 정·부회장 후보자 공고 기호 인적사항 주요 공약 2 1. 대건X박문 합동 축제 - 축제 일정 조율하여 연합 축제 진행 2. 익명 건의함 개설 - 학생과 학생회 간의 원활한 소통을 위한 익명 건의함 개설 3. 런치리그 확대 - 조별리그 운영 및 상품 확대 4. 교실 내 방향제 설치 -각 학급에 방향제(탈취제) 설치 5. 학교 릴스 대회 - 인스타그램 ‘릴스’ 기능 활용한 챌린지 - ‘좋아요’ 수 기준으로 학급에 상품 증정 1학년 3반 김도연 (정) 1학년 7반 이준성 (부) 2026학년도 학생회 정·부회장 후보자 공고 기호 인적사항 주요 공약 3 1. 1교시 수업 시작 시간 변경 - 조회 후 불필요한 대기 시간을 줄이고 10분 일찍 1교시 시작 - 교장신부님, 교감선생님과 합의하여 조정 - 시범 운영 후 학생 및 교사 의견 수렴 2. 학년 별 체육 우승팀과 교사팀 간의 스포츠 이벤트 - 학년별 스포츠 토너먼트로 우승팀 선정 후 교사팀과 경기 진행하여 즐거운 학교 문화 조성 3.여분 체육복 비치 -체육 수업 중 체육복을 놓고 온 학생에 게 여분 체육복을 비치하여 체육복 대여 4. 화장실에 휴지, 방향제 비치 -학생자치회가 주 1회 화장실 점검 이행 -화장실 입구에 QR 익명 제보 시스템 구축 5. 문제 투고 게시판 운영 -모르는 문제를 올리면 전교생 누구나 풀이를 댓글로 작성할 수 있는 게시판 운영 -우수 풀이자에게 소정의 상품, 명예 배지 부여 1학년 6반 추민강 (정) 1학년 6반 박태훈 (부) 2026학년도 학생회 정·부회장 후보자 공고 기호 인적사항 주요 공약 4 1.학생 주도 진로 체험 부스 운영 -비슷한 진로를 가진 학생끼리 팀 구성하 여 팀별 주제, 체험 종류 등을 작성하여 운영(최대 12팀, 2학년 8팀 우선 선발) 2.자판기 메뉴 변경 - 두 달마다 온라인 설문 조사 활용하여 메뉴 변경 -조사 결과 상위 5개 선정 후 발주 변경 신청서 제출 예정 3.멘토멘티 프로그램 운영 - 온라인 설문 조사 활용 멘토, 멘티 신청 - 고사 기간 전 5차시에 걸쳐 진행 -활동일지 작성, 성적 향상이 큰 팀에 상품 증정 4.체육대회, 합창제 개별화 -1학기 체육대회: 축구, 농구 사전에 준결승까지 진행한 후 체육대회에 결승 진행 -2학기 합창제 1, 2학년 함께 운영 5.E스포츠 생중계 및 인스타 업로드 -E스포츠 점심시간 유튜브로 생중계 -해설자 모집 및 선발 -대회 종료 후 하이라이트 영상 업로드 1학년 9반 이석진 (정) 1학년 9반 유승원 (부)