---
title: _강화고등학교-1656+(첨부)_+21.+학생자치회+조직+및+운영+규정+신구+대비표(안)+(2022.12.30.)
school: 
date: 
category: student-council
originalFile: _강화고등학교-1656+(첨부)_+21.+학생자치회+조직+및+운영+규정+신구+대비표(안)+(2022.12.30.).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:17.099Z
---

강화고등학교 학생자치회 조직 및 운영 규정 신구 대비표(안) 변경 전 학생자치회 조직 및 운영 쀀저& 제2장 학생 기본 생활 규범 및 학생회 회칙 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제 1 장 총 칙 제1조(명칭) 이 규정은 강화고등학교 학생자치회 조직 및 운영 규정 이라 한다. 제27조 (운영목표) 학급 구성원으로서의 역할을 하고 안정된 학습 분위기를 조성하여 학교생활에 잘 적응하게 한다. 민주적 의사 결정 능력의 함양과 함께 다수결 원칙을 준수하고 소수 의견을 존중하도록 한다. 공동체 의식을 함양하고 학교에 대한 애교심을 가지게 한다. 법과 질서를 준수하며 자유와 권리 및 책임과 의무를 이행하도록 한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제43조 (목적) 본회는 학생들의 자치활동능력과 민주적인 의사결정능력을 습득하여 민주시민으로서의 자질을 갖추는 것을 그 목적으로 한다. 제3조(적용근거) 본 규정은 초 중등교육법 제17조(학생자치활동), 동법 시행령 제9조 제8호 및 제30조에 의거하여 학생자치활동에 관한 세부 사항들을 규정한다. 제6절 학생회 제42조 (명칭) 본회는 강화고등학교 학생회 라 칭한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제5조(목적) 학생들 스스로가 학교의 한 주체로서 권한과 책임을 가지고, 학생자치회의 자치 활동에 참여한다. 제44조 (회원) 학생회의 회원은 본교 재학생으로 한다. 단, 휴학 또는 교내봉사 이상의 징계처분을 받을 때에는 그 기간 중 회원의 자격이 정지된다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제7조(권리 및 의무) 본회의 회원은 학생회의 자치활동에 참여할 권리를 가지며 본 규정을 준수할 의무가 있다. 권리) 학생들 스스로가 학교의 한 주체로서 권한과 책임을 가지고, 학생자치회의 자치 활동에 참여한다. 의무) 학생자치회는 학생들의 입장을 대변하는 기구로서 학생들의 이해와 요구를 반영하여 운영할 의무가 있다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제9조(협의 지원 사항) 본회에서 협의하거나 지원하는 사항은 다음 각 호와 같다. 학생 학습 활동 취미 활동 각종 봉사 활동 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제11조(의결보장) 본회에서 의결한 사항에 대하여 학교장은 법령의 범위 안에서 최대한 존중하고 지원한다. 제45조 (운영) 학생회의 민주적 운영을 위해 대의원회와 운영위원회를 두며, 학급의 자율적 운영을 위해 학급회를 조직한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 풬됀킰쐀 제 3 장 운영위원회 제 1 절 정 부회장 및 각부 부 제13조(구성) 학생자치회 회장 운영위원회 의장을 겸한다. 학생회자치회 부회장은 운영위원회 부회장을 겸한다. 이때 부회장이 2명 이상인 경우, 각각 부의장직을 수행한다. 그 외 회원은 각 학급 정 부회장(반장, 부반장) 및 학년회 정 부회장 및 부서별 구성원으로 한다. 위원회는 제21조에 따라 하위 부서를 구성할 수 있으며, 각 부서원은 학년자치회 및 학급 자치회의 해당 부서의 구성원으로 한다. 이때 원활한 운영을 위하여 소정의 절차(모집 공모 및 운영위원회의 면접 등)를 통해 학생자치회 전체 회원을 대상으로 각 부서 위원을 별도 모집할 수 있다. 각 부서의 부 차장은 각 부서 구성원의 추천에 의해 학생회장이 임명한다. 임원은 학생자치회 정 부회장 및 부서별 부 차장으로 구성하여 운영한다. 제14조(임무) 의장의 임무는 다음 각 호와 같다. 학생자치회 및 운영위원회를 대표 학생자치회, 운영위원회 의장으로 관련 회의 소집 운영위원회 각 부장과 차장 임명 학생자치의 활성화를 위한 학생 주도 활동 학생자치활동 예산 편성 및 집행 부회장은 회장을 보좌하며 회장의 궐위 및 유고 시 그 직무를 대행한다. 이때 부회장이 2명 이상인 경우, 고학년 부회장이 회장의 직무를 대행한다. 각부 부장은 제 21조의 해당 부서의 직무를 계획 관장한다. 제15조(임기) 각 부서의 부 차장의 임기는 해당 학년도 2학기부터 다음 학년도 1학기까지로 한다. 각 부서의 부 차장이 전학, 자격상실 등의 사유로 임무를 수행할 수 없게 된 때에는 각 부 구성원의 추천에 의해 학생회장이 1개월 내에 후임자를 임명한다. 후임자의 임기는 전임자의 임기 종료일까지로 한다. 제51조 (임원자격 해지) 학생회 임원 중 교내봉사 이상의 징계를 받은 경우에는 학생회 임원 자격을 상실한다. 단, 징계를 받아 임원이 결원된 때에는 후임자를 선출할 수 있고, 잔임 기간 동안 해당 직무를 수행할 수 있다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 가엀쓅 봀났탆쓅 제 2 절 운영위원회 활동 제17조(구성) 운영위원회는 학생회장, 부회장, 각 부 부장 및 차장 및 부원으로 구성된다. 제18조(업무 및 권한) 운영위원회는 다음 각 항의 업무 및 권한을 갖는다. 학생회 운영 계획안 수립 학생자치활동 예산안 편성 및 집행 운영위원회에서 심의 결정한 사항 추진 학생회 학교생활규정 제정 개정팀 운영 학생옴부즈맨제도 운영 학생토론회 및 공청회 운영 기타 중요한 사항 집행 제19조(회의 및 소집) 운영위원회는 분기별 1회 이상 정기회의를 개최하며, 학생회장이 필요하다고 인정할 때는 임시회의를 개최할 수 있다. 학생회장은 운영위원회 개최에 앞서 필요 시 학생자치 자문위원회에 학교생활에 관련된 제반 도움 자료 및 자문을 요청할 수 있다. 제20조(의결) 운영위원의 의결은 재적 위원 과반수의 출석과 출석 과반수로 의결하며 가 부 동수일 때는 재투표를 시행한다. 재투표 결과 역시 가 부 동수일 경우, 학생자치 자문위윈회의 자문을 구할 수 있으며, 학생회장과 부회장의 협의를 통해 최종 결정한다. 제48조 (부서) 학생회는 합리적이고 능률적인 운영을 위하여 다음 각 호의 부서를 둘 수 있다. 총무부 : 제반사업의 계획, 서무, 문서, 회계 및 기타 사항 문화예술부 : 학예 활동 및 교양, 취미, 오락 등에 관한 사항 안전생활부 : 학내 질서 및 교풍 확립에 관한 사항 생활환경부: 학교 내 환경 미화에 관한 제반 사항 체육건강부 : 회원의 심신단련 및 각종 운동과 훈련에 관한 사항 동아리부 : 교내외 자율정화, 조회 및 행사시 진행 주관 도서정보부 : 학교 도서 관리 및 도서실 운영을 담당 홍보부 : 학교 게시물 관리 및 학교 홍보를 담당 선행나눔부 : 학교 내 외 봉사활동 및 분리수거를 맡는다. 유네스코 세계시민부 : 유네스코 활동 및 세계시민교육 관련된 활동을 담당 킬쀀붼 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제 3 절 학년자치회 제22조(구성) 학년회는 각 학년의 재학생으로 구성된다. 제36조 (임원의 구성) 학년회를 효율적으로 운영하기 위하여 학년장 1인, 부학년장 1인으로 구성한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제24조(임원의 임무) 학년회 임원의 임무는 다음 각 호와 같다. 학년회장은 학년을 대표하며 학년회의 시 학년회 의장이 된다. 학년부회장은 회장을 보좌하며 회장 부재시에는 회장을 대리한다. 각 학급 반장 및 부반장은 제2절 운영위원회 활동 제21조에 규정한 각 부서의 학년 내 역할을 담당한다. 제37조 (임원의 선출) 학년회 임원은 다음과 같은 절차에 의하여 선출한다. 학년장, 부학년장은 각 학급회의 반장, 부반장에 선출된 자로서 학년회 재적인원 과반수 이상을 득한 자로 선출한다. 1차 투표결과 과반수 이상 득표자가 없을 경우에는 상위득표자 2인으로 2차 결선 투표하여 최다 득표자를 선출한다. 학년회 임원의 선출은 학급회 임원 선출 후 15일 이내에 실시하며, 선출된 임원은 학년 부장교사의 제청으로 학교장이 임명한다. 봀났탆 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 듇킰쐀 제39조 (학년회의 임무) 학년의 원활한 운영을 위하여 학년 대의원 회의를 주재한다. 학년 수련회, 소풍 등 단체 활동 시 학년 전체를 통솔한다. 학생회에서 심의 결정한 사항을 학년에서 추진한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 봀났탆 제29조(자격상실) 학년회장, 부회장은 다음 각 호에 해당하면 자격을 상실한다. 부회장, 각 부장이 학년자치회 운영상 중대한 과오를 범했을 때는 불신임 결의를 할 수 있으며, 불신임 결의는 재적 학생 2/3 이상의 찬성으로 발의하고, 출석의원 2/3 이상의 찬성으로 의결된 경우 징계 처분에 있어 교내봉사 이상의 처분을 받은 경우 제29조 (회원) 학급회의 회원은 본교 재학생으로 한다. 단, 휴학 또는 교내봉사 이상의 징계처분을 받을 때에는 그 기간 중 회원의 자격이 정지된다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제31조(임원) 학급회를 효율적으로 운영하기 위하여 회장(반장) 1인, 부회장(부반장) 1인, 학생자치회에 준하여 부장을 12명으로 구성하여 학급 실정에 맞게 운영한다. 제32조(임원의 임무) 학급회 임원의 임무는 다음 각 호와 같다. 학급회장(반장)은 학급을 대표하며 학급회의 시 학급회 의장이 된다. 학급부회장(부반장)은 회장(반장)을 보좌하며 회장(반장) 부재 시에는 회장(반장)을 대리한다. 각 부서의 부장은 제2절 운영위원회 활동 제21조에 규정한 각 부서의 학급내 역할을 담당한다. 제31조 (간부 임명) 학급회 간부는 회장(반장), 부회장(부반장)으로 하며, 직전 학기에 교내봉사 이상의 징계 처분을 받은 사실이 없는 학생중에서 학급회원의 신망과 지도력이 있는 자를 복수 추천하여 무기명 비밀 투표로 선출하고 임기는 한학기로 하고 출마에 한하여 연임할 수 있다. 각 학급에서 선출된 간부는 학교장이 임명한다. 학급 내 학생들이나 교사들이 학급 간부로서의 임무 수행이 지극히 곤란하다고 청원을 해왔을 경우, 해당 학급 담임을 배석시켜 학생선도위원회에서 심의하고, 자격정지가 결정되면 재선출하여 재임명할 수 있다. 봀났탆 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제34조(협의) 학생자치활동과 관련되는 사항(계획 및 학급 자치비 사용 등), 건의사항, 기타 학급의 특색 사안 등을 협의 의결한다. 학급자치회의 협의 및 의결 사항은 담임교사에게 전달되어야 하며, 담임 교사는 학급자치회의 자문위원이 된다. 제35조(회의) 학급자치회는 정기회의와 임시회의를 둔다. 정기회의는 학교교육계획에 의하여 실시한다. 임시회의는 학급 재적수 과반수 이상의 요구 및 학급회장이 필요하다고 인정할 때에 학급회장의 발의로 소집한다. 제27조 (운영목표) 학급 구성원으로서의 역할을 하고 안정된 학습 분위기를 조성하여 학교생활에 잘 적응하게 한다. 민주적 의사 결정 능력의 함양과 함께 다수결 원칙을 준수하고 소수 의견을 존중하도록 한다. 공동체 의식을 함양하고 학교에 대한 애교심을 가지게 한다. 법과 질서를 준수하며 자유와 권리 및 책임과 의무를 이행하도록 한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 봀났탆 제37조(자격상실) 학급회장(반장), 부회장(부반장)은 다음 각 호에 해당하면 자격을 상실한다. 부회장(반장, 부반장), 각 부장이 학급자치회 운영상 중대한 과오를 범했을 때는 불신임 결의를 할 수 있으며, 불신임 결의는 재적 학생 2/3 이상의 찬성으로 발의하고, 출석의원 2/3 이상의 찬성으로 의결된 경우 징계 처분에 있어 교내봉사 이상의 처분을 받은 경우 제56조 (회칙 개정) 회칙에 대한 개정은 다음 각 호와 같이 한다. 회칙의 개정은 대의원 1/2이상의 찬성으로 발의하고 운영위원회의 심의를 거쳐 대의원회에 회부한다. 회부된 개정안은 대의원회에서 재적의원 과반수 출석과 출석의원 2/3이상의 찬성으로 결정한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요