---
title: _강화고등학교-1656+(첨부)_+20.+학생자치회+선거+관리+규정+신구+대비표(안)(2022.12.05.)
school: 
date: 
category: student-council
originalFile: _강화고등학교-1656+(첨부)_+20.+학생자치회+선거+관리+규정+신구+대비표(안)(2022.12.05.).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:16.983Z
---

강화고등학교 학생자치회 선거 관리 규정 신구 대비표(안) 변경 전 학생회 정 부회장 선거 규정 뼀+쀀" 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제1조(목적) 이 규정은 학생자치회 임원선거(이하 임원선거 라 한다)가 학생 스스로 자유로운 의사에 따라서 공정하게 치러지도록 함으로써 민주시민성 함양을 목적으로 한다. 제2조 (적용) 이 규정에 의하여 선출하는 전교 학생의 임원(이하 학생회 이라 한다.)은 다음과 같다. 회장(2학년) 수석부회장(2학년), 부회장(1학년) 뼀+5 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제2조(적용 및 선거 시기)로 이동) 제4조 (선거관리 위원회) 임원선거를 올바르게 관리하기 위하여 다음과 같이 선거관리위원회를 두며, 위원의 임기는 선거일 공고 일부터 선거가 끝날 때까지로 한다. 학교 선거관리위원회 : 선거관리위원회는 다음과 같이 구성한다. 선거관리위원은 학생회 대의원에서 7명을 선임한다. 단, 선거관리위원은 입후보 할 수 없다. 선거관리위원 중에서 위원장, 부위원장, 사무장, 감사를 각각 1명을 두며 선거 관리 위원장이 임무를 주관한다. 학생지도위원이 선거관리위원회를 지도한다. 대의원회는 제2항의 위원명단을 선거일 공고 일에 공고하여야 한다. 선거관리위원회 위원장은 위원 중에서 호선으로 정한다. 선거관리위원회의 임무는 다음과 같다. 투표지 명부 작성에 관한 일 입후보자 등록에 관한 일 선거 운동 관리에 관한 일 투표 및 개표에 관한 일 투표 및 개표의 결과에 관한 일 선거에 관한 이의사항의 심사 기타 선거에 관한 필요한 일 선거관리위원회는 위원과반수의 출석으로 개회하며, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결하되 가부동수인 경우에는 위원장이 결정권을 가진다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제4조(선거일공고) 선거일은 선거관리위원회와 협의를 거쳐 학교장이 결정하되, 선거 7일 전까지 공고(붙임 제2호 서식)하여야 한다. 제6조 (선거권자) 선거권은 선거 공고일일 현재 본교에 재학 중인 학생에게 있다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제6조(후보자격) 임원선거에 입후보하려는 학생은 다음의 요건을 갖추어야 한다. 선거일 공고일 현재 본교 2학년(부회장은 1학년)에 재학 중인 학생 성적 등의 이유로 입후보자의 자격을 제한하지 아니함 재학 중 징계 처분에 있어 교내봉사 이상의 징계를 받은 사실이 없어야 한다. 제8조 (선거인명부 작성) 선거관리위원회에서는 선거 7일전까지 명부를 작성하여 선거관리위원장의 확인을 받아야 한다. 선거에 임하는 투표권자는 반드시 선거관리위원장이 발행하는 투표용지로 투표에 임해야 하며, 이 때 선거인 명부를 확인하여야 한다. 킲쀀겳 봀났탆 봀났탆 뼀+W 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제8조(후보자 등록) 임원선거에 입후보하려는 학생은 선거일 공고일 다음날부터 3일간 아래의 서류를 작성하여 위원회에 제출하고 후보자 등록을 해야 한다. 후보자 등록신청서(붙임 제4호 서식) 1부 추천장(붙임 제5호 서식) 1부 공약서 1부 (붙임 제5-1호 서식) 항 2.의 추천장 또는 추천서는 선거권자 50명 이상의 추천을 받아야 한다. 위원회는 후보자 등록마감 후 즉시 각 후보자의 기호를 추첨으로 결정하고 후보자 등록상황을 공고(붙임 제6호 서식)하여야 한다. 제10조 (등록무효 및 사퇴) 후보자가 등록 후에 입후보 자격 결격이 발견되거나 제 11조 5 항의 규정을 위반한 때에는 그 후보자의 등록을 무효로 할 수 있다. 후보자가 사퇴하고자 하는 때에는 선거관리위원회에 본인이 서면으로 직접 신고하여야 한다. 선거관리위원회는 제1항 및 제2항의 경우 그 사유를 명시하여 공고하여야 한다. 봀났탆 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 봀났탆 봀났탆 제10조(선거운동) 선거운동기간은 당해 후보자의 등록이 끝난 때부터 선거 전일까지로 한다. 선거운동은 후보자와 선거운동원으로 신고된 사람만 할 수 있다. 선거운동은 선거규정에 정해진 시간과 방법을 준수하여 학교 안에서만 할 수 있다. 후보자는 선거권자 중에서 6명 이하로 선거운동원를 두어 선거운동에 도움을 받을 수 있으며, 선거운동원을 두는 때에는 그 명단(붙임 제9호 서식)을 위원회에 제출하여야 한다. 선거운동원을 교체하는 때에도 또한 같다. 위원회는 후보자가 선거운동원 신고와 교체신고를 하지 않고 선거운동을 할 경우에는 후보자를 경고하여야 한다. 선거운동원은 선거운동을 하는 때에는 선거관리위원회에서 배부하는 선거운동원 명찰을 달고 하여야 한다. 제12조 (벽보) 후보자는 기호, 성명, 공약사항 등을 기재한 벽보 6매를 후보자 등록 마감일 다음 날까지 선거관리위원회에 제출하여야 한다. 제1항의 벽보의 규격은 길이 42cm, 너비 60cm 이내로 작성한다. 선거관리위원회는 후보자가 제출한 벽보의 게시 장소를 결정하여 후보자에 홍보 후 게시한다. 랺가쓀량 봀났탆 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제12조(소견발표회) 후보자는 합동소견발표회를 통하여 자신의 소견과 공약사항을 선거권자에게 알릴 수 있다. 위원회는 선거기간 중에 선거권을 가진 전체 학생을 대상으로 합동토론회 및 합동소견발표회를 개최해야 한다. 합동토론회 및 합동소견발표회의 발표시간은 후보자 마다 15분 이내로 하고, 발표순서는 추첨으로 결정한다. 후보자는 선거운동원과 함께 쉬는 시간과 점심시간을 이용하여 교실이나 학생들이 모여 있는 곳에 가서 개인소견을 발표할 수 있다. 다만 학교수업에 지장을 주어서는 안 된다. 각 후보자별로 선거운동원 중에서 찬조 연설자를 지정하여 개인 소견 발표회에서 지원연설을 받을 수 있다. 이때 교직원은 찬조 연설자가 될 수 없다. 랺가쓀량 뼀+픀8 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제14조(인터넷을 이용한 선거운동) 후보자, 선거운동 도우미는 학교 홈페이지를 통해서만 선거운동을 할 수 있으며, SNS 등을 활용한 선거운동은 금지된다. 제11조 (선거운동) 선거관리위원회는 후보자 및 선거운동원이 다음 각 호의 1에 해당하는 행위를 하는 때에는 1차로 경고하고, 재발 시에는 그 후보자의 등록을 무효로 할 수 있다. 선거운동 기간에 한하여 선거운동을 하여야 하며, 사전 선거운동을 할 수 없다. 후보등록을 한 입후보자는 선거관리위원장이 허가하는 규정된 범위내의 부착물을 사용하여야 하며, 불법적인 유인물이나 부착물에 의한 선거운동을 할 수 없다. 대의원회 등을 이용하여 특정한 후보에게 유리하도록 선거운동을 할 수 없다. 선물, 금품들을 이용하여 유권자를 매수하는 행위를 해서는 안 된다. 입후보 학생은 6명 이내의 선거운동원을 둘 수 있으며, 그 명단을 제출하여야 한다. 위의 11조 5항에 위배된 선거운동을 하거나 이와 유사한 행위를 할 경우 선거관리 위원회에서는 후보등록을 취소할 수 있다. 후보자의 학부모가 제5항에 해당하는 행위를 하는 경우에는 이들 후보자 또는 선거 운동원이 한 행위로 본다. 선거관리위원회는 제3항의 규정에 의한 경고 또는 등록을 무효로 결정하는 때에는 사전에 관련자에게 설명의 기회를 주어야 한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제16조(선거비용) 학교선거규정에 따른 선거운동을 위하여 소요되는 선거비용은 위원회에서 정한 범위 내에서 학교예산으로 지출할 수 있다. 학생회 포스터 제작 비용 어깨띠 및 피켓 비용 기타 선거 운영에 필요한 비용 제14조 (투표) 투표는 선거권자 1인 1표의 무기명 비밀투표로 하되 기표 식으로 한다. 선거관리위원회는 선거일 전 2일까지 투표장소를 공고하여야 한다. 투표장소는 선거관리위원회가 투표 시작 전까지 설치하여야 한다. 투표용지는 선거관리위원회가 작성하되, 그 비용은 학교에서 부담한다. 투표 사무는 선거관리위원회 위원이 담당한다. 후보자는 투표소마다 투표참관인을 2인씩 선정하여 그 명단을 후보자 등록 시 제출하여야 하며, 투표 참관인은 투표 진행 과정에서 잘못이 있을 때에는 선거관리위원회 위원장에게 그 시정을 요구할 수 있다. 선거권자는 직접, 보통, 비밀, 평등 선거원칙에 의해 투표권을 행사한다. 선거는 선거권자의 과반 수 이상의 투표가 되어야 유효하며, 당선은 투표지의 최다 득표를 얻어야 한다. 선거관리위원회 위원장은 선거인이 제시한 학생증과 투표자 명부를 대조하여 본인 여부를 확인한 후 투표용지를 1매씩 교부하여야 한다. 다만, 학생증을 분실한 경우 위 선거권자가 본인임을 확인하는 증명이 있어야 한다. 선거관리위원회 위원장의 투표가 끝난 즉시 투표록을 작성하여 투표함과 남은 투표용지를 투표 참관인 입회 하에 개표 장소로 옮겨야 한다. 봀났탆 킬쐀쒼 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제18조(개표) 위원회는 개표소를 투표가 끝나기 전까지 설치하여야 한다. 개표사무는 위원이 담당한다. 다만 위원만으로 개표를 할 수 없을 때에는 개표사무를 도와줄 개표 도우미를 학생 중에서 선정할 수 있다. 후보자는 개표참관인 2명을 선정하여 그 명단을 선거일 전일까지 위원회에 제출(붙임 제11-1호 서식)하여야 한다. 개표참관인은 개표 진행과정에서 잘못이 있는 때에는 위원장에게 그 시정을 요구할 수 있으며, 위원장은 개표 중지 후 위원 과반수 참석에 출석위원 과반수 찬성으로 그 사유가 정당하다고 판단되는 때에는 바로 시정하여야 한다. 다음의 내용에 해당하는 투표지는 무효로 한다. 위원회가 작성하지 아니한 투표용지를 사용한 것 어느 난에도 " 표를 하지 아니한 것 개 이상의 난에 " 표를 한 것 어느 난에 표를 한 것인지 알 수 없는 것 표 대신에 다른 기호나 표시(이름 포함)를 한 것 규정된 기표기 이외 것으로 표한 것 기표난 4선 어느 선에라도 걸쳐 표한 것 다음의 내용에 해당하는 투표지는 유효로 한다. 같은 후보자의 난에 2개 이상의 " 표를 한 것 표한 것이 옮겨 묻었으나, 어느 후보자에게 투표했는지 명확한 것 위원장은 개표가 종료되면 즉시 개표결과(붙임 제12호 서식)를 발표하고 선거록(붙임 제13호 서식)을 작성한다. 선거록 및 투표지는 1년간 보관한다. 제16조 (당선인 결정) 학교위원회 위원장은 개표 결과 최다 득표자를 회장의 당선인으로, 차 득표자를 수석 부회장, 1학년 최고득표자를 부회장으로 각각 결정한다. 제1항의 개표결과 득표수가 동일한 후보자가 2인 이상의 경우에는 나이가 많은 순으로 당선인을 결정하고, 득표수와 생년월일이 같은 경우에는 전교대의원회에서 재적위원 과반수의 찬성으로 당선인을 결정한다. 선거관리위원회 위원장은 당선인 결정 후 당선인 명단을 학교장에게 제출하고 당선인을 공고하여야 한다. 봀났탆 봀났탆 봀났탆 섀쓉탖 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제20조(재선거) 다음 각호의 1에 해당하는 때에는 재선거를 실시한다. 당선인이 임기 개시전에 사퇴하거나 피선거권이 없게 된 때 당선인이 선거규정을 위반하여 후보자 등록무효사유에 해당하는 행위를 한 것이 선거일 후에 발견된 때 재선거 일정 등은 교육과정운영에 방해가 되지 않도록 위원회와 학교장을 포함한 교직원회 등과 협의하여 정하고, 선거절차는 처음에 실시했던 선거의 절차와 동일하게 실시한다. 등록한 후보자의 수가 선출하고자 하는 임원 정수에 미달하는 때에는 재선거를 실시하지 않고, 해당 후보를 무투표 당선인으로 정한다. 제18조 (학생회장의 자격 박탈) 선거에 의해 당선된 학생회장 및 부회장이 그 직무를 수행함에 있어 다음 각 호에 해당되는 사유가 발생하면 학교장이 그 직을 박탈할 수 있다. 학생회장의 신분으로서 학교 내 봉사 이상의 징계를 받은 경우 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 봀났탆 제21조(보궐선거) 학생회장이 전학, 자격상실 등의 사유로 임무를 수행할 수 없게 된 때에는 수석부회장이 학생회장이 되고, 수석부회장 보궐선거는 따로 실시하지 않는다. 다만, 학생회장 및 수석부회장 모두 임무를 수행할 수 없는 경우 보궐선거를 실시한다. 보궐선거 일정 등은 교육과정운영에 방해가 되지 않도록 선거관리위윈회와 학교장을 포함한 교직원회 등과 협의하여 정하고, 선거절차는 처음에 실시했던 선거의 절차와 동일하게 실시한다. 제20조 (선거에 관한 이의 신청) 선거와 당선의 효력에 관한 이의가 있는 후보자는 당선인 공고 후 3일 내에 학생지도위원회에 서면으로 이의 신청을 할 수 있다. 학생지도위원회는 제1항의 이의 신청이 접수된 날부터 10일 이내에 심의 결정하되 사전에 이의 신청자와 관계자를 불러 신청 내용을 들은 후 결정하고 그 결과를 관계자에게 통지하여야 한다. 뼀+턀 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 봀났탆 제23조(당선무효) 당선인이 이번 선거와 관련하여 제15조 제1항의 후보자 등록 무효사유의 행위를 한 것이 선거일 후에 확인된 경우에는 선거관리위원회가 학교장을 포함한 교직원회 및 학생자치심의위윈회 자문을 거쳐 당선을 무효로 할 수 있다. 제22조 (부칙) 선거담당 교사는 학생들에게 선거절차, 투표방법 및 깨끗한 선거에 관한 교육을 실시하여야 하며, 각급 위원회의 위원이 스스로 선거를 관리할 수 있도록 능력을 길러 주어야 한다. 등록 마감일 까지 입후보자가 없을 시는 10일 이내에 재공고하여 선거를 실시한다. 선거관리위원회 위원장은 투표록, 선거록 및 투표지를 포장하여 선거담당교사에게 제출하고 담당 교사는 이를 5개월 간 보관하여야 한다. 이 규정에 명시되지 아니하였거나 규정의 해석에 이의가 있는 경우에는 학생지도위원회의 심의를 거쳐 학교장이 결정한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 가N뀀뀀