---
title: _강화고등학교-1656+(첨부)_+20.+학생자치회+선거+관리+규정+개정안(2022.12.05.)
school: 
date: 
category: student-council
originalFile: _강화고등학교-1656+(첨부)_+20.+학생자치회+선거+관리+규정+개정안(2022.12.05.).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:16.913Z
---

학생자치회 선거 관리 규정 킲쀀겳 봀났탆 봀났탆 봀났탆 뒬킳쐀삳 봀났탆 랺가쓀량 봀났탆 엂탅쀀 랺가쓀량 봀났탆 킬쐀쒼 봀났탆 봀났탆 봀났탆 섀쓉탖 봀났탆 선거관리위원명단 공고 학교 선거관리위원회는 다음과 같이 선거관리위원이 구성되었음을 공고합니다. 다 음 - 선거명 : 학생회 정 부회장선거 선거관리위원 선거관리위원 선거관리위원 선거관리위원 후보자 및 투표에 참여하는 학생들은 선거업무기간동안 궁금한 점 또는 급한 일이 생겼을 경우 선거관리위원에게 문의해 주시기 바랍니다. 년 월 일 학교 선거관리위원회 붙임 제2호 서식 쬄쬥쬥쬥 쬁쬥쬥쬥 투표자 명단 (선거인 명부) 학년/반/번호 후보자 등록신청서 입후보 직책 : 학생회장 소 속 : 학년/반 성 명 : 생 년 월 일 : 본인은 년 월 일에 실시하는 학생회 정 부회장선거에 있어서 입후보하고자 본 신청서를 제출합니다. 신청인 : 후보자 (인) 덧붙임 서류 추천장 공약이행계획서 년 월 일 학교 선거관리위원회 붙임 제5호 서식 렀꤀Z 쬁쬥쬥쬥 공약 실천 계획서 선거명 : 학생회 정 부회장 선거 후보자 성명 : 생 년 월 일 : 실천할 공약 실천방법 실천기간 예산계획 년 월 일 학교 선거관리위원회 붙임 제6호 서식 학년/반 퀀퐀7 기호 1번 기호 2번 쬁쬥쬥쬥 사 퇴 서 선 거 명 : 사퇴사유 : 선거운동방식과 운동원에 대한 선거관리위원회의 문제제기를 받아들여 공정한 선거에 부합되지 않는다고 판단되어 사퇴합니다. 위와 같은 사유로 년 월 일에 실시하는 에 사퇴하고자 하오니, 처리하여 주시기 바랍니다. 후보자 서명 : (인) 년 월 일 학교 선거관리위원회 귀중 붙임 제8호 서식 쬂쬥쬥쬥 쀀퀀퀀 쀀+뀀뀀 쀀:뀀뀀 쬀쬥쬥 쬀쬥쬥쬥 쀀I뀀뀀 쀀X뀀뀀 쀌쀀g 쬁쬥쬥쬥 선거운동원 등록명부 선거명 : 후보자명 : 기호 선거운동원 명단 서명 또는 날인 년 월 일 학교 선거관리위원회 붙임 제10호 서식 투표용지 쬂쬥쬥쬥 뤀+딀 뤀+၂ 기표란 퀀밀' 기호 2번 뤀+၂ 쬁쬥쬥쬥 투표참관인 등록 선거명 : 투표참관인 툀;၂ 툀;၂ 툀;၂ 툀;၂ 투표참관인을 위와 같이 신고합니다. 제출인 : 후보자 (인) 년 월 일 학교 선거관리위원회 귀중 붙임 제11-1호 서식 학년/반 퀀렀6 쬂쬥쬥쬥 개표결과 발표 년 월 일에 실시한 학생회 정 부회장 선거 결과를 다음과 같이 발표합니다. 선거명 : 투표일 : 개표결과 쐀0၂ 득표율 쐀0၂ 쐀0၂ 년 월 일 학교 선거관리위원회 붙임 제13호 서식 투표 및 개표 선거록 투표 및 개표록 투표시간 위원장 투표참관인 선거명 결정근거 쬂쬥쬥쬥 당선인 공고 년 월 일에 실시한 학생회 정 부회장 선거의 당선인을 다음과 같이 공고합니다. 당선인/성명 득표율 학생회장 넀뀀뀀 넀뀀뀀 쬂쬥쬥쬥 당 선 증 학년 반 번 직함 : 임기 : 성명 : 귀하는 년 월 일에 실시한 학생회 정 부회장 선거에서 학생회장 당선인으로 결정되었으므로 당선증을 드립니다. 년 월 일 학교 선거관리위원회 붙임 제16호 서식 쯈쬥퀥 쬀쬥쬥 쬂쬥쬥쬥