---
title: 브레이크_없는_픽시_자전거_이용_자제_안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 브레이크_없는_픽시_자전거_이용_자제_안내(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:46.939Z
---

http:// www.gyeongui.hs.kr 가 정 통 신 문 교 무 실 : 226-6166 F A X : 226-6189 발 행 부 : 학생자치부 브레이크 없는 픽시 자전거 이용 자제 학부모님 안녕하십니까? 가정에 건강과 평안을 기원드립니다. 최근 제동 장치가 없는 픽시(Fixie) 자전거가 청소년들 사이에서 유행하고 있으며, SNS (숏폼 영상 등)를 통해 묘기 주행 영상이 유포됨에 따라 학생 들의 사용이 증가하고 있습니다. 픽시 자전거에 브레이크가 장착되어 있지 않을 경우 페달을 역방향으로 밟거 나 발 로 땅을 짚어 멈춰야 하고, 제동거리도 브레이크가 있을 때에 비해 시 속 10 km 로 달 릴 시 5.5배, 시속 15 km 로 달릴 시 9.2배, 시속 20km 로 달릴 시 13.5배 증가하기 때 문에 교통사고 위험이 매우 높습니다. 특히 급 정지 시 자전거가 전복되거나 제동이 어려워 심각한 부상으로 이어질 수 있 습니다. 도로교통법상 자전거는 앞&뒤 바퀴, 페달, 브레이크가 장착되어 있어야 자 전거로 인정을 해주고 있습니다. 브레이크를 제거하면 자전거로 인정되지 않습니다. 픽시 자전거에 브레이크를 제거하고 사용 시 일반 자전거보다 제동거리가 길 어보행자나 차량과의 충돌 위험이 더욱 높아 본인뿐 아니라 타인의 안전에 도 위협이 되고있습니다. 각 가정에서도 이를 인지하시고 각별한 주의와 지 도 부탁드리겠습니다. ➊ 픽시 자전거의 위험성 ➢ 브레이크 미장착 또는 단일 장착으로 정지 조작 매우 어려움 ➢ 일반 도로 및 자전거도로 주행 시 제동거리가 길어 보행자 및 차량과의 충돌 위험 ➢ 일부 학생들의 묘기 시도, 단체 질주 등으로 교통법 위반 및 안전사고 증가 ➢ 도로의 교차로, 보행자, 차량 등 다양한 상황에 대처하기가 어렵습니다. ➢ 내리막이나 고속주행 시 속도를 줄이기 어려워 사고로 이어질 가능성이 큽니다. ➋ 학부모님께 당부드리는 사항 ➢ 자녀가 픽시 자전거를 이용하거나 구매 요청 할 경우 반드시 브레이크 장착 ➢ 자녀가 사용하는 자전거에 브레이크, 반사경 등 안전장치가 제대로 갖춰져 있는지 반드시 확인 ➢ 자전거를 이용할 경우, 헬멧 등 보호장구를 반드시 착용하도록 지도 ➢ SNS, 유튜브 등의 위험한 자전거 콘텐츠 노출의 위험성 및 유해성에 대한 교육 ➢ 친구들과 함께 무리지어 자전거 주행을 할 경우 위험 행동은 없는지 지속적인 확인 < 자전거 이용 활성화에 관한 법률 제2조 자전거 의 조건 > ① 사람의 힘으로 움직여야 한다. ② 운전가능 조향장치(핸들)가 있어야 한다. ③ 제동장치(브레이크)가 있어야 한다. ④ 바퀴가 두 개 이상이어야 한다. < 픽시 자전거란? > ➣ 픽시는 픽스트 기어 바이크(Fixed gear bike)를 줄여서 사용하는 말로, 뒷바퀴에 기어가 고정되어 있는 자전거로 경륜 자전거에서 유래된 포장도로용 자전거의 한 갈래다. ➣ 일반 자전거와 달리 브레이크가 없거나 하나만 장착된 자전거로 멈추기 위해 페달을 역으 로 밟아야 하는 구조로 급정지 불가 ➣ 픽시 자전거로 인한 사고(고의로 브레이크를 제거하는 등)가 발생하면 교통사고처리특례법 에 적용될 수도 있습니다. 우리 학교는 학생들의 안전을 최우선으로 생각하며 교통안전교육과 지도를 강화하고 있습니다. 가정에서도 지속적인 관심과 협조 부탁드립니다. 2025. 7. 29. 울산경의고등학교장 관인생략