---
title: (2025-210호)_안전한_겨울방학_생활_사전_지도_협조_안내문
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (2025-210호)_안전한_겨울방학_생활_사전_지도_협조_안내문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:46.021Z
---

우리학교는 청탁금지법 적용대상 기관입니다. 부정청탁 NO ! 금품수수 NO ! 천일교육통신 안전한 겨울방학 생활 사전 지도 협조 안내 제 2025-210호 대상: 전교생 담당자: 체육안전부(☏ 02-472-8700 내선 516) 학부모님 안녕하세요. 본교 교육활동을 위해 관심을 기울여 주셔서 감사드립니다. 어느덧 12월이 되어 겨울방학을 앞두고 있습니다. 학교에서는 학생들이 뜻깊고 안전한 방학을 보낼 수 있도록 아래와 같이 방학 사전 지도를 할 예정입니다. 가정에서도 학교와 연계하여 다음 내용을 참고하시어 지도 협조해 주시기를 당부 드립니다. 주제세부 내용 방학생활 준비 ▸겨울방학 보람 있게 보내기 - 방학의 참 뜻 이해하기 - 방학생활 계획표 작성하기 - 체험학습, 견학 및 여행 계획 세우기 - 취미, 특기 신장 계획하기 등 질병건강안전 ▸개인위생 및 건강관리 철저히 하기 - 1일 8회 30초 손 씻기(1830), 양치질 생활화하기 - 자신에 맞는 적절한 운동 및 균형 잡힌 식생활 습관 기르기 - 부정·불량식품 사먹지 않기 ▸감염병 및 식중독 예방하기(노로바이러스, 인풀루엔자, 홍역, 쯔쯔가무시증, 메르스, A형간염, 수족구, 눈병 등) - 기침, 재채기 시 휴지나 옷소매로 입과 코를 가리고 마스크 착용하기 - 외출 후 반드시 손, 발 씻고, 더러운 손으로 호흡기, 눈 만지지 않기 - 음식물은 반드시 끓이거나 익혀서 먹고, 상온에 방치된 음식 먹지 않기 - 식사 전에는 반드시 손을 씻고 음식물 섭취하기 약물 및 사이버 중독 건강안전 ▸건전한 생활하기 - 유해 게임 PC방 가지 않기 - 장난감 총, 화약 등 위험한 장난감 가지고 놀지 않기 ▸(마)약물 오·남용, 흡연 예방 - 낯선 사람이 주는 음식물에 들어 있을 수 있는 마약, 수면제 먹지 않기 - 약물 오∙남용 하지 않기 - 담배 피우지 않기 ▸인터넷 중독 예방 - 인터넷, 게임은 정해진 요일과 시간에만 하고 컴퓨터 게임에 중독되지 않기 ▸정보 통신윤리 지키기 - 사이버 비행, 악성 댓글 달지 않기 - 음란, 폭력성 사이트 들어가지 않기 학교폭력 예방 ▸친구 괴롭히지 않기 - 다른 사람의 입장과 처지를 헤아리며 말하고 행동하기 - 친구를 함부로 놀리거나 때리지 않고, 여럿이서 한 친구를 따돌리지 않기 ▸학교폭력 피해를 당하면 즉시 신고하기 - 담임, 117, 1588-7179, 교무실, 학교 홈페이지 등 생명존중 ▸생명의 소중함 알기 - 생명의 존엄성을 알고 자기 자신을 사랑하고 아끼기 - 유명인의 자살 등을 모방하려는 심리의 위험성 알기 우리학교는 청탁금지법 적용대상 기관입니다. 부정청탁 NO ! 금품수수 NO ! ▸가족, 친구와 대화의 시간 많이 갖기 ▸생명의 전화: 1588-9191, 정신건강 핫라인: 1577-0119 재해안전 ▸폭설 및 한파 대처 요령 알기 - 외출시 방한용품(내복, 목도리, 모자, 장갑) 착용하기 - 추위로 움추려든 몸으로 무리한 신체 운동 피하기 - 미끄럼 사고 방지 유의 및 외출 자제하기 ▸지진 대처 요령 알기 - 대피경로, 대피장소, 대피방법 알아두기 - 낙하물로부터 머리를 보호하고 건물로부터 떨어져 넓은 공터로 대피하기 ▸화재 예방 및 대처 요령 알기 - 성냥, 라이터, 촛불 등으로 장난 하지 않고, 가스 사용 주의하기 - 화재 발생 시 즉시 신고하고 신속히 대피하기 교통안전 ▸통행로에서 안전하게 행동하기 - 횡단보도나 육교 이용하고 절대 무단횡단 하지 않기 - 횡단보도에서는 반드시 녹색 신호등을 확인 후 건너며 뛰지 않기 - 비오는 날, 어두운 날, 저녁에는 밝은 색 옷 입고 통행하기 - 핸드폰을 사용하거나 음악을 들으며 걷지 않기 - 도로 주변에서 인라인, 킥보드, 공놀이 등 하지 않기 - 공을 가지고 길거리를 걸을 때에는 반드시 손으로 공을 들고 가기 - 공이 도로로 굴러가는 경우 어른의 도움을 청하기 ▸탈 것 이용할 때 - 인라인, 킥보드 등은 안전장비를 착용하고 공사장 등 출입금지구역 통행 금지, 지정장소에서만 타기 - 자전거는 안전장비 착용 후 전용 도로에서 조심히 타기 - 학원차 등 차량 승∙하차 시 정차 확인 후 이동하고, 전후방 차량, 오토바이 등과 충돌하지 않도록 주변 살피기 실종·유괴 예방 ▸집에 있을 경우 - 문단속을 철저히 하고 아는 사람이라도 부모님 허락받고 문 열어주기 - 인터넷, 전화로 개인정보를 함부로 공개하지 않기 ▸외출할 경우 - 부모님에게 누구와 어디에 가는지 반드시 꼭 말씀 드리기 - 항상 친구, 부모님, 형제자매 등과 함께 다니기 - 낯선 사람을 따라 가지 않으며 항상 주변을 잘 살피기 - 이름과 나이, 주소, 집 전화번호, 부모님 이름 등을 기억하기 성폭력 예방 ▸성폭력 예방 요령 - 낯선 사람이 주는 음식, 물건을 받지 않고 길을 물어보아도 따라가지 않기 - 승강기를 탈 때에는 가능한 낯선 사람과 단둘이 타지 않기 - 다른 사람이 내 몸을 만지면 “싫어요, 하지 마세요.”를 외치고 부모님께 말씀드리기 - 친한 친구라도 친구의 몸을 함부로 만지거나 모욕적인 행동하지 않기 ▸성폭력 위험 시 행동 요령 - 다른 길로 돌아가거나 인근 집의 벨을 누르고 자기 집인 척하기 - 큰 가게, 파출소, 사람이 많은 곳으로 도망치기 - “불이야”, “싫어요!”, “안 돼요!” 등 소리 지르기 - 설사, 소변 또는 몸이 매우 아프다 등으로 그 자리를 회피하도록 노력하기 야외활동 및 겨울철 스포츠 안전사고 예방 ▸야외 단체 활동 시 안전 수칙 지키기 - 단체, 일행에서 벗어나 개인행동 하지 않기 등 ▸위험한 놀이 하지 않기 - 높은 나무, 언덕에 올라가거나 뛰어내리지 않기 - 호수, 강가, 통행로 주변 등의 살얼음, 빙판길에서 놀지 않기 ▸겨울철 스포츠 안전 우리학교는 청탁금지법 적용대상 기관입니다. 부정청탁 NO ! 금품수수 NO ! 2025. 12. 12. 서 울 천 일 초 등 학 교 장 - 스케이트나 스키 썰매는 안전한 곳에서 보호 장비를 꼭 착용하고 타기 - 저체온증 예방을 위해 오랫동안 밖에서 놀지 않기 학습생활 ▸부족한 과목 보충하기 ▸EBS 교육 방송 시청하기 ▸좋은 책을 읽고 독후감 쓰기 ▸취미나 특기 신장을 위해 노력하기 환경 보전 및 절약생활 ▸ 환경 보전(온실가스 줄이기) - 실내온도 적정하게 유지하기(18~20°C) - 물아껴쓰기 - 자연 훼손하지 않기 - 쓰레기 줄이고 분리수거로 재활용하기 ▸절약하는 생활하기 - 전기, 가스, 물 아껴 쓰고, 적정 실내 온도 유지하기 - 샴푸 및 세제 과용하지 않기 - 용돈기입장 기록하고 저축 생활하기