---
title: (25-249)_2025_겨울방학_사전_안전교육_안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (25-249)_2025_겨울방학_사전_안전교육_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:52.818Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 개포초교표시안.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1125pixel, 세로 1087pixel 학년도 겨울방학 사전 안전교육 안내 똀폡i 꾮@?? 뜀폡) 학부모님, 안녕하십니까? 우리 학교는 학생들의 안전하고 건강한 겨울방학 생활을 위해 겨울방학 사전 안전교육 을 실시하고 있습니다. 아래 관련 교육자료를 안내하오니 가정에서도 함께 지도해 주시기 바랍니다. 교육자료 자료1] 겨울철 야외활동 안전사고 예방교육 고학년) EBS 캠페인 - 겨울철 야외놀이 안전편(3분) 자료2] 실종 유괴 예방 교육 자료3] 성폭력 예방교육 자료4] 마약 중독 및 약물 오 남용 예방교육 약물 오남용과 마약의 위험성 홍보(6분) 인터넷 스마트폰 중독 만약에 '스마트폰'이 사람이라면? 너와 나의 거리두기가 필요해~(5분) 겨울철 야외활동 안전사고 겨울철 안전사고 빙판길 낙상사고(7분) 교통사고 저학년) 자전거 인라인스케이트 안전교육(8분) 국민이, 안전이와 함께하는 교통안전수칙(3분) 자료8] 화재 대응 안전교육 올바른 소화기 사용법(2분) 서울특별시 교육청 공익제보센터 운영 안내 유괴 예방 교육 뼀뤞? 뼀뤞? 씀P똀 실종 및 유괴 예방 지침 탌쀀샐 봀났탆쓅 뽀뤞? 혼자 있을 때는 잘 모르는 사람에게 문을 열어주지 않기 값비싼 옷을 입거나, 눈에 띄는 시계, 가방 등 값비싼 소지품을 지니고 다니지 않기 낯선 사람이 장난감, 돈, 과자, 음료수 등을 줄 경우 받지 않기 가방이나 소지품 등에 눈에 띄게 이름을 쓰지 않기, 열쇠 밖으로 걸지 않기, 다른 사람의 차 타지 않기 낯선 사람이 강제로 끌고 가려고 할 때는 큰소리를 치며 주위의 도움을 요청하거나 상점 등으로 무조건 뛰어 들어가기 으슥한 골목이나 공터, 어린이 놀이터 등은 유괴위험이 높은 곳이므로 혼자서 가지 않기 잘 모르는 사람이 부모님이 찾는다거나 병원에 입원했다고 데려다준다고 할 때는 전화 걸어 확인하기 가족이나 친구가 납치되었을 경우에는 반드시 경찰에 신고해 전문 수사관들의 도움 받기 자료 2] 우리 주변의 여러 가지 일 중 누군가에게는 장난이지만 또 다른 누군가에게는 폭력이 될 수 있는 일들이 있습니다. (예: 친구가 싫어하는 별명 부르기, 친구의 신체 부위 놀리기, 몰래 숨어 있다가 놀라게 하기, 장난이라며 중요부위를 툭 치고 달아나기 등). ၄ 뽀뤞? 마약 중독 및 약물 오 남용 예방교육 마약이란 무엇인가요? 마약이란? 몸과 마음에 나쁜 영향을 주는 위험한 물질이에요. 한 번 사용하면 계속 찾게 되고, 결국 건강과 삶을 망칠 수 있어요. 요즘은 젤리, 쿠키, 음료, 전자담배처럼 속여서 팔기도 해요. 왜 위험할까요? - 한 번의 호기심이 평생을 망칠 수 있어요! 몸이 아파요: 두통, 구토, 심장마비, 정신착란 마음도 무너져요: 불안, 우울, 환각, 폭력성 미래가 무너져요: 학교, 가족, 친구와 멀어짐, 경찰 조사, 감옥 이런 상황, 위험해요! 왜 위험할까? 정체를 모르는 약은 절대 먹으면 안 돼요 기분을 조작하는 약은 대부분 마약이에요 절대 괜찮지 않아요. 한 번이 중독의 시작이에요 누가 줘도, 의사, 부모님, 선생님이 아닌 이상 NO! 약물 오 남용이란? 약물 오용: 약을 잘못된 방법으로 사용하는 것 / 예) 감기약을 많이 먹기, 친구 약을 대신 먹기 약물 남용: 약을 필요 없는데도 자주, 많이 사용하는 것 / 예) 잠이 안 온다고 수면제 자주 먹기 약물 오 남용은 약물 중독으로 이어질 수 있어요! 마약 중독과 약물 오 남용, 어떻게 예방할 수 있을까요? 낯선 사람이 주는 음식, 음료, 약은 절대 받지 않기 알 수 없는 물질은 무조건 부모님이나 선생님께 알리기 친구가 위험한 행동을 하려 할 땐 따끔하게 말리고 어른에게 알리기 약은 반드시 보호자와 함께, 의사 약사의 처방에 따라 복용하기 학생 마약관련 신고 및 상담채널 신고, 수사 한국마약퇴치운동본부 국립정신건강센터 서울특별시립은평병원 마음을 털어놓고 싶은 학생들은 365일 24시간 무료 익명채팅 상담 다들어줄개 다들어줄개 카카오톡 플러스친구, 페이스북 메신저, 문자(1661-5004) 자료 4 ] 뽀뤞? 봀났꤀ 뽀뤞? 탈쐀삳 곇킹뒴 교통 안전 교육[빈번하게 발생하는 10가지 교통사고 유형과 예방법] 무단횡단 사고 무단횡단을 하지 않아야 한다. 길을 건널 때는 반드시 횡단보도나 육교, 지하도로 건너야 한다. 신호등 있는 횡단보도 사고 신호등이 빨간색인데 길을 건너거나, 초록색 불이 들어오자마자 뛰는 경우는 위험하다. 항상 횡단보도의 오른쪽에 서서 손을 들어 <차량 멈춤>을 확인한 후 건너간다. 신호등 없는 횡단보도 사고 내가 먼저 갈까?" "저 차를 먼저 보낼까?" 하다가 "서로 양보해 주겠지!"하며 먼저 가려다 사고가 나므로 반드시 손을 들어 차량 멈춤을 확인한 후 건너간다. 주, 정차된 차량 사이 횡단사고 찻길을 건너기 위해 세워둔 자동차 사이에서 갑자기 뛰면 차에 가려 어린이가 안 보이므로 사고위험이 18배나 높다. 따라서 차 사이로 걷거나 뛰지 않는다. 갑자기 뛰어나오다 발생한 사고 공이 찻길로 가거나 길 건너편에서 친구가 불러도 갑자기 뛰어들지 말고 항상 차가 오지 않는지 확인한 다음 손을 들고 건너간다. 버스의 바로 앞, 뒤 횡단사고 버스 앞뒤로 횡단 시 버스에 가려 어린이가 보이지 않으므로 반드시 버스가 지나간 다음 손을 들고 <차량 멈춤>을 확인한 후 건너간다. 밼7냆 큰 차가 회전하다 나는 사고 큰 차가 돌 때 그 안쪽에 어린이가 서 있으면 앞바퀴에는 치이지 않더라도 뒷바퀴에 치일 수 있으므로 큰 차가 지나갈 때는 차와 멀리 떨어져 있어야 한다. 밼:쬆 차 뒤, 밑에서 놀다 나는 사고 운전자가 운전석에 앉아 있으면 차 뒤, 옆에 있는 어린이가 보이지 않으며 멈춰있는 차는 항상 뒤로 움직이므로 차 뒤, 옆에서 놀지 않아야 한다. 보호 장구 장착 안 해 일어난 사고 자동차를 탈 때 매우 위험한 앞좌석에 앉지 않으며, 뒷좌석에서도 반드시 보호 장구나 안전벨트를 매야 한다. 자전거, 킥보드 사고 자전거는 안장에 앉아서 발끝이 땅에 닿는 상태의 자전거를 타며 반드시 헬멧과 무릎보호대를 착용하고 차가 다니지 않는 안전한 장소에서 타야 한다. 자료 6] 화재 발생 시 안전 수칙 안내 화재 발생 전 가정에서도 대피 경로(문, 창문, 비상계단 등)를 미리 확인해 둡니다. 전기 코드는 문어발식으로 연결하지 않으며, 사용하지 않는 전기 제품은 반드시 플러그를 뽑습니다. 성냥이나 라이터 등은 어린이가 접근할 수 없는 곳에 보관합니다. 화재 발생 시 불이야! 라고 큰 소리로 외쳐 주변에 알리고 즉시 대피합니다. 연기가 많을 경우 젖은 수건 또는 옷으로 코와 입을 가리고, 낮은 자세로 이동합니다. 엘리베이터는 사용하지 말고, 반드시 계단을 이용하여 밖으로 나갑니다. 화재가 난 공간으로 다시 들어가지 않습니다. 소화기 사용 요령 (PASS 원칙) 안전핀을 뽑고 불꽃의 아래쪽을 조준한 후 손잡이를 꽉 누르고 좌우로 흔들며 분사합니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000030fc142c.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1090pixel, 세로 524pixel 가정에서의 화재 예방 수칙 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000432c0b2f.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1254pixel, 세로 889pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000432c0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 426pixel, 세로 203pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000432c0002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 437pixel, 세로 199pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000432c0003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 425pixel, 세로 195pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000432c0004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 424pixel, 세로 193pixel