---
title: (25-248)안전한_겨울방학_생활_안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (25-248)안전한_겨울방학_생활_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:52.762Z
---

으로 꿈을 키우는 행복 배움터 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00004dac0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 478pixel, 세로 765pixel၈ 그림입니다. 원본 그림의 이름: 성북강북교육지원청 슬로건캘리 확정2(두줄기본).jpg 원본 그림의 크기: 가로 1813pixel, 세로 805pixel 받는대상 렀 렀 렀 뀀뀀 전 교 생 룁맆쓒 서울시교육청 공익제보센터 안내 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 제보 cleanedu@sen.go.kr / 1588-0260 솽붴좹 쀄준b 꼀꼀픀 붡?턀 뀌쀀쀀 불이야 라고 큰 소리로 외치며 주위 사람에게 알리기 홳??? 뀌툀툀 낯선 건물 이용 시 출입구나 비상대피로를 미리 파악하고 비상 상황에 대비하기 홳??? 뀌툀툀 전기 난방기구, 유류(기름을 사용하는)기구 사용은 안전하게 홳??? 뀌툀툀 반드시 등 인증된 제품 사용하기 홳??? 뀌툀툀 어린이, 반려동물의 통행이 있는 곳에 유의하고, 근처에 소화기 비치하기 꼀꼀픀 붡?턀 뀌쀀쀀 보호 장구를 꼭 착용하고 준비운동 등 안전수칙 준수하기 홳??? 뀌툀툀 강이나 저수지 등 위험한 곳에서 스케이트, 썰매 타지 않기 홳??? 뀌툀툀 스키장에서는 자기 능력에 맞는 코스를 이용하고 통제된 코스에서 타지 않기 꼀꼀픀 붡?턀 뀌쀀쀀 기차, 버스 등 대중교통 이용하기 설해 대비용 안전장구(체인, 삽 등) 휴대하기 홳??? 뀌툀툀 내 집 앞, 내 가게 앞 눈은 내가 치우기 빙판길에 모래를 뿌려서 미끄럼 사고 방지하기 홳??? 뀌툀툀 방송으로 교통상황 확인하기 평상시보다 조금 일찍 출발하고 일찍 귀가하기 홳??? 뀌툀툀 겨울철 야외 활동은 홳??? 뀌툀툀 비상식량, 구급약품, 랜턴, 호루라기 등 비상물품 준비하기 홳??? 뀌툀툀 수시로 기상정보를 파악하고 안내방송에 귀를 기울이기 꼀꼀픀 붡?턀 뀌쀀쀀 컴퓨터를 거실에 설치하여 인터넷 중독으로부터 나를 보호하기 홳??? 뀌툀툀 하루 중 컴퓨터, 스마트폰 사용 시간을 일정하게 정하고 반드시 지키기 홳??? 뀌툀툀 유괴 납치 예방 홳??? 뀌툀툀 일찍 귀가하고 시내를 배회하지 않기 홳??? 뀌툀툀 성폭력, 학교폭력 예방 및 생명 존중 홳??? 뀌툀툀 모르는 사람을 따라가거나 야간에 골목길을 혼자 다니지 않기 홳??? 뀌툀툀 성폭력 및 학교폭력을 당했을 때는 117, 전담경찰관, 부모님, 선생님께 알리기 홳??? 뀌툀툀 주변에 생활이 어려워 위험한 상황의 친구나 이웃을 알게 되면 즉시 부모님이나 학교에 알리기 꼀꼀픀 붡?턀 뀌쀀쀀 무단횡단을 절대로 하지 않으며 횡단보도를 건널 때 녹색불이 들어와도 꼭 차량의 멈춤을 확인한 후 건너기. 특히 학원버스나 시내버스에서 내려 반대편으로 길을 건널 때에는 반드시 주위를 살피고 건너기 뤜<죓 뤜q콡 홳??? 뀌툀툀 방학기간은 부모님의 관심이 더욱 필요한 때 홳??? 뀌툀툀 자녀들이 규칙적인 생활을 할 수 있도록 지도해주세요. 홳??? 뀌툀툀 보호자 동반 아래 학교 밖 여행이나 체험활동에 참여하게 해주세요. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 실외.JPG 원본 그림의 크기: 가로 878pixel, 세로 861pixel