---
title: (가정통신문)2025학년도_겨울방학_사전_생활_지도_계획
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (가정통신문)2025학년도_겨울방학_사전_생활_지도_계획.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:05.994Z
---

2025학년도 겨울방학 사전 생활 지도 계획 안내 위례별교육을 사랑과 신뢰로 지원해 주시는 학부모님께 감사드립니다. 한 해를 마무리하는 겨울방학이 다가오면서 학생들의 안전하고 즐거운 방학 생활을 위하여 본교에서는 아래와 같이 생활 지도를 중점적으로 실시할 계획입니다. 각 가정에서도 지도 내용을 숙지하시어 학생들이 겨울방학을 보람 있고 안전하게 지낼 수 있도록 적극 협조하여 주시기 바랍니다. ■ 지도 내용 모두가 주인되는 행복한 자람터 서울위례별 소식 ▶ 대상 : 전교생 ▶ 문의 : 생활안전부 2258-4806 서울시 송파구 위례광장로 243 ☎ 409-2112 FAX 409-6644 http://www.westar.es.kr 날짜(요일)지도 요소지도 내용 12. 30.(화) 학교‧성폭력 예방, 절도 예방 ▪ 방학 중에도 친구의 입장과 처지를 헤아리며 함부로 놀리거나 괴롭히지 않기 ▪ 여럿이서 한 친구를 따돌리거나 왕따시키지 않기 ▪ 친한 친구라 하더라도 친구의 몸에 함부로 손을 대거나 모욕적인 행동하지 않기 ▪ 청소년 출입금지구역 가지 않기 ▪ 건전한 여가활동 하기 등 ▪ 학교폭력피해 신고: 학교폭력 긴급전화 117, 학교전담경찰관 010-4574-1063 ▪ 낯선 사람이 주는 음식물 먹지 않고 따라가지 않기 ▪ 차에 탄 낯선 사람과 이야기할 때는 떨어져서 하기 ▪ 주위 사람이 자기 몸을 불쾌하게 만질 때 “싫어요, 하지 마세요, 안돼요.”라고 외치고 부모님께 말씀드리기 12. 31.(수) 혹한기 및 폭설 행동요령 ▪ 추운 날씨에는 장시간 외부활동 하지 않기 ▪ 바깥에 나갈 때 알맞은 옷차림하기(방한모 및 장갑, 장화 등 착용) ▪ 기온이 낮을 때에는 길바닥이 얼어 있는 경우가 많으므로, 신발 바닥이 잘 미끄러지지 않는 소재의 신발을 신고, 손은 주머니에 넣지 않고 장갑을 착용하기 ▪ 개울 및 저수지 등 물가 주변에서 썰매타지 않기 – 빙상활동시 반드시 보호장비 착용하기 ▪ 폭설 시 외출 자제하기 1. 2.(금)교통안전 ▪ 교통규칙 지키기 및 차가 다니는 곳에서 놀지 않기 ▪ 방학 중 등교 시 안전하게 걸어 다니기 ▪ 횡단보도에서는 반드시 녹색 신호등을 확인 후 건너기, 자전거는 내려서 끌고 건너기 ▪ 인라인스케이트, 킥보드 등 바퀴 달린 탈 것은 안전 장비를 착용하고 지정 장소 에서만 타기 ▪ 자전거는 전용 도로에서 보호 장비 착용 후 조심해서 타기 ▪ 길가에서 공놀이하거나 횡단보도에서 밀치기 장난하지 않기 ▪ 보행 중에는 스마트 폰 사용하지 않고, 주변을 잘 살피기 ▪ 학원 차량 등 각종 차량 승‧하차 시 후방의 차량 또는 오토바이 등 조심하기 1. 5.(월)에너지 절약 ▪ 전기 절약하기 - 외출 시 전기코드 뽑기 - 불필요한 전등이나 TV, 컴퓨터 끄기 ▪ 일회용품 사용 자제하기 ▪ 음식물 남기지 않기 ▪ 분류 배출 잘하기 ▪ 물 절약하기 ▪ 가스 전기 등 화재 예방하기 2025. 12. 29. 서울위례별초등학교장 [서울특별시교육청 불법찬조금 신고센터] ○ 서울위례별초등학교 행동강령책임관(교감) ☎ 02-409-2112 ○ 서울특별시교육청 홈페이지(http://www.sen.go.kr)-전자민원-신고센터-불법찬조금신고 [서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 ※ 위 신고 내용이 아닐 경우 학교로 문의 건강생활 ▪ 일찍 자고 일찍 일어나기 ▪ 불량식품 사먹지 않기 ▪ 신체 청결히 하기(손, 발 깨끗이 씻기) ▪ TV 시청이나 컴퓨터 게임 오래 하지 않기 ▪ 병원 진단에 따른 약 먹기, 증상에 맞는 약 복용 및 투약법 지키기, 어른 허락없이 약 먹지 않기 1. 6.(화) 건전한 생활 (인터넷/약물 흡연중독 예방) ▪ 장난감 총, 화약 등 위험한 장난감 가지고 놀지 않기 ▪ 약물 오‧남용 하지 않기 ▪ 담배 피우지 않기 ▪ 사이버상의 비행, 악성 댓글 달지 않기 ▪ 컴퓨터 및 전자기기는 요일과 시간을 정해서 사용하기, 게임에 중독되지 않게 조절하기 ▪ 스마트폰 바르게 사용하기 - 게임이나 영상을 보며 도로 횡단 및 보행하지 않기 ▪ 정보 통신윤리 지키기 ▪ 음란, 폭력성 사이트 들어가지 않기 외출 및 야외활동 ▪ 반드시 부모님께 외출 장소와 귀가 시간 알리고 외출하기 ▪ 인적이 드문 곳에 혼자 다니지 않기 ▪ 밤 늦게 외출하지 않기 ▪ 낯선 사람이 주는 물건을 받거나 따라가지 않기 ▪ 위험한 장소 가지 않기(차도, 공사장 주변 등) ▪ 유해 장소 가지 않기(PC방 등) 1. 7.(수) 생명 존중 ▪ 자신의 생명을 소중히 여기며, 사랑하고 아끼기 ▪ 내가 소중한 만큼 다른 사람의 생명도 소중히 여기며 존중하기 ▪ 가족, 친구와 대화의 시간 많이 갖기 안전 생활 ▪ 자동차 이용할 때 전좌석 안전띠 매기 ▪ 음란‧폭력성 사이트 접속하지 않기 ▪ 게임에 몰두하지 않기 ▪ 온라인 SNS 이용 시 사이버 예절 지키기 ▪ 모르는 사람과 DM 주고 받거나 남을 비방하는 글 올리지 않기 ▪ 야외 놀이 시 안전모 등 안전용품 갖추기 1. 8.(목)방학생활 안내 ▪ 겨울방학 생활 계획표(시간관리, 목표, 하는 일 등) 작성해보기 ▪ 규칙적인 생활과 규칙적인 운동으로 건강한 생활하기 ▪ 겨울방학 동안 지킬 일 알아보기 - 방학 중 과제 확인하기 - 개학 일자 및 개학 시 준비물 확인하기 - 방학 중 비상시 학교 연락처 확인하기