---
title: (가정통신)_겨울방학_학생_생활지도_안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (가정통신)_겨울방학_학생_생활지도_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:57.938Z
---

행복한 미래 사회를 준비하는 구산교육 대상 : 1~6학년 겨울방학 학생 생활지도 안내 [교 훈] 바르고 굳세며 슬기로운 어린이 문의: 387-7487 학부모님, 안녕하세요? 항상 학교 교육에 관심을 갖고 도움을 주시는 학부모님께 감사드리며 학부모님의 가정에 행복이 함께하시길 기원합니다. 겨울방학을 맞이하여 가정 내 생활지도를 위한 안내를 드리고자 합니다. 방학 동안 학생 들이 자기 주도적 학습과 다양한 체험학습의 기회를 가질 수 있도록 도와주시고,‘건강하고 안전한 겨울방학’이 될 수 있도록 가정에서 협조하여 주시기 바랍니다. 가. 교통안전 사고 예방 ▶ 이륜차 운행 시 반드시 보호장구 착용하기 ▶ 무단횡단을 하지 않고 신호 잘 지키기 ▶ 길을 걸을 때 스마트폰 사용금지 및 주변 잘 살피며 걷기 ▶ 자전거를 탈 때 인도로 다니지 않기, 서행하며 보행자 주의하기 ▶ 주차된 차 뒤편이나 사각지대에서 놀지 않기 나. 건전한 인터넷·스마트폰 사용 ▶ 가정에서의 건전한 인터넷·스마트폰 사용 문화 정착 노력 ▶ 인터넷.스마트폰 사용 시간 지도 및 건전한 취미활동 병행 유도 다. 한파 및 대설예방 ▶ 한파 예보 시 따뜻한 옷차림, 보온 유지를 위한 모자, 목도리 착용 ▶ 눈 올 때 주머니에 손 넣고 걷지 않기, 장갑을 끼고 걷기 ▶ 집을 비우거나 기온이 갑자기 낮아질 때 수도꼭지 열어 물이 흐르도록 하여 동파 예방 ▶ 폭설 또는 기온 급강하 시 외출하지 않기 라. 스키, 스케이트 안전사고 예방 ▶ 반드시 안전 헬멧, 보호대, 장갑 등 착용 ▶ 초보자는 공인된 강사 및 보호자와 함께 시설 이용하기 ▶ 충돌, 부상 예방을 위해 이동 방향 준수하기 ▶ 강이나 저수지 등 위험한 장소에서 놀지 않기 마. 집단따돌림·폭력(성폭력)·아동 실종 예방 ▶ 주변 사람에게 피해를 주는 행동 하지 않기 ▶ 친구와 놀거나 사이버상에서 대화할 때 예의 지키기 ▶ 외출 시에는 부모님께 행선지를 꼭 말씀드리기 ▶ 낯선 곳이나 인적이 드문 곳에 혼자 다니지 않기 바. 화재 예방 ▶ 가정에 소화기 비치하고 사용 방법 숙지하기 ▶ 한 콘센트에 여러 가지 전기용품 사용하지 않기 ▶ 난방 기구를 장시간 켜두거나 허용 기준치를 넘어 전류 사용하지 않기 ▶ 전기난로, 전기장판, 온수매트, 보일러 등 난방기구 사용하는 법 익히고 과열 및 일산화탄소 중독에 주의 하기 ▶ 가급적 어린이 혼자 가스레인지, 전기포트, 전기레인지 등의 가열도구를 사용하지 않기 사. 감염병에 감염되지 않도록 생활규칙 지키기 ▶ 발열 등 호흡기 증상이 있을 경우 마스크 착용하기 ▶ 손을 자주 씻고 눈, 코, 입 만지지 않기(개인위생 지키기) ▶ 외출 후에 샤워하고 깨끗한 옷으로 갈아입기 아. 그린스마트 미래학교 개축공사에 따른 안전사고 예방 ▶방학 중에도 학교 내 공사 현장에 절대 접근하지 않기 ▶공사장 주변 출입금지 ▶공사 차량 및 장비 이동이 잦은 교문에서는 특히 교통안전 유의하기 2025년 12월 16일 서울구산초등학교장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 (※ 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)