---
title: (가정통신문)겨울방학_건강관리_안내문
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (가정통신문)겨울방학_건강관리_안내문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:18.495Z
---

『행복키움』 대은 가정통신 대상 : 전학년 배움 씨앗, 우정 줄기, 행복 열매가 영그는 대은 꿈마루 ☎388-0833 겨울방학 건강관리 안내 방학은 건강점검의 좋은 기회!겨울방학 건강관리 수칙 1. 평소 반복되는 증상(두통, 어지럼증, 복통 등)이나 통증 등 건강상의 문제로 보건실을 자주 방문했던 학생은 병원을 방문하여 정확한 진단 및 치료를 권장합니다. 2. 시력이 갑자기 저하(0.7 이하)된 학생은 안과에 방문하여 정밀검진을 받습니다. 안경을 착용하는 학생은 6개월마다 정기검진을 받아 시력 교정을 하도록 합니다. 3. 구강검진 결과 치아우식증(충치), 잇몸 질환, 부정교합 등으로 치료가 필요한 경우, 치과에 방문하여 적절한 치료 및 관리를 받습니다. 4. 건강검진 결과 정밀검사를 요하는 학생은 병원에 방문하여 정확한 검사 및 치료를 받습니다. 5. 예방접종 내역을 확인하고 누락된 접종 내역이 있다면 의료기관을 방문하여 예방접종을 권장 합니다. 1. 수면, 운동, 식사, 휴식, 학업에 대한 계획을 세우고 규칙적으로 생활합니다. 2. 적절한 수분 섭취와 고른 영양분을 가진 식사를 합니다. 3. 자신의 적정 체중을 알고 1주일에 3~4회 정도 규칙적으로 운동을 합니다. 4. 실내 적정온도(18~20°C)를 유지하고 건조해지지 않도록 합니다. 5. 외출 전 체감온도를 확인하고, 외출 시 따뜻한 옷을 입습니다.(장갑, 목도리, 모자, 마스크 등을 착용) 6. 빙판길에서는 조심히 걷고, 주머니에 손을 넣은 채 걷지 않습니다. 7. 야외 활동 시에는 적당한 준비운동으로 움츠려진 몸을 유연하게 풀어준 후 활동을 시작합니다. 8. 해외여행 시에는 국가별 감염병 발생 정보를 확인 하고 필요한 백신을 접종합니다. 호흡기 감염병(인플루엔자 등) 예방사이버 성범죄의 예방 및 대처 인플루엔자(독감) 등 호흡기 유증상 시 의 료기관 방문하여 진료 및 검사받기 → 방학 중 등교하는 학생이 유증상인 경우는 등교하지 않습니다. → 등교 후 유증상 시 학부모 연락 및 귀가조치 합니다. 호흡기 감염병 예방수칙 (호흡기 유증상 시) <출처:국민건강보험> 2025년 12월 31일 서 울 대 은 초 등 학 교 장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용: 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법: 이 메 일: cleanedu@sen.go.kr 신고전화: ☏1588-0260(※ 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)