---
title: (가정통신문)즐거운_겨울방학_안전한_생활_안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (가정통신문)즐거운_겨울방학_안전한_생활_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:21.189Z
---

[해누리초 통신 2025-12-24] 사랑과 나눔으로 함께 성장하는 행복학교 즐거운 겨울방학 안전한 생활 안내 꿈꾸는 나 나누는 우리 행복한 학교 • 담당부서: (초)안전보건부 • 대상: (초)전교생 ☎ 02-3469-6800 https://haenuri.sen.es.kr 학부모님의 가정에 행운과 건강이 함께하시길 기원합니다. 겨울철은 대설, 한파 등의 영향으로 안전사고의 위험성이 높아지는 시기입니다. 이에 겨울철 안전사고 예방을 위한 안전 수칙을 안내하오니 자녀와 함께 읽어보시고 건강하고 안전한 겨울방학을 위해 가정에서의 연계 지도 부탁드립니다. 화재가 발생하면 이렇게 “불이야”라고 큰소리로 계속 외치며 주위사람에게 알리기 119에 신고하기: 신고할 때 주소와 주변 큰 건물이름 등으로 불이 난 장소 알리기 낯선 건물 이용 시 출입구나 비상대피로를 미리 파악하고 비상 상황에 대비하기 수건 등을 물에 적셔 입과 코를 가리고 몸을 최대한 낮추어 신속히 대피하기 전기 난방기구, 유류(기름을 사용하는)기구 사용은 안전하게 사용 중 옮기거나 기름 넣지 않기 평소 주변에 불에 타는 물질 두지 않기 반드시 ‘KS’ 등 인증된 제품 사용하기 어린이, 애완동물의 통행이 있는 곳에 유의하고, 근처에 소화기 비치하기 미끄러운 곳이나 스키장 등 에서는 보호 장구를 꼭 착용하고 준비운동 등 안전수칙 준수하기 주머니에 손 넣고 다니지 않기(위험 상황에 대비해 장갑 착용, 손을 빼고 걷기) 강이나 저수지 등 위험한 곳에서 스케이트, 썰매 타지 않기 어린이가 눈썰매나 빙상놀이를 할 때는 부모와 같이하기 스키장에서는 자기 능력에 맞는 코스를 이용하고 통제된 코스에서 타지 않기 겨울철 등산은 치밀한 계획과 철저한 준비로 안전한 산행하기 비상식량, 구급 약품, 랜턴, 호루라기 등 비상물품 준비하기 기상 악화 시에는 즉시 인근 대피소 등 안전한 곳으로 대피하기 수시로 기상정보를 파악하고 안내방송에 귀를 기울이기 건전한 인터넷 활용 및 네티켓 컴퓨터를 거실에 설치하여 인터넷 중독으로부터 나를 보호하기 유해 사이트에 접속하지 않고, 사이버 폭력 행위를 하지 않기 하루 중 컴퓨터 사용 시간을 일정하게 정하고 반드시 지키기 실종‧유괴 납치 예방 외출 시 반드시 부모님께 행선지와 귀가 시간을 말씀드리기 일찍 귀가하고 시내를 배회하지 않기 잘 알지 못하는 사람의(심부름 등의 이유) 동행 거절하기 성폭력, 학교폭력 예방 및 생명존중 모르는 사람을 따라가거나 야간에 골목길을 혼자 다니지 않기 용돈을 많이 지참하거나 사용하지 않기 성폭력 및 학교폭력을 당했을 때는 117, 전담경찰관, 부모님, 선생님께 알리기 생명의 소중함을 알고 나 자신과 가족들, 친구들에 대해 관심을 가지고 대하기 교통사고 조심 무단횡단을 절대로 하지 않으며 횡단보도를 건널 때 녹색불이 들어와도 꼭 차량의 멈춤을 확인한 후 건너기. 특히 학원버스나 시내버스에서 내려 반대편으로 길을 건널 때에는 반드시 주위를 살피고 건너기 도로 주변에서 공놀이를 하거나 친구들과 장난치지 않기 우리 해누리초중 교직원은 모두가 청렴합니다! 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고 내용 - 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고 방법 - 이메일: cleanedu@sen.go.kr 신고전화: ☏1588-0260 서울해누리초등학교장