---
title: (세명고등학교-8583_(첨부))_2025학년도_여름방학_안전_교육자료(가정통신문)
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (세명고등학교-8583_(첨부))_2025학년도_여름방학_안전_교육자료(가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:34.377Z
---

섀 ၂ 세 명 고 등 학 교 가 정 통 신 문 학생,학부모,교직원 학생생활교육부 제 목 기본생활 슥?꼀 슥??? 외출 전과 귀가 후 부모님께 꼭 알립니다.( 출필곡 반필면) 길을 건널 때는 반드시 횡단보도를 이용하며 우측에서 좌측으로 통행합니다. 슥?꼀 슥??? 차량의 앞뒤를 살피면서 건넙니다. (선다-본다-손을 든다-확인한다-건넌다) 쐀쐀케q 슥?꼀 슥??? 차량 승차 시에는 반드시 안전벨트를 착용합니다. 수상안전 슥?꼀 슥??? 준비운동을 하고 심장에서 먼 다리-팔-얼굴-가슴 순서로 물을 적십니다. 탁뒶살 슥?꼀 슥??? 건강상태, 체온을 수시로 체크하며 물놀이를 하며 이상이 있을 경우 수영을 하지 않습니다. 슥?꼀 슥??? 식사 후 바로 물에 들어가지 않으며, 해파리를 조심하고, 이안류가 발생했을 경우 이안류 방향과 45도 방향으로 헤엄쳐 이안류를 벗어난 후 해변 쪽으로 수영합니다. 슥?꼀 슥??? 천둥 번개가 칠 경우 등산을 삼가고 정상에 있을 때는 저지대로 이동합니다. 슥?꼀 슥??? 라디오 등을 통하여 낙뢰 정보를 파악하고 외출을 자제합니다. 슥?꼀 슥??? 쀌뀀뀀 진심어린 사랑으로 자녀(학생)를 대하고, 자녀의 장점과 강점을 부각시킵니다. 슥?꼀 슥??? 자녀와 대화할 때 자존심 손상이나 인격적 모욕감이 들지 않도록 주의합니다. 듇헀쓉 슥?꼀 슥??? 승강기 문에 기대지 않으며, 한쪽의 손잡이를 꼭 잡고 탑니다. 슥?꼀 슥??? 승강기는 꼭 필요한 경우에만 이용하며, 자전거를 탄 채로 승강기를 타지 않습니다. 슥?꼀 슥??? 실천내용 재난안전 봀났가 슥?꼀 슥??? 라디오 등의 일기예보를 항상 듣고, 외출을 자제합니다. 슥?꼀 슥??? 학교폭력 및 사이버폭력 슥?꼀 슥??? 컴퓨터, 휴대폰 등 정보통신 매체를 사용할 때 사이버 상에서 친구를 비방하거나 언어폭력을 하는 행동은 하지 않도록 합니다. 슥?꼀 슥??? 친구를 놀리고 고의적으로 소외시키거나, 괴롭히는 행동은 범죄라고 분명히 알려줍니다. 뗅뗂죐 슥?꼀 슥??? 피해를 당한 것이 자녀의 잘못이 아니라는 것을 인식할 수 있도록 너의 잘못이 아니야. 라고 이야기해 줍니다. 이륜차 자전거 등) 슥?꼀 슥??? 인명보고장구(안전모 등)를 꼭 착용합니다. 킼쀀샐 슥?꼀 슥??? 젖은 손으로 전기를 만지지 않으며 규격제품을 사용합니다. 뢾봀났 슥?꼀 슥??? 가스가 새는 곳이 있는지 비눗물 등을 이용하여 수시로 확인하고 사용 후에는 반드시 안전밸브를 잠급니다. 슥?꼀 슥??? 소화기는 눈에 잘 띄는 장소에 비치하고 사용법을 잘 알아둡니다. 슥?꼀 슥??? 자외선 차단제를 바르고, 여름철 뱀, 독충에 물리지 않도록 조심합니다. 슥?꼀 슥??? 년 7월 세 명 고 등 학 교 장[직인생략]