---
title: (제2025-208호)_겨울방학_건강관리_안내문
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (제2025-208호)_겨울방학_건강관리_안내문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:42.427Z
---

오고 싶은 학교, 머물고 싶은 학교 우리 학교는 청렴한 서울교육을 위해 노력하고 있습니다. 어떤 금품·향응·편의 제공도 요구하거나 받지 않습니다. 염동 제2025-208호 학부모님 안녕하십니까? 어느덧 겨울방학이 다가왔습니다. 겨울방학 동안 자녀들이 학기 중에 관리하기 힘들었던 건강을 점검할 수 있도록 해주시고, 방학 중 각종 감염병 예방을 위한 건강 수칙을 안내하오니 건강하고 안전한 방학을 보낼 수 있도록 협조 부탁드립니다. [건강 점검하기] ▶ 평소 반복되는 증상(두통, 어지럼증 등)이나 통증 등 건강상의 문제로 보건실을 자주 방문했었던 학생 : 병원을 방문하여 정확한 진단 및 치료를 받습니다. ▶ 구강 관리 : 6개월 내지 1년에 한 번씩 주기적으로 치과 검진을 받아, 치아의 문제를 조기에 발견하고 관리하는 것이 바람 직합니다. ▶ 시력 관리 : 시력이 갑자기 저하된다면 안과에서 정밀검진을 받고, 안경을 착용하는 학생은 6개월마다 검진을 받아 시력을 교정합니다. ▶ 건강검진 결과(구강, 소변, 건강검진 등) 정밀검사를 요하는 학생 : 병원을 방문하여 정확한 검사 및 치료를 받습니다. ▶ 체중 관리 : 적정 체중 유지를 위해 올바른 식이와 규칙적인 운동을 실천합니다. [감염병 예방] ▶ 발열 및 호흡기 증상이 있는 경우 주변 사람 및 다른 가족이 감염되지 않도록 가능한 접촉 피하기 ▶ 다중이용시설 이용 자제 ▶ 기침 예절 준수 (기침이나 재채기 시 옷소매나 휴지로 입과 코를 가리기) ▶ 손 자주 씻기 및 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입을 만지지 않기 ▶ 의심 증상이 있거나 감염이 우려되면 신속하게 병원 진료 및 검사받기 ▶ 신선한 공기로 수시로 환기하기 방학 중 학교 교육활동에 참여하는 학생이 발열 및 호흡기 증상이 있으면? : 담당 선생님께 연락 후 등교하지 않도록 하고, 병원 진료 후 집에서 휴식을 취하면서 다른 사람과 접촉을 최 소화해 주세요. [한랭질환시 이렇게 대처하세요] 하임리히법셀프 하임리히법심폐소생술마약류 예방 카드뉴스 겨울방학 건강관리 안내문 교훈 지혜롭고 성실하며 아름답게 오고 싶은 학교, 머물고 싶은 학교 우리 학교는 청렴한 서울교육을 위해 노력하고 있습니다. 어떤 금품·향응·편의 제공도 요구하거나 받지 않습니다. [겨울철에 주의해야 할 감염병] ▶ 노로바이러스 감염증: 노로바이러스의 감염에 의한 급성위장관염 ▪감염경로: 분변-경구감염, 익히지 않은 굴 등 오염된 음식을 섭취한 경우 감염되며, 사람 간 전파도 가능 ▪증상 -주요 임상적 증상은 설사, 구토, 복통 등으로 1~3일간 지속되는 낮은 발열, 탈수 증상 발생 가능 ▪예방법: 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손 씻기, 음식 익혀먹기, 물 끓여 마시기 ▶ 마이코 플라즈마 감염증: 마이코플라즈마 폐렴균에 의한 급성 호흡기 감염증으로 연중 발생하지만 4~7년 주기로 유행하고, 주로 늦가을~초봄에 유행 ▪주요증상 -초기에 발열, 두통, 인후통이 나타나고, 이어서 기침이 2주 이상 지속 -일반적인 감기 증상과 비슷하여 자연적으로 회복되지만, 일부 중증으로 진행되어 폐렴 등을 유발할 수 있음 ▪감염경로 -환자의 기침이나 콧물 등 호흡기 분비물의 비말 전파 또는 직접 접촉을 통해 감염 -특히 어린이집, 유치원, 학교 등 집단시설이나 같이 거주하는 가족 사이에서 쉽게 전파 -증상 발생 후 20일까지 전파 가능 ▶ 인플루엔자(독감): 인플루엔자바이러스 감염에 의한 급성 호흡기 질환 ▪감염경로: 감염된 환자의 호흡기로부터 비말 전파, 증상 시작 1일 전부터 발병 후 5~7일까지 전파 ▪증상 -고열(38~40°C), 마른기침, 인후통 등 호흡기 증상과 두통, 근육통, 피로감, 쇠약감, 식욕부진 등 전신증상 -대부분 경증으로 자연 치유되지만 노인, 영유아, 만성질환자, 임산부 등은 합병증 발생 또는 기저질환 악화로 입원 치료를 받을 수 있고 일부는 사망에 이를 수 있습니다. ▪예방법 -예방접종, 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손 씻기 -기침이나 재채기 할 때는 휴지나 옷소매로 입과 코를 가리고 하기 -호흡기 증상 시 마스크 착용, 자주 만지는 표면과 물건은 청소와 소독하기 [약물 오남용 예방교육 – 마약] ▶ 마약류 예방을 위한 부모지침 1. 약물 사용이 자신의 건강은 물론 친구, 가족에게 피해를 준다는 사실을 자녀에게 설명하고, 절대로 마약을 사용해서는 안 된 다고 말해 주세요. 2. 자녀와 삶을 공유하세요. 힘들 때에도 부모가 자신을 염려하고 있음을 알면 자녀들은 어려운 일도 극복할 수 있습니다. 3. 무엇이 안전하고, 위험한지 스스로 배울 수 있도록 명확한 규칙을 정해 지키도록 해주세요. 4. 누군가가 약물을 권할 때 단호하게 거절하는 연습이 필요합니다. 2026. 1. 6. 서울염동초등학교장