---
title: (제221호)겨울방학_중_건강관리_안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (제221호)겨울방학_중_건강관리_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:44.488Z
---

겨울방학 중 건강관리 안내 제2025-221호https://gaehyeon.sen.es.kr ☎2138-1939 전학년 학부모님, 안녕하십니까? 건강하고 안전한 겨울방학을 보낼 수 있도록 다음의 내용을 안내하오니, 가정에서도 함께 지도해 주시기 바랍니다. □ 방학 중 건강점검 ▶ 예방접종하기 - 만 11~12세에 받아야 하는 예방접종을 완료합니다.(초6 및 해당학생) : ① Tdap(또는 Td) 6차, ② 일본뇌염(불활성화 백신 5차 또는 약독화 생백신 2차), ③ HPV 1차(여학생만) ▶ 구강건강관리 - 치과 검진을 받아 충치 치료를 하고 치아문제를 조기에 발견, 관리하도록 합니다. ▶ 시력검사 - 어느 한쪽이라도 0.7이하인 학생은 안과를 방문하여 적절한 조치를 취해 주시고, 안경을 착용하는 학생은 6개월 마다 정기검진을 받아 교정상태를 확인합니다. ▶ 체중관리 – 비만학생은 방학 중 규칙적인 운동과 식사 등으로 체중 관리를 실천합니다. ▶ 평소 반복되는 증상(두통, 복통, 어지럼증 등)이나 건강상의 문제로 보건실을 자주 방문했었던 학생은 병원을 방문하여 정확한 진단 및 치료를 받습니다. □ 인플루엔자(독감) 예방 ▶ 인플루엔자(독감)는 독한 감기 인가요? : 독감으로 불리는 인플루엔자는 감기와 다르며, 인플루엔자 바이러스로 인해 발생하는 감염질환입니다. 인플루엔자 바이러스에 의해 급성 호흡기 증상이 나타나며 상황에 맞는 치료와 예방이 무엇보다 중요합니다. ▶ 인플루엔자(독감)의 특징 ▶ 인플루엔자(독감) 예방 수칙 - 기침할 때 옷소매로 가리거나 마스크 쓰고, 유행시 다중이용시설 방문 자제하기 - 인플루엔자 예방 접종하기 - 고열, 기침 등 증상이 있으면 의료기관 진료받고 증상이 사라질 때 까지 등교 중지하기 - 등교중지 기간에는 학교와 학원에 가지 않고 등교시 담임선생님께 의사소견서 등을 제출하기 □ 서로의 경계를 존중해요 ▶ 우리 모두는 눈에 보이지 않지만 경계가 있습니다. 상대방의 경계는 존중해야 합니다. □ 가정에서 시작하는 금연 캠페인 : 자세한 내용은 <서울특별시교육청보건안전진흥원> 홈페이지를 참고하시기 바랍니다. 구분구체적인 경계 침해 사례 물리적 경계 -동의 없이 상대방 휴대전화를 가져와서 보기 -노크하지 않고 갑자기 문 열기 신체적 경계 -원치 않는데 만지거나 어깨 주무르기, -엉덩이 툭툭 치기 -친근감의 표현으로 손으로 치거나 발로 차기 언어적, 감정적 경계 -소리 지르기, 위협하기, 계속 전화하기 -상대방이 뭐하는지 계속 물어보기 -무작정 찾아오기, 싫다고 하는데도 계속 따 라 다니기 시각적 경계 -남의 몸 몰래 엿보기 -자기 몸의 특정부위를 일방적으로 보여주기 -음란물을 일방적으로 보여주기 -인터넷, SNS에 허락받지 않고 사진이나 동 영상올리기 2025. 12. 17. 서 울 개 현 초 등 학 교 장