---
title: (제25-170호)_2025학년도_안전한_겨울방학_생활_안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (제25-170호)_2025학년도_안전한_겨울방학_생활_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:45.500Z
---

녶@?? 넝@?? 서래25-170호 모두가 행복한 혁신 미래 교육 서래 교육통신 서울특별시 서초구 방배로 260 팩스: 596-2443 뛆넕@ 날@??? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 서래학교마크(막힘)-라인 PNG.png 원본 그림의 크기: 가로 591pixel, 세로 591pixel 뾅LA턀 솉?픀 쌂??? 행복 가득 안전한 겨울방학 생활 안내 학부모님 안녕하십니까? 항상 학부모님의 가정에 행운과 건강이 함께하시길 기원합니다. 겨울철은 날씨가 춥고 대설 등의 영향으로 안전사고의 위험성이 높아지는 시기입니다. 이에 겨울철 안전사고 예방을 위한 생활지도 안내를 해드리니 자녀들과 함께 읽어 보시고 보다 건강하고 안전한 겨울방학을 보낼 수 있도록 각별한 지도 부탁드립니다. 화재가 발생하면 이렇게 홳??? 뀔툀툀 에 신고하기: 신고할 때 주소와 주변 큰 건물이름 등으로 불이 난 장소 알리기 홳??? 뀔툀툀 수건 등을 물에 적셔 입과 코를 가리고 몸을 최대한 낮추어 신속히 대피하기 꼀꼀픀 붡?턀 뀔쀀쀀 사용 중 옮기거나 기름 넣지 않기 평소 주변에 불에 타는 물질 두지 않기 홳??? 뀔툀툀 반드시 등 인증된 제품 사용하기 홳??? 뀔툀툀 미끄러운 곳이나 스키장 등 에서는 홳??? 뀔툀툀 주머니에 손 넣고 다니지 않기(위험 상황에 대비해 장갑 착용, 손을 빼고 걷기) 홳??? 뀔툀툀 어린이가 눈썰매나 빙상놀이를 할 때는 부모와 같이 하기 홳??? 뀔툀툀 폭설(갑자기 많이 내리는 눈)이 내리면 홳??? 뀔툀툀 홳??? 뀔툀툀 홳??? 뀔툀툀 꼀꼀픀 붡?턀 뀔쀀쀀 치밀한 계획과 철저한 준비로 안전한 산행하기 홳??? 뀔툀툀 기상 악화 시에는 즉시 인근 대피소 등 안전한 곳으로 대피하기 홳??? 뀔툀툀 꼀꼀픀 붡?턀 뀔쀀쀀 컴퓨터를 거실에 설치하여 인터넷 중독으로부터 나를 보호하기 홳??? 뀔툀툀 하루 중 컴퓨터 사용 시간을 일정하게 정하고 반드시 지키기 꼀꼀픀 붡?턀 뀔쀀쀀 외출 시 반드시 부모님께 행선지와 귀가 시간을 말씀드리기 홳??? 뀔툀툀 잘 알지 못하는 사람의(심부름 등의 이유) 동행 거절하기 꼀꼀픀 붡?턀 뀔쀀쀀 불량 청소년들이 자주 모이는 장소(PC방 등)에 절대로 가지 않기 홳??? 뀔툀툀 용돈을 많이 지참하거나 사용하지 않기 홳??? 뀔툀툀 생명의 소중함을 알고 나 자신과 가족들, 친구들에 대해 관심을 갖고 대하기 홳??? 뀔툀툀 교통사고 조심 홳??? 뀔툀툀 도로가 위에서는 절대 공놀이를 하거나 친구들과 장난치지 않기 꼀꼀픀 붡?턀 뀔쀀쀀 흐르는 물에 비누로 꼼꼼하게 손씻기, 기침이나 재채기할 때 옷소매로 입과 코 가리기 찀삹색 홳??? 뀔툀툀 마스크 착용하기 붡?턀 뀔쀀쀀 자녀들이 안전하게 생활할 수 있도록 지도해주세요. 홳??? 뀔툀툀 자녀들이 부족한 과목을 보충할 수 있도록 지도해주세요. 홳??? 뀔툀툀 서울서래초등학교장