---
title: 10.(서구)2025년+겨울방학+급식지원+신청+안내문
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 10.(서구)2025년+겨울방학+급식지원+신청+안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:56.304Z
---

년도 겨울방학 급식지원 신청 안내문 > 신청방법 년 겨울방학 동안 결식아동 급식 지원이 필요한 경우에는 다음의 방법으로 신청하시기 바랍니다. 방문 신청 : 동봉된 아동급식 신청(추천)서 수령증 및 증빙서류를 관할 동 행정복지센터에 제출 온라인 신청 복지로 홈페이지(bokjiro.go.kr)에서 신청 신청인의 공인인증서 필요 신청기간 연중 신청 가능하며, 방학 기간 중 원활한 급식 지원을 위하여 아래의 기간 내에 신청 바랍니다. 집중 신청 기간입니다! 쀀탉뀀 쐀탖쓅 저퇉랼 검암경서동 석남1동 원당동 연희동 석남2동 당하동 청라1동 석남3동 오류왕길동 청라2동 가좌1동 마전동 청라3동 가좌2동 아라1동 가정1동 가좌3동 아라2동 가정2동 가좌4동 아동행복과 가정3동 검단동 신현원창동 불로대곡동 지원연령 만 18세 미만 미취학 아동도 지원 가능 이 경우 만 18세 생일 지나면 중지 고3 생일 전 날까지 지원 가능 만 18세 이상 취학인 아동도 지원 가능 고등학교 졸업까지는 지원 가능 올해 고3인 경우 다음해 2월까지만 지원 가능 지원대상 아래의 어느 하나에 해당되는 아동이면서 동시에 결식우려 사유가 있는 아동 결식우려의 정의) 보호자가 근로, 질병 장애 등의 사유로 주식과 부식을 준비하기 어렵거나, 주 부식을 준비하는 경우에도 아동 스스로 식사를 차려 먹기 어려운 경우 등본상 모든 성인 어른의 결식우려 증빙 서류 필요 아래의 어느 하나에 해당되더라도 아동복지법 제15조에 따라 생활시설 및 가정위탁으로 보호조치된 아동은 지원불가 국민기초생활보장법 제2조제2호에 따른 수급자 가구의 아동, 차상위계층 아동 한부모가족지원법 제5조에 따른 지원대상자가 양육하는 아동 긴급복지지원법 에 따른 긴급복지 지원대상 가구의 아동 보호자가 사망, 가출, 행방불명, 구금시설에 수용되는 등의 사유로 보호가 필요한 아동 보호자의 사고, 급성질환, 만성질환 등의 사유로 보호자의 양육능력이 미약한 가구의 아동 기준중위소득 52% 이하인 가구의 아동 전산확인 불가 시 건강보험료 납부액 확인이 가능한 납입 영수증명세서, 건강보험증 사본 등 부모 각각 해당 서류 추가 제출 필요 똌<귈 위 각호에는 해당되지 않으나 담임교사, 사회복지사, 통 반장, 담당공무원 등이 추천하는 아동으로서 아동급식위원회에서 급식지원이 필요하다고 결정한 아동 낔2묘 지역아동센터, 사회복지관 등의 아동복지프로그램 이용 아동 지역아동센터 이용 아동은 해당 센터에서 급식 제공하므로 원칙상 아동급식카드 형태로 해당 식사분에 대해 중복 급식 지원은 불가 예외 : 명절, 추석 때는 지역아동센터 운영하지 않으니 이 기간에만 카드사용 가능 외국 국적 아동 중 (1), (2)의 지원기준에 해당하는 아동 신청 및 재판정 절차 진행 후, 지자체 조사 결과에 따라 지원대상에서 제외될 수 있습니다. 신청 후, 소득수준 등 지원대상자 기준에 부합하는지를 확인하기 위해 별도 서류를 요청할 수 있습니다. 에는 해당되는 곳에 표시를 합니다. 여름방학 급식지원 받은 자는 겨울방학 급식지원 신청하지 않아도 됨 신청(추천)자 아동관의 관계 보호자 신청(추천)자가 보호자의 신원을 알지 못하는 경우 담당공무원이 확인 후 작성 직업(구체적으로) 전화번호(휴대폰) 대상아동 1 남 [ ] 여 학교명 초 [ ]중 [ ]고등학교 학년 반 주민등록번호 ( 세) 취학여부 취학 [ ]미취학 신청 (추천) 의견 국민기초생활보장법에 따른 수급자가 가구의 아동 한부모가족지원법 제5조에 따른 보호대상자인 아동 긴급복지지원 대상가구의 아동 보호자가 부재한 가구의 아동 긴급한 보호가 필요한 아동 국민기초생활보장법 제2조제9호에 따른 소득인정액이 중위소득 52% 이하인 가구의 아동 담임교사, 사회복지사, 이 통반장, 시 구 담당공무원 등이 추천하는 아동(아동급식위원회 결정필요) 지역아동센터, 사회복지관 등의 아동복지프로그램 이용아동 중복 선택 가능 연 중 : 학기 중 평 일 : 공휴일 : 방학 중 : 단체급식소 (지역아동센터, 사회복지관 등) 일반음식점 [ ] 도시락 배달 부식 배달 [ ] 기타 ( ) 위 아동을 급식지원 대상자로 신청(추천)합니다. 년 월 일 신청(추천)자 : 서명 또는 인 구청장 귀하 구청장이 급식지원 대상자 선정을 위해 필요하다고 요구하는 증빙자료 본인은 이 건 업무처리와 관련하여 전산정보처리조직 전자정부법 제36조제1항에 따른 행정정보의 공동이용을 통하여 담당 공무원이 위의 확인사항을 확인하는 것에 동의합니다. 신청인이 담당 공무원의 확인에 동의하지 아니하거나 전산정보처리조직 전자정부법 제36조제1항에 따른 행정정보의 공동이용을 통하여 확인할 수 없는 경우에는 관련서류를 신청인(보호자)이 직접 제출하여야 합니다. 인천광역시 아동급식카드(기프트) 지원금 수령증 작성하여 동 행정복지센터 복지행정팀에 제출해야만 카드 발급 가능합니다. 주민등록번호 외국인등록번호) 전화번호 전자우편 보호자) 대 리 인 분실 등으로 인한 카드 재발급 시에는 수령증 불필요 만 14세 미만 아동은 법정대리인인 보호자의 서명 필수(개인정보 동의) 보호자 신분증 지참하여 방문해 주세요. 아동 (위임하는 사람)의 인천광역시 서구 아동급식카드인 신한카드 신규 발급을 위해 본인(대리인) 자격으로 발급받고자 합니다. 확 인 틱 뀴 선입니다. 턀눀늲 유의사항 틱 뀸 선입니다. 턀눀늲 봀났탆