---
title: 201-1222_2025학년도_겨울방학_안전_생활_안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 201-1222_2025학년도_겨울방학_안전_생활_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:06.414Z
---

겨울방학 안전 생활 안내 등현 25-201호 담당:생활체육부 (우07578) 서울특별시 강서구 화곡로65길 124(등촌동) 서울등현초등학교(TEL.2658-7851. FAX.2658-7855) 학부모님 안녕하십니까? 그동안 학교 발전을 위하여 도와주시고 자녀들의 학습활동에 적극 협조해 주심에 감사 드립니다. 이제 곧 우리 어린이들이 기다리던 겨울방학이 시작되어 가정에서 생활하게 됩 니다. 추운 겨울철을 건강하게 보내기 위해서는 빙상 안전사고 예방 등 주의하고 신경 써 야 할 것들이 많이 있습니다. 학교에서는 사전 생활지도 및 방학 중 등교학생에 대한 관 리 등 학생안전에 만전을 기하고 있습니다. 어린이들이 안전하고 건강한 겨울방학을 즐길 수 있도록 다음과 같이 안전사고 예방 수칙을 알려드리니 가정에서도 반복하여 지도해 주시기 바랍니다. 2025. 12. 22. 서울등현초등학교장 우리 학교는 청렴한 서울교육을 위해 노력하고 있습니다. 어떤 금품·향응·편의 제공도 요구하거나 받지 않습니다. 유형안전사고 예방 수칙 교통안전 1. 차량 탑승 시 반드시 안전띠를 매도록 하며 차안에서 창밖으로 머리, 손등을 내 밀거나 물건을 던지지 않습니다. 2. 도로 횡단 시 반드시 신호등의 신호에 따르고 좌우를 먼저 살피어 건널 수 있도록 합니다. 3. 버스에서 내린 후 정차된 버스 앞뒤로 길을 건너지 않습니다. 4. 킥보드, 인라인스케이트, 바퀴달린 신발 등을 탈 때에는 도로가 아닌 안전이 확보된 공간에서 안전장구를 갖추고 타도록 합니다. 유괴 및 학교폭력 성폭력 예방 1. 집에 혼자 있을 때에 누가 오면 문을 열어 주지 않습니다. 2. 다른 집을 방문할 때 혼자 들어가지 않습니다. 3. 모르는 사람의 차를 타지 않습니다. 차를 세우고 길을 물어보는 사람에게는 잡아 끌 수 있을 만큼 가까이 가지 않습니다. 4. 친절하게 호의를 베푸는 사람도 경계를 해야 합니다. (가해자중 80%는 아는 사람임) 5. 아동학대가 의심스러우면 즉시 112로 신고합니다. 6. 혼자서 뒷골목이나 어두운 거리를 다니지 않습니다. 7. 친구의 입장에서 생각하며 스마트폰 과다사용이나 SNS활용에 주의합니다. -친구와 카톡으로 욕하거나 다른 친구 따돌리는 말 하지 않기 8. 불량서클에 가입하지 않습니다. 9. 청소년 유해업소 등 불건전한 곳에 가지 않습니다. 유형안전사고 예방 수칙 빙상안전 1. 폭설이 내리면 가급적 외출을 자제합니다. 2. 눈길이나 미끄러운 길을 통행할 때는 주머니에 손을 넣지 않고 조심해서 걷습니다. 3. 겨울 놀이는 보호 장비를 꼭 착용하고 준비운동 등 안전수칙을 준수합니다. 4. 빙상놀이는 반드시 어른과 함께하기 - 안전한 장소 이용하기 5. 스케이트나 스키를 탈 때는 반드시 보호 장구를 갖추기 6. 얼음이 언 강이나 호수에서 혼자 놀지 않기 화재 및 생활안전 1. 화기(난로, 라이터, 성냥, 촛불 등)를 가지고 불장난하지 않습니다. 2. 화재가 발생하면 “불이야”라고 아주 큰소리로 외치며 소리가 나는 물건들을 두들겨서 주위사람에게 알립니다. 3. 화재신고는 주소와 주변의 큰 건물이름 등을 알리며 119에 신고합니다. 4. 젖은 수건 등을 물에 적셔서 입과 코를 가리고 최대한 자세를 낮추어서 대피합니다. 5. 화상 시 깨끗한 찬물로 구급차가 도착 전까지 빨리 식힙니다. 6. 유해 장난감, 불량 식품 등 신체에 해가 되는 물건을 가까이하지 않습니다. 생명존중 1. 자아 존중감을 갖도록 유도하고, 자녀의 고민을 함께 해결하는 대화의 장을 마 련합니다. 2. 가정에서 자녀들의 컴퓨터 활동 실태를 면밀히 파악하여 문제 행동이 오랜 기간 동안 방치되지 않도록 합니다. 3. 자살사이트 등의 유해한 매체에 접근하지 않도록 지도하고 관리하며, 가족과 가정의 소중함을 알 수 있도록 합니다. 4. 평소와 다른 행동은 도움을 요청하는 외침이라는 걸 깨닫고 심한 반박을 해서는 안 됩니다. 주변 사람들이 자신에게 관심을 가져줄 지의 여부에 목숨을 건 도박을 하고 있는 상태이므로 귀를 기울일 필요가 있습니다. - 생명의 전화(1588-9191, www.lifeline.or.kr), 사랑의 전화(1566-2525, www.counsel24.com) 기타 1. 규칙적인 생활을 하고 적당한 운동을 하며, 몸을 항상 청결하게 유지합니다. 2. 용돈을 아껴 쓰고 에너지 절약을 실천합니다. 3. 외출 전, 보호자의 허락 구하기 4. 개인위생과 건강 관리하기 - 체온을 유지할 수 있는 복장, 잘 씻기, 물 자주 마시기