---
title: 2025학년도_여름방학_가정통신문
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025학년도_여름방학_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:58.960Z
---

-9- 가정통신문 2025년 7월 18일 (금) 담당교 무 운 영 부 28189 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏ (043) 715-2504 FAX (043) 283-8879 2025학년도 여름방학 안내 학부모님의 건강과 가정의 행복을 기원합니다. 21세기 세계화를 주도할 영재들을 활기차고 훌륭하게 키워 내기 위해서는 학교와 사회, 가정이 함께 노력하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 특히, 방학을 얼마나 알차게 보내느냐에 따라 개인의 발전은 물론 진로에 많은 영향을 미치게 됩니다. 학생들이 건강한 가운데 유익한 시간을 보낼 수 있도 록 잘 이끌어 주시길 바라며, 방학 동안 다음 몇 가지 사항을 유념하시어 학생들을 적극적으로 지도해 주실 것을 부탁드립니다. □ 학생들의 교우 관계에 항상 관심을 갖고 밤늦게 외출을 삼가하도록 하며, 출타 시 행선지와 귀가 시간을 항상 확인하시기 바랍니다. - 청소년 유해 업소 주변 배회하지 않기 - 학교 주변 폭력 근절을 위하여 학부모 관심 갖기 □ 안전사고를 사전에 예방하여 자녀들이 밝고 건강한 생활을 영위할 수 있도록 유의해 주시기 바랍니다. - 규칙적인 생활로 건강 유지하기 - 교통 법규를 준수하여 교통사고를 미연에 방지하기 - 개인위생 및 독감 등 감염 주의 (마스크 착용하기, 손 자주 씻기, 밀폐 ‧ 밀집 ‧ 밀접 주의) - 안전사고에 주의하기 (※ 여름철 익사 사고 주의) □ 자기주도적 학습을 통해 부족한 교과목의 학력 향상이 이루어질 수 있도록 지도해 주시기 바랍니다. - 예습, 복습 철저히 하기 - 청소년 권장 도서를 읽도록 지도하기 - 고액 과외 참여시키지 않기 □ 유해 매체에 접근하지 않도록 관심을 가짐은 물론 건전한 청소년 문화가 정착될 수 있도록 지도해 주시기 바랍니다. - 정보통신 윤리 지키기 - 유해 매체에 접근하지 않도록 지도하기 - 공공 시설물 아껴 사용하기 - 자연 보호 활동에 앞장서기 - 건전한 소비생활과 물자 절약 생활화하기 □ 휴가 중 활기찬 생활로 튼튼한 몸과 건전한 정신을 함양할 수 있도록 관심을 가져주시기 바랍니다. 2025년 7월 18일 충 북 과 학 고 등 학 교 장 -10- 2025학년도 여름방학 중 학생 생활 지침 ● 방학기간: 2025. 7. 21.(월) ~ 8. 5.(화) ● 개 학식: 2025. 8. 6.(수) 1. 하절기 수상 안전 사고를 예방하기 위해 노력한다.(사전준비운동, 안전구조물 준비, 보호자 동행 등) 2. 생활 계획을 세워 규칙적인 생활을 한다. 특히 기상 시간과 취침 시간을 지키고 적당한 운동으로 건강한 생활을 유지하도록 한다. 3. 손 자주 씻기, 밀폐 ‧ 밀집 ‧ 밀접 주의 등으로 전염병 감염을 방지한다. 4. 자기주도적인 학습 계획을 수립하여 학교 수업에서 부족한 과목을 보충한다. 5. 부모님과의 솔직한 대화를 통하여 내적인 고민이나 갈등 및 불안 요인을 해소하고, 가정과 마을에서 예의바른 생활을 한다. (예: 가족 행사 참여를 통한 현장 체험학습, 웃어른 찾아뵙기, 가족여행 및 등산, 가족과 함께 봉사 활동 참여 및 자연탐사 활동 등) 6. 에너지를 절약하는 습관을 생활화 한다. 7. 항상 검소하고 청결한 옷차림에 용모를 단정히 하여 충북과학고등학교 학생으로서의 긍지를 갖는다. 8. 교통질서, 공중질서 등을 준수하여 각종 안전사고(교통사고, 수상사고, 등반사고, 가스폭발 등)의 예방 및 질서 지키기에 솔선수범한다. 9. 진통제, 각성제, 안정제 등 각종 약물을 오용하거나 남용하는 일이 없도록 한다. 10. 외출 시는 용무와 장소 및 시간을 부모님께 허락 받고 외출하도록 하고, 학생 신분에 어긋나는 일이나 유흥장 등 불건전한 장소에 출입하는 일이 없도록 하며, 각종 유해물, 유해 매체, 음란 및 폭력사이트 접속을 삼가한다. 11. 학교에서 비상소집 연락이 있을 시는 비상소집 연락망에 의하여 즉시 다음 학생에게 연락을 취한 후 비상소집에 속히 응하도록 한다. 12. 사고가 발생할 시는 작은 사고라도 즉시 학교에 신고하여 학교의 지시에 따르도록 하며, 국외 여행을 하고자 할 때는 학교에 신고하여 사전 승인을 얻도록 한다. (담임선생님께 유선으로 연락 ☏ ) 13. 불건전한 아르바이트를 하거나 불법 과외를 받는 일이 없도록 한다. 14. 스스로 찾아서 봉사활동을 실시함으로써 남을 위하여 봉사할 줄 알고 사랑을 베풀 수 있는 나눔 과 배려를 실천하여 성숙된 자아를 발견해 나가는 보람을 찾도록 한다. 2025년 7월 18일 충 북 과 학 고 등 학 교 장 -11- 가정통신문 2025년 7월 18일 (금) 담당 학생인성안전부 28189 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏ (043) 715-2540 FAX (043) 283-8879 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 안전사고 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 예방 요령 요령 요령 요령 요령 요령 요령 요령 요령 요령 요령 요령 요령 요령 요령 요령 요령 요령 요령 요령 요령 물놀이 안전사고 예방 요령 신나는 여름철 물놀이! 안전하게 즐기는 물놀이는 안전수칙 준수로부터 학부모님께, 날씨가 무더워지면서 계곡, 강, 바다, 유원시설 등을 찾아 학생들이 수영, 수상레저활동 등 물놀이에 참여할 기 회가 많아짐에 따라 안전사고 발생 위험이 높아지고 있습니다. 학생들의 물놀이 안전사고 예방을 위한 안전수칙을 다음과 같이 안내해드리니, 학생들이 안전하게 물놀이 참여할 수 있도록 가정에서 지도하여 주시기 바랍니다. 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 물놀이 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 안전수칙 물놀이 안전수칙 □ 수상활동 전 ○ 반드시 충분한 준비 운동을 하고 구명조끼를 착용합니다. ○ 식후, 배가 고플 때, 심한 운동 후에는 물놀이를 자제합니다. ○ 야외 물놀이를 할 때는 자외선 차단제를 발라 화상을 입지 않도록 합니다. ○ 머리카락이 긴 사람은 묶거나 수영 모자를 씁니다. (※ 물놀이 중에 머리카락이 목에 감길 수 있습니다.) □ 수상활동 중 ○ 물에 들어갈 때는 손, 발→다리→얼굴→가슴의 순서로 몸에 물을 적신 후 천천히 들어갑니다. ○ 물 깊이를 알고 있는 곳에서만 물놀이를 하며, 보호자나 안전요원이 있는 곳에서 물놀이를 합니다. ○ 다리에 경련이 발생하면 즉시 물 밖으로 나옵니다. ○ 다음의 증상의 있으면 물놀이를 중지합니다. ᆞ 몸이 떨리거나, 입술이 푸르고 얼굴이 당기는 증상 ᆞ 피부에 소름이 돋을 때 ○ 위급할 때는 한쪽 팔을 최대한 높이 올리고 흔들어 도움을 청합니 다. ○ 껌을 씹거나 음식을 먹으면서 물놀이를 하지 않습니다. ○ 깊은 물로 떠밀거나 물속에 오래 있기 등의 장난을 치지 않도록 합니 다. ○ 신발이나 물건이 물에 떠내려가도 혼자 건지지 말고, 주위의 어른 에게 도움을 청합니다. □ 수상활동 후 ○ 전신을 맑은 물로 씻고 양치질을 합니다. ○ 물기를 잘 닦고, 머리를 완전히 말립니다. ○ 충분한 휴식을 취하고, 작은 부상이라도 반드시 치료합니다. -12- 2025년 7월 18일 충 북 과 학 고 등 학 교 장 -13- 가정통신문 2025년7월18일(금) 담당학생인성안전부 28189 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏ (043) 715-2517 FAX (043) 283-8879 온열질환 예방을 위한 건강수칙 안내문 학부모님 안녕하십니까 매년 지구온난화 등 기후변화로 여름철 평균기온의 상승과 함께 폭염 일수의 빈도와 강도의 증가되며 온열질환에 대한 각별한 주의가 요구되는 시기입니다. 이와 관련하여 여름철 무더위 로 인한 건강관리를 안내하여 드리오니 참고하셔서 온열질환으로 인한 건강피해가 발생하지 않도록 유의하시고 자녀들과 함께 건강한 여름을 보내시기 바랍니다. << 온열질환 안내 >> 1.열사병 • 체온을 조절하는 신경계(체온조절 중추)가 외부의 열 자극을 견디지 못해 그 기 능을 상실한 질환 • 다발성장기손상 및 기능장애 등의 합병증을 동반할 수 있고 치사율이 높아 온열질 환 중 가장 위험한 질환 증상 • 중추신경 기능장애( 의식장애/혼수상태 ) • 건조하고 뜨거운 피부(40°C이상, 땀이 나는 경우도 있음) • 빠르고 강한 맥박 • 심한 두통, 오한, 빈맥, 빈호흡, 저혈압, 메스꺼움, 어지럼증(현기증) 응급조치 • 즉시 119 신고 • 환자를 시원한 장소로 옮깁니다. • 환자의 옷을 느슨하게 하고 (넥타이, 허리띠 단추 풀기) 환자의 몸에 시원한 물을 적셔 부채나 선풍기 등으로 몸을 식힙니다. ※ 의식이 없는 환자에게 음료를 마시도록 하는 것은 위험하니 절대 금지 2.열탈진 • 땀을 많이 흘려 수분과 염분이 적절히 공급되지 못하는 경우 발생 증상 • 땀을 많이 흘림(과도한 발한) • 차고 젖은 피부, 창백함 ( 체온은 40°C이하) • 극심한 무력감과 피로, 근육경련 • 메스꺼움 또는 구토, 어지럼증(현기증) 응급조치 • 시원한 곳 또는 에어컨이 있는 장소에서 휴식 • 물을 섭취하여 수분 보충(이온음료는 도움이 되나 과당함량이 높은 경우 주의) • 증상이 1시간 이상 지속될 경우 의료기관 내원하여 진료(수분과 전해질 보충) 뒷장에계속☞☞☞ -14- 3.열경련 • 땀을 많이 흘릴 경우 체내 염분 또는 칼륨, 마그네슘 등이 부족하여 근육경련이 발생하는 질환 • 더운 환경에서 강한 노동이나 운동으로 발생 증상 • 근육경련(종아리, 허벅지, 어깨 등) 응급조치 • 시원한 곳에서 휴식 • 물을 섭취하여 수분을 보충 • 경련이 일어난 근육을 마사지 ※ 1시간 이상의 경련, 심장질환자. 저염분 식이요법을 한 경우 응급실 방문하여 진료 받기. 출처:질병관리청 2025년 7월 18일 충 북 과 학 고 등 학 교 장 -15- 가정통신문 2025년7월18일(금) 담당학생인성안전부 28189 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏ (043) 715-2517 FAX (043) 283-8879 청소년 두 바퀴(이륜차 등) 학부모님, 안녕하십니까? 학부모님 가정에 건강과 행복이 가득하길 기원합니다. 최근 학생들의 전동킥보드 및 전동자전거 관련 사고가 자주 발생하고 있습니다. 전동킥보드 등 개인형 이동장치로 인한 교통사고는 충격을 몸으로 직접 받기 때문에 다른 종류의 사고와 달리 치명적인 위험성(사고발생 시 장애 또 는 사망 위험이 높음)을 가지고 있으며, 특히 ‘나는 괜찮겠지’라는 안일한 생각이 돌이킬 수 없는 큰 사고를 불러올 수 있으므로 가정에서 연계 지도 부탁드립니다. <개인형 이동장치 이용 관련 주의사항> 2025년 7월 18일 충 북 과 학 고 등 학 교 장 <I. 도로교통법상 개인형 이동장치의 정의와 종류> 개인형 이동장치 : 전기를 동력으로 사용하는 1인용 교통수단 예 : 전동 킥보드, 전동이륜평행차(전기에너지를 동력으로 하고 전기모터로 구동되는 이동기구-세그 웨이, 1,2륜 전동휠), 전기 자전거 등 <II. 주의사항 및 법률> 전동킥보드 등 개인형 이동장치는 현행법상 2021.05.13.부터 원동기 면허(125cc 이하 오토 바이 등) 이상 소지자만 이용할 수 있으며, 해당 면허는 만 16세가 되지 않으면 취득할 수 없습니다. 즉 현재 중학생은 탈 수 없습니다. 적발 시 무면허 운전으로 처벌받으므로 유의 해야 합니다. 1.반드시 원동기 면허 이상 보유(만 16세 이상 취득 가능) -어린이(만 13세 미만) 운행 적발시 보호자 처벌(과태료 10만원) -만 13세 이상부터 운전자 본인 처벌 -무면허 운전 적발시 범칙금 10만원 2. 안전모(헬멧) 착용 -헬멧 미착용 적발시 범칙금 2만원 3. 동시에 두 명 이상 탑승 금지(일반 자전거도 해당) -2인 이상 탑승 적발시 범칙금 4만원 4. 교통신호 준수하고, 자전거 도로를 이용해 통행 -보도 주행 적발시 범칙금 3만원, 횡단보도 건널시 킥보드에 내려 걸어서 횡단 -16- 가정통신문 2025년7월18일(금) 담당학생인성안전부 28189 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏ (043) 715-2517 FAX (043) 283-8879 여름방학 중 건강관리 안내문 방학은 건강상태를 점검하고 평소 안 좋았던 곳이 있다면 진료받고 치료 받을 수 있는 좋 은 기회입니다. 안전하고 건강한 여름방학 보내세요. 방학 동안 건강상태 점검하기 ✪ 평소 몸이 아팠던 학생 및 건강검진 결과 재검사가 필요한 학생 방학은 진료 받을 좋은 기회! 평소 반복되는 통증이나 증상, 시간 상 미뤘던 건강문제나 건강검진 검사 등 정확한 진단 및 치료를 합니다. 아래 내용에 해당되는 2차검사 대상 학생 회신문 방학 끝나고 보건실 제출 - 소변검사 및 결핵검진 결과 이상소견 학생 - 시력 관리: 시력검사결과 어느 한쪽이라도 시력이 0.7이하인 경우 안과검진 및 조치를 합니다. - 비만 예방과 적정체중 유지 : 올바른 식이와 규칙적인 운동을 적극적으로 합니다. - 충치 치료: 정기적 구강검사를 하여 충치치료, 치석제거, 치아교정 등 필요한 구강관리를 합니다. 여름철 감염병 예방 및 건강한 여름나기 여름철 빈발 감염병여름철 폭염대비 건강관리 3대 수칙 -17- 방학 기간 성범죄 예방 1) 서로 선을 넘지 않고 경계를 지켜주세요! (경계존중교육) ▶ 개인마다 성 지식과 경험은 다름을 인정하기 ▶ 서로의 경계 지켜주기(동의가 반드시 필요) ▶ 경계를 지키는 것은 친구에 대한 배려이자 존중입니다. 2) 우리 주변에는 여러 가지 일들이 일어납니다. ▶ 장난처럼 가볍게 여기고 하는 말과 행동이 누 군가에게는 폭력이 될 수 있습니다.(또래 성폭력) ▶ 또래 간 성폭력 발생 1순위 원인으로 ‘장난처 럼 가 볍게 여겨서’라고 합니다. ✪ 사이버 성범죄 예방 및 온라인상에서 조심해야 할 것 ① 낯선 사람에게 사진, 영상 공유하지 않기 ② 인터넷, SNS, 대화방에서 개인정보 노출하지 않기 ③ 방문을 유도하는 문자나 의심스러운 파일 등을 설치하지 않기 ④ 신체의 사진이나 영상을 요구할 경우, 절대 응하지 않기 ⑤ 낯선 사람이 대가성 오프라인 만남을 요구할 때는 일단 거절하고, 화면을 캡처해 신고하기 ⑥ SNS에서 성적인 영상, 신체 사진, 욕설을 봤을 때는 사이버경찰청 112 신고 및 다른 곳에 게시 금지 ⑦ 사이버상에서 하는 모든 글과 행동에는 기록과 자료가 남는다는 점을 알고, 신중하게 생각하고 행동하기 흡연 및 약류 피해 예방 ✪ 소아·청소년이 약물(술, 담배, 커피, 콜라, 흡입제 등)을 하게 되면 성인보다 더 강렬하게 인체에 작용 하게 되고, 약물 중독에 빠질 확률도 훨씬 높아집니다. 그 이유는 신체 내의 세포를 비롯한 모든 조직들 이 아직 성숙되지 못한 시기이므로 유독 물질의 침해를 받아 조직들이 쉽게 손상되기 때문입니다.  3차 흡연이란? (국립 암 정보센터 제공) 담배 연기가 벽이나 표면에 달라붙은 뒤 빠져나오는 것으로 담 배를 피운 뒤 며칠, 몇 주, 심지어 몇 달이 지나도 남아있을 수 있습니다.  3차 흡연으로 인한 내 아이 체내 니코틴은 얼마나 될까? 부모가 실외에서 담배를 피우더라도 비흡연자 가정보다 두배가 량 많이 나온다고 합니다.  3차 흡연의 피해를 줄이려면? ☞ 가장 좋은 방법은 금연입니다. - 실외에서 흡연한 후 최소 15분이 지난 귀가 - 흡연자의 옷은 다른 가족의 옷과 분리하여 밀폐된 용기에 담아 보관한 후 따로 세탁하는 것이 좋습니다. 2025년 7월 18일 충 북 과 학 고 등 학 교 장