---
title: 2025학년도_겨울방학_생활지침
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025학년도_겨울방학_생활지침.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:50.328Z
---

교 훈 경상북도 경주시 충현로 98 홈페이지 학년도 문화고 겨울방학 생활지침 방학 기간 및 개학 가. 방학 기간: 2025년 12월 27일(토) ~ 2026년 2월 1일(일) 나. 개학 일자: 2026년 2월 2일(월) 명심하고 지킬 사항 자기 자신의 생명을 소중히 여깁니다. 방학 중 계획표를 작성하여 규칙적인 생활을 합니다. 수능 과목, 영역별 부족한 부분 체크하여 집중적으로 학습합니다. 외출은 가급적 자제하고, 외출 시 부모님께 말씀드리고 학생증을 휴대합니다. 오토바이, 개인형이동장치를 타지 않습니다. 온라인 불법 도박을 하지 않습니다. 교통사고 등 각종 안전사고에 특별히 유의합니다. 청소년 출입 금지 구역 및 업소 출입을 하지 않습니다. 각종 폭력 행위를 하지 않습니다. 청소년에게 유해한 물질( 마약 등 환각성 물질)에 관심을 두지 않습니다. 진로에 필요한 책을 읽고 정리한 후, 학생부에 반영합니다. 긴급한 일이 있을 때에는 담임 선생님께 반드시 연락합니다. 감염병 예방을 위한 사회적 거리두기 생활 및 개인 위생관리를 철저히 하도록 합니다. 원거리 여행은 학교의 허락을 받습니다. 비상 연락처 연 락 처 문 화 고 등 학 교 겨울 방학 중 안전사고 및 건강관리 안내 칤퓑? 폡륔?썫@?? 겭킹츀 쀌뀀6 봀났턀킼쓆쳉 벬뒼듂뒰