---
title: 2025-209호_안전한_겨울방학_생활을_위한_안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025-209호_안전한_겨울방학_생활을_위한_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:42.695Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 버들초 교표.gif 원본 그림의 크기: 가로 393pixel, 세로 375pixel 안전한 겨울방학 생활을 위한 안내 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00004240bca8.bmp 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 교 훈 올바른 선택을 하자 룁맆쓒 좴뗅죂 솽붴좹 화재가 발생하면 이렇게 홳??? 뀜툀툀 주소와 주변 큰 건물 이름 등으로 119 신고하기 홳??? 뀜툀툀 유류(기름을 사용하는)기구 사용은 안전하게 홳??? 뀜툀툀 쐀쐀저 홳??? 뀜툀툀 어린이, 애완동물의 통행이 많은 곳에서 사용하지 않고 근처에 소화기 비치하기 꼀꼀픀 붡?턀 뀜쀀쀀 보호장구를 꼭 착용하고 준비운동 등 안전 수칙 준수하기 홳??? 뀜툀툀 어린이가 눈썰매나 빙상놀이를 할 때는 부모와 같이 하기 홳??? 뀜툀툀 폭설(갑자기 많이 내리는 눈)이 내리면 홳??? 뀜툀툀 홳??? 뀜툀툀 홳??? 뀜툀툀 홳??? 뀜툀툀 겨울철 등산은 홳??? 뀜툀툀 비상식량, 구급약품, 랜턴, 호루라기 등 비상물품 준비하기 홳??? 뀜툀툀 수시로 기상정보를 파악하고 안내방송에 귀를 기울이기 건전한 인터넷 활용 및 네티켓 홳??? 뀜툀툀 유해 사이트에 접속하지 않고, 사이버 폭력 행위를 하지 않기 홳??? 뀜툀툀 유괴 납치 예방 홳??? 뀜툀툀 일찍 귀가하고 시내를 배회하지 않기 홳??? 뀜툀툀 성폭력 및 학교폭력 예방 홳??? 뀜툀툀 모르는 사람을 따라가거나 야간에 골목길을 혼자 다니지 않기 홳??? 뀜툀툀 성폭력 및 학교폭력을 당했을 때는 117, 학교전담경찰관, 부모님, 선생님께 알리기 꼀꼀픀 붡?턀 뀜쀀쀀 무단횡단을 절대로 하지 않으며 횡단보도를 건널 때 녹색불이 들어와도 꼭 차량의 멈춤을 확인한 후 건너기. 특히 학원버스나 시내버스에서 내려 반대편으로 길을 건너갈 때에는 반드시 주위를 살피고 건너기 홳??? 뀜툀툀 해외여행시 감염병 예방 수칙 홳??? 뀜툀툀 홳??? 뀜툀툀 해외여행 시 동물 접촉 피하기(중동, 동남아 등) 샅탅됀 홳??? 뀜툀툀 방학기간에는 부모님의 관심이 더욱 필요한 때! 홳??? 뀜툀툀 자녀들이 안전하게 생활할 수 있도록 지도해주세요. 홳??? 뀜툀툀 자녀들이 좋은 책을 많이 읽을 수 있도록 지도해주세요.