---
title: 2025학년도_겨울방학_계획_및_학생_생활_수칙
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025학년도_겨울방학_계획_및_학생_생활_수칙.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:49.243Z
---

학년도 겨울 방학 계획(학생용) 기간: 2025년 12월 31일(수) ~ 2026년 2월 1일(일), 33일간 개학일: 2026년 2월 2일(월) 주요 행사 및 안내 사항 주 요 행 사 안 내 사 항 긴급 연락처 가. 학교교무실: 061) 380 나. 학교행정실: 061) 380 - 8913 다. 학교 FAX: 061) 381 - 8477 라. 담양경찰서: 061) 380 - 4349(여성청소년계) 더드림학교 시정 (1. 5.(화)~1.14.(수)/8일간) 시 간 더드림학교 등교 시간(8:50까지) 담임교사 출석 확인 철저 방학 중 도서관 안내 가. 개방 일자: 미개방 나. 대출 권수: 1인 5권 다. 대출 기한: 5주(1회 연장 가능) 공동교육과정 시작( ~1.12.) 학년 더드림학교 시작 추가교육과정 시작( ~1.13.) 학년 더드림학교 종료 겨울방학 중 학생 생활 수칙 담양고등학교 학생생활안전부 기간: 2025년 12월 31일(수) ~ 2026년 2월 1일(일) 개학일: 2026년 2월 2일(월) 겨울방학 중 유의 사항 가. 자기 일과표에 의해 규칙적인 생활과 부진한 교과에 대해 집중적으로 학습한다. 나. 개인 및 단체여행, 동아리 활동, 등산 등은 반드시 부모님의 허락을 받은 후 학교장의 사전승인을 받아 실시하고 집단 활동은 반드시 담당 교사의 지도하에 실시한다. 다. 방학 중 무전여행, 혼성 캠핑은 어떤 경우에도 허용하지 않는다. 라. 외출 시에는 행선지와 귀가 시간을 부모님께 알려드리고 귀가 시간을 잘 지키며, 복장을 단정히 하고 학생증을 휴대한다. 마. 야간 외출은 삼가고 불가피한 경우라도 21:00 이내에 꼭 귀가한다. 바. 방학 중 불량배와의 집단행동이나 학생 본분에 어긋나는 음주, 흡연, 폭력, 환각제 사용 고성방가 등의 행위는 절대 금한다. 아. 우측 통행, 승하차 질서 지키기, 교통신호 준수, 오토바이 절대 타지 않기, 자전거 2인 승차 금지, 자리 양보하기, 외부 차량 승차하지 않기, 보행 중 핸드폰 사용 및 음악 청취지양 안전 및 성범죄 취약) 등을 지켜 안전한 생활을 유지한다. 자. 유해업소 출입 금지 및 불법 취업 예방 대책 지역 청소년 생활교육위원회와 연계, 유해업소 출입금지 지도 불법 취업 예방 교육: 재학생의 야간 근로행위(22:00~06:00)금지 지도 차. 학교폭력, 집단따돌림(괴롭힙), 성폭력 피해 예방 지도 담양경찰서 여성청소년계 등 유관기관과 합동 교외 생활 지도 원스톱 지원센터: 국번 없이 117( 협력으로 모두 함께 성장하는 행복한 학교 가 정 통 신 문 나날이 새롭고 또 날로 새롭게) 학년도 겨울방학 안내 차가운 날씨가 이어지는 요즘, 학부모님 가정에 평안이 함께하시길 바랍니다. 한 해 동안 학교 교육에 보내주신 관심과 협조에 감사드립니다. 본교의 2025학년도 겨울방학은 2025년 12월 31일부터 2026년 2월 1일까지 실시됩니다. 방학 기간 동안 학생들이 의미 있는 시간을 보낼 수 있도록 가정에서도 관심과 지도를 부탁드립니다. 아울러 아래 사항을 참고하시어 자녀가 안전하고 건강한 방학을 보낼 수 있도록 지도하여 주시기 바랍니다. 방학 중 운영되는 더드림학교에 성실히 참여하고 있는지 매일 출결 여부를 확인해 주시기 바랍니다. 더드림학교는 1. 5.(월) ~ 1. 14.(수), 8일간 진행됩니다. 학기 중에 미처 나누지 못했던 대화를 충분히 나누며, 자녀가 필요로 하는 부분이 무엇인지 함께 살펴 정서적 신체적으로 건강한 성장을 이룰 수 있도록 지도해 주시기 바랍니다. 이성 교제 및 생활 전반에서의 어려움이나 고민은 없는지 관심을 갖고 살펴 주시기 바랍니다. 방학 중에도 규칙적이고 질서 있는 생활 습관을 유지하고 있는지 점검해 주시기 바랍니다. 이륜차 이용 등으로 인한 사고가 발생하지 않도록 교통안전 지도에 유의해 주시기 바랍니다. 심야 외출이나 외박, 학생의 단독 여행은 삼가도록 하고, 부득이한 경우 사전에 보호자의 허락을 받도록 합시다. 가스 흡입 등 각종 약물 사고와 유해 매체(음란 영상물 인터넷 등)를 통한 왜곡된 성문화에 노출되지 않도록 자녀의 행동과 생활에 지속적인 관심을 부탁드립니다. 청소년 유해업소 출입 등 학생 비행 예방을 위해 각별한 관심과 지도를 부탁드립니다. 건전한 교육 풍토 조성 및 사교육비 경감을 위해 고액 과외(학원, 방과후학교 제외)를 받지 않도록 합시다. 방학 중 학생 사고가 발생할 경우, 즉시 학교(담임교사)에게 연락해 주시기 바랍니다. 개인위생에 만전을 기하도록 합시다. 아울러 본교 교직원들은 겨울방학 중에도 학생들의 안전한 생활을 위해 지속적으로 관심을 가지고 교외 생활 지도와 취약 지역 순회 활동을 실시하겠습니다. 뮘4몶 끝으로 학부모님 가정에 늘 건강과 평안이 함께하시기를 기원합니다. 담양고등학교장 귀하