---
title: 2025학년도+겨울방학+학생생활+안전교육+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025학년도+겨울방학+학생생활+안전교육+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:26.195Z
---

교 훈 옳게 생각하고 바르게 행하자 쥆??? 뀔!! 협력과 나눔으로 함께 성장하는 행복한 학교 쪆댎??? 쀕@?띇 학년도 겨울방학 학생생활 안전교육 안내 ᱄!᱅ 겨울방학을 맞이하여 규칙적이고 자율적인 생활을 위해 겨울방학 전 생활지도에 대한 사전교육 강화 및 가정과의 협력 체제 강화를 위해 바람직한 방학계획을 수립, 학교폭력 예방, 유해사이트 접속 예방, 올바른 성 가치관 교육, 자살 예방, 안전사고[교통사고, 보행안전, 자전거 안전, 오토바이 무면허)사고 예방전], 겨울 화재 예방(불 장난 금지)을 할 수 있도록 협조 부탁드립니다. 생활안전 수칙 개인별 방학 중 계획을 수립하여 규칙적인 생활이 되도록 스스로 실천한다. 학급의 비상 연락망을 확인하여 유사시 학교 또는 담임선생님께 연락한다. 외출할 때에는 미리 부모님의 허락을 받도록 하며, 단정한 복장으로 다닌다. 얼어 붙은 강, 하천 접근 금지 및 스마트폰 보며 걷지 않기 횡단보도 이용하며, 무단 횡단하지 않기(교통법규 준수 생활화) 학교폭력, 성폭력 및 탈선 예방 청소년 유해 사이트(폭력 음란 관련 사이트)에 접속하지 않는다. 청소년 출입 금지 구역 및 업소의 출입이나 취업을 하지 않도록 한다. 학생의 신분에 벗어난 행동을 하지 않도록 한다. 인적이 드문 곳에서 폭력과 갈취 사고가 빈번히 일어나므로 피해를 입은 경우에는 학교에 신고한다. 디지털 성폭력 예방 개인 신상정보를 올리거나 타인에게 전송, 공개하지 않도록 하기 온라인상에서 알게 된 사람을 직접 만나지 않기(온라인 채팅하는 사람의 대다수가 자신의 사진, 성별, 나이, 직업 등을 속이고 나쁜 의도를 가지고 접근할 수 있음) 뵰6둽 불법 촬영, 비동의 유포, 성적 이미지 합성 등은 법죄임을 숙지하기 온라인 상 상품권 지급 제안, 무료 학습 앱으로 입장 제안 등은 응하지 말고 의심하기 디지털 성폭력 등의 피헤 사실을 알았을 때 혼자 해결하려 하지 말고 도움을 요청하기 자신의 신체를 노출한 사진이나 동영상을 찍어 공유하거나 SNS 등에 올리지 않기 불법촬영 및 딥페이크 제작 유포 중범죄 년도 인천에서 발생한 딥페이크 불법촬영 사건의 2심 재판에서 가해 학생에게 징역 3년의 실형 선고되었음. 경고] 불법 촬영 사진 또는 졸업앨범 프로필 사진 등을 딥페이크에 악용하는 경우 아래와 같이 강력하게 처벌됩니다. 쳌킹솼 쇆럀가쓀