---
title: 2025._겨울방학_중_건강관리_안내_가정통신문(2025-204호)
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025._겨울방학_중_건강관리_안내_가정통신문(2025-204호).pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:48.833Z
---

송 지 고 등 학 교 나·너·우리 모두가 행복한 미래 인재 육성 송지고 2025-204호 교무실 061)533-2295 http://songji.hs.jne.kr 겨울방학 중 건강관리 안내 보호자님 안녕하십니까? 어느덧 한 해를 마무리하고, 아이들이 기다리던 겨울방학이 다가왔습니다. 방학은 부족했던 학업을 보충하는 시간이기도 하지만, 무엇보다도 지친 몸과 마음을 회복하고 올바른 생활 습관을 형성하는 소중한 시기입니다. 추운 날씨와 불규칙한 생활로 인해 면역력이 떨어지기 쉬운 방학 기간 동안, 우리 아이들이 건강하게 지낼 수 있도록 건강관리 수칙을 안내드리오니 가정에서도 적극적인 지도 부탁드립니다. . ⛄ 한파 대비 건강 수칙 ⛄ ❄ 실내에서는 1) 가벼운 실내운동, 적절한 수분 섭취, 고른 영양 섭취 - 자신의 건강 상태를 살피면서 가벼운 실내운동으로 신체활동이 부족하지 않도록 합니다. - 따뜻한 물이나 단맛의 음료를 마시는 것은 체온 유지에 도움이 됩니다. 2) 실내 적정온도 및 습도를 유지 - 창문이나 방문의 틈새를 막아 실내 온기(18~20도)가 외부로 새어 나가지 않도록 합니다. 특히 겨울철에는 공기 중 수증기 부족과 난방으로 실내가 매우 건조해지기 쉬우므로 적정한 실내 습도(40~50%) 유지 및 환기가 매우 중요합니다. ❄ 실외에서는 1) 따뜻한 옷을 입습니다. - 대부분 체온은 머리를 통하여 발산하므로 모자와 장갑을 착용합니다. 찬 공기로부터 폐를 보호하기 위하여 마스크와 목도리로 목을 감싸주는 것도 좋습니다. 2) 무리한 운동을 삼갑니다. - 야외운동이나 등산, 스키 등의 야외 활동 전에는 제자리 뛰기나 걷기 운동 등으로 체온을 높인 후 관절과 인대에 무리가 가지 않는 가벼운 스트레칭으로 준비 운동을 합니다. 3) 외출 전 체감온도를 확인합니다. - 우리 신체가 느끼는 체감온도를 기상예보로 확인하세요. 우리가 느끼는 체감온도가 낮은 경우에는 단시간만에 추위에 노출이 되어도 동상이 쉽게 발생 될 수 있습니다. 4) 날씨가 추울 때는 가급적 야외 활동을 자제합니다. - 빙판 위를 걷는 것은 매우 위험하므로 주의하고, 만일 어쩔 수 없는 상황이라면 허리를 굽혀 중심을 낮추고 걷는 속도와 보폭을 10~20% 줄여 걷습니다. 겨울철 보행 시에는 절대 호주머니에서 손을 넣지 말고 걷도록 합니다. 손을 호주머니에 넣을 경우 평형감각이 둔해져서 넘어지기 쉽습니다. 2025. 12. 31. 송 지 고 등 학 교 장