---
title: 2025학년도_겨울방학_운영_계획서(학생용)
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025학년도_겨울방학_운영_계획서(학생용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:50.678Z
---

학년도 겨울방학 운영 계획(학생용) 행 사 방학 기간 일)(32일간) 개학일 용의 단정, 결석, 지각 않기 방과후 학교 운영 년 : 1.2.(금)~1.9.(금)(6일간) 방학 중 지켜야 할 일 가. 일상생활 규칙적인 생활을 한다. 외출 시 부모님 허락을 받는다. 장거리 여행 시 담임선생님께 연락한다. 신변사고 시 학교나 담임선생님께 연락한다. 비상소집 시 신속히 연락 후 지시에 따른다. 약물 오 남용, 가스, 본드, 흡연, 음주 등을 절대 하지 않는다. 학생폭력, 집단 괴롭힘, 성폭력 예방 등 학생 본분에 어긋나는 행동을 하지 않는다. 폭력 피해 시 즉시 학교에 신고한다. 나. 안전사고 예방 식중독 예방 교통사고 예방(자전거, 오토바이 탑승 금지) 위험한 물놀이 하지 않기 위험 물질 사용주의(유류, 가스 등) 다. 건강한 생활 규칙적인 생활 상한 음식물 주의 건전한 운동을 통한 체력단련 건강검진 유소견학생 개인적으로 병원검진 라. 건전한 인터넷 검색 및 활용 유해사이트 접속 금지 적당한 사용 시간 유지 네티켓 지키기(악플 달지 않기) 글로벌체험학습(~16) 학교주소 전 화 똀4윀 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000025d0662d.bmp 원본 그림의 크기: 가로 291pixel, 세로 71pixel 똀I윀 가정통신문 겨울방학 안내 학부모님들의 따뜻한 관심과 애정 속에 2025학년도 모든 교육과정을 무사히 마치고 겨울방학을 맞이하게 되었습니다. 겨울방학은 부진한 학습을 보충하고 2026학년도를 준비를 위한 소중한 기회입니다. 자녀의 학습과 일상생활에 세심한 관심을 기울여 주시고, 특히 우리 학생들을 유혹하고 있는 각종 사회적 유해 환경과 탈선, 폭력, 안전사고 등으로부터 보호하여, 알차고 보람 있는 겨울방학이 될 수 있도록 다음 사항에 유념하여 주시기 바랍니다. 자녀들과 많은 대화의 시간을 통해 장래 진로, 고민거리, 교우관계, 학교생활, 예절 등 가정에서부터 학생상담이 이루어지도록 하시기 바랍니다. 외출할 때에는 반드시 부모님의 허락을 받고 행선지와 귀가 시간을 알리도록 지도해 주시기 바랍니다. 컴퓨터 게임이나 스마트폰, 채팅에 중독되지 않도록 지도해 주시고, 음란물이나 불건전한 사이트에 접속하지 않도록 컴퓨터를 온 가족이 사용하는 장소에 설치해 주시기 바랍니다. 다양한 봉사, 체험활동을 통하여 바른 인성이 길러지도록 지도해 주시기 바랍니다. 오토바이와 자동차의 운전은 절대 금지하며, 자전거 등 교통사고 예방에 힘써 주시기 바랍니다. 유흥업소, 카페, 레스토랑, 주류 판매 업소, 주유소 등에 아르바이트를 하지 않도록 지도해 주시기 바랍니다.(미성년자 보호법 제2조, 근로기준법: 청소년 고용 시 부모동의서가 반드시 필요함) 자녀들의 흡연과 음주 예방에 관심을 가져주시기 바랍니다. 학교폭력 예방에 관심을 가져주시기 바라며, 밤늦은 시간에 외출하지 않도록 지도해 주시기 바랍니다. 각종 안전사고 예방에 적극적인 관심을 가져주시기 바랍니다. 가. 수상안전 지도(물놀이 기본수칙 및 안전규칙 준수, 수영에 대한 자만심 갖지 않기) 나. 수족구병, 식중독 및 전기 감전사고 예방 다. 자연재해 예방(태풍, 홍수, 낙뢰 등, 재해 발생 시 방송 청취에 따른 행동 요령 숙지) 라. 안전사고 발생 시에는 학교로 연락바랍니다(061-553-1205) 학교폭력, 성폭력, 집단따돌림 등 학생고충상담 신고전화 : (117), (1588-7179) 방학 중에는 생활이 해이해지기 쉽습니다. 학교와 자녀가 세운 방학 계획보다 알차고 보람 있게 겨울방학을 잘 보낼 수 있도록 다시 한 번 적극적인 지도를 부탁드립니다. 학부모님의 가정에 평안과 행운이 늘 함께하시길 기원합니다. 례4쐴 례f쬔 고금고등학교장