---
title: 2025학년도_겨울방학_학생_전달사항_및_가정통신문
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025학년도_겨울방학_학생_전달사항_및_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:51.042Z
---

- 1 - 2025학년도 겨울 방학 계획서 2026. 1. 10. (토) ~ 2026. 02. 28. (토) 50일간 ILSAN MIDDLE SCHOOL 일 산 중 학 교 http://ilsan-m.ms.kr 2025학년도 겨울방학계획서 차 례 1. 학생 유의사항 ················································································· 1 2. 권장도서 목록··················································································· 2 3. 가정과 사회에서 실천하는 바른 인성········································· 3 4. 가정통신문························································································· 4 1 학생 유의사항 가. 학생이 여행을 할 경우에는 미리 담임 선생님과 학교에 알린다. 나. 각종 사고가 발생했을 경우 담임 선생님과 학교에 즉시 알린다. 다. 외출 시에는 학생증을 소지하며 보행질서, 교통질서를 잘 지킨다. 라. 약물 오·남용 금지한다. (부탄가스 및 본드 흡입 절대금지, 흡연·음주 금지) 마. 여가 활동을 통하여 개인의 흥미와 특성을 신장시킬 수 있는 다양한 취미활동을 한다. 바. 각종 전염병 예방 및 자신의 건강을 잘 유지하기 위하여 규칙적인 생활을 한다. 사. 방학 중 야외활동은 반드시 보호자와 함께 동행해야 한다. (어떤 경우라도 선후배 혹은 친한 친구끼리의 야외활동은 일체 금지한다.) 아. 겨울철 스포츠 활동 및 겨울철 안전사고에 각별히 주의한다. (준비운동 철저, 얕은 얼음 위에서의 활동 절대 금지, 빙판길 주의, 눈길 등 미끄러운 길에서 호주머니 손 넣고 다니지 않기) 자. 유흥업소, 사행행위장, 유기장, 주유소, 식당 등에 대한 취업 및 아르바이트를 하지 않는다. (미성년자 보호법 제2조 및 근로기준법 제68조에 의거) 차. 학교 폭력 예방 및 근절을 위해 상담 및 신고를 한다. 1) 학교폭력신고전화 (117) 2) 학생고충 신고 상담 전화 (1588 - 7179) 3) 동부경찰서 (236 – 6404) 4) 일산파출소 (232 – 1172) 5) 울산광역시 청소년 긴급 전화 (국번없이 1388) 카. 방학 기간 중 비상연락처 교무실행정실담임연락처비상연락 취할 학생 연락처 (052)235-6010(052)251-6862이름: ( - 2 - 3 권장도서 목록 순분야제목지은이출판사출판년 1문학혼모노 성해나창비2025 2문학안녕이라 그랬어 김애란문학동네2025 3철학위버멘쉬 프리드리히 니체 RISE(떠오름)2025 4총류 비문학이 읽히는 최소한의 배경지식이다희위즈덤하우스2025 5예술 더 송라이터스김영대문학동네2025 6사회과학 자본주의 시대에서 살아남기 위한 최소한의 경제 공부 백억남(김욱현)하이스트2025 7문학괴테는 모든 것을 말했다스즈키 유이리프2025 8문학 오늘 밤, 세계에서 이 사랑이 사라진다 해도 이치조 미사키 모모2021 9문학급류전대건민음사2022 10자연과학프로젝트 헤일메리 앤디 위어 알에이치코리 아(RHK) 2021 11문학자몽살구클럽 한로로어센틱2025 12기술과학국수의 맛조영권린틴틴2025 13철학내 친구는 왜 그럴까?최현주 퍼텐셜하우스2025 14문학벌집과 꿀 폴 윤엘리2025 15기술과학먼저 온 미래장강명동아시아2025 16자연과학남극클레어 키건 다산책방2025 17문학소년이 온다 한강창비2014 18예술청춘 블라썸홍덕재담2022 19총류프롬프트 텔링로사장(김다솔) 필름(Feelm)2025 20역사최소한의 삼국지 최태성 프런트페이지 2025 ※ 방학 중에는 도서관을 개방하지 않습니다. - 3 - 4 가정과 사회에서 실천하는 바른 인성 가. 목적 - 방학 중 가정·사회에서의 체험과 실천을 통한 바른 인성 함양 나. 추진 방향 1) 방학 중 가정과 지역사회에서의 일상생활 예절 실천하기 2) 방학 중 교육 활동에서 인성 핵심가치의 실천 기회 부여하기 다. 세부 내용 1) 가정에서의 생활 예절 실천을 통한 바른 인성 함양 - 가족과 대화 시간 갖기 - 부모님 일손을 도우며 역할 배우기 - 형제자매와 서로 배려하고 협력하기 2) 사회에서의 바람직한 예절 실천을 통한 바른 인성 함양 - 공중시설을 바르고 깨끗하게 이용하기 - 대중교통 이용 시 노약자에게 자리 양보하기 - 휴가 중 자가용 이용 시 부모님께 양보 운전 권하기 3) 울산 인성 관련 센터 방문을 통한 체험활동 권장 - 울산창의인성교육플러스: 지역별·자원별 검색 가능(http://ucc.use.go.kr) - 다담은 갤러리: 문의전화(254-3113) 홈페이지(www.dadameun.com) 라. 기대효과 - 방학 중 가정과 사회에서의 지속적인 바른 인성 실천 생활화 - 4 - 4 가정통신문 각 가정에 건강과 행복이 가득하길 기원합니다. 겨울방학(2026년 1월 10일(토)~2월 28일(토)이 시작되었 습니다. 학생들이 보람되고 뜻있는 방학을 보낼 수 있도록 몇 가지 유념해야 할 사항들을 안내드리오니 자 녀 지도에 참고해 주시면 감사하겠습니다. 1. 부모님과 함께 방학 계획을 수립하여 알찬 방학이 될 수 있도록 지도 바랍니다. ▶ 자녀와의 대화를 통하여 가족 간의 이해를 높임은 물론 자율적인 가정 학습을 실시하여 부족한 학습을 보강 하도록 해주시고 알찬 여가 활동을 통하여 심신을 단련할 수 있는 시간이 되었으면 합니다. 2. (성)폭력사고 예방에 관심을 가져 주십시오. ▶ 방학 기간 중에는 교우관계를 잘 파악하시고, 폭력피해나 금품 갈취를 당하지 않도록 우범지역 출입이나 밤늦은 시간의 거리 배회를 자제하도록 지도를 부탁드립니다. 또 방학 중 부모의 부재 시 남・여 혼성 숙박을 하지 않도록 해주시고 아울러 외출 시에는 귀가 시간을 엄수하고 연락처를 남김은 물론 학생증을 지참할 수 있도록 지도해 주십시오. 3. 교통 · 화재 안전사고 예방에 관심을 가져 주십시오. ▶ 여행이나 외출 시 교통안전 규칙을 지켜서 무단횡단을 하지 않고 승·하차 질서를 지켜 교통사고를 미연에 예방할 수 있도록 해주시기 바랍니다. 특히 자녀가 오토바이를 타는 일이 없도록 지도 바랍니다. 또한 가정 에서 가스나 전기 사용 시 안전사고가 발생하지 않도록 주의를 기울여 소중한 생명과 재산을 지킬 수 있도록 지도하여 주십시오. 4. 사치 · 낭비를 하지 않도록 지도 바랍니다. ▶ 자녀들이 비싼 옷이나 신발을 착용하지 않고 검소한 생활을 할 수 있도록 지도 바랍니다. 예를 들어 어 려서부터 자신의 용돈 사용 계획을 세우고, 용돈 기입장에 그 내역을 적는 습관을 기르도록 교육하는 것 은 돈을 관리하는 능력과 절약하는 습관을 키워주는 좋은 방법입니다. 또한 학생들이 유흥업소, 사행 행 위장, 주유소, 식당 등에서 취업 및 아르바이트를 하지 않도록 지도해 주십시오. 5. 동계스포츠 안전사고가 생기지 않도록 지도 바랍니다. ▶ 동계스포츠 활동 시에는 반드시 보호자가 동행하고, 안전 수칙을 지킬 수 있도록 지도해 주십시오. 6. 학생들에 대한 각종 사안이 발생하였을 때에는 신속히 담임 선생님 또는 학교로 연락을 취해 주십시오. ※ 방학 중 야외활동은 반드시 보호자와 함께 하여야 합니다. (어떤 경우라도 선후배 혹은 친한 친구끼리의 야외활동은 일체 금합니다.) 2026년 1월 9일 일 산 중 학 교 장 배려와 나눔으로 꿈을 키워가는 행복한 학교2026. 1. 9. 가정통신문 일산중학교 Hi, Ulsan ! Wow, Ilsan ! Hi, Ulsan ! Wow, Ilsan ! 학생안전부 - 5 - 겨울철 안전사고 예방 안내 겨울철 안전사고 예방에 관하여 안내합니다. 겨울철 곳곳에 각종 사고의 위험이 도사리고 있으므로 사고를 미연에 방지하기 위하여 아래와 같이 몇 가지 안전 수칙을 안내드리오니 참고하시어 가정에서도 자녀들의 건강과 안전을 위해 지속적인 지도를 부탁드립니다. 1. 건강 관리 ▶ 가벼운 산책을 하거나 달리기를 통해 몸의 면역력을 높여 줍니다. 밖에서 하는 운동이 어렵다면 집에서라도 가볍게 윗몸일으키기를 하거나 앉았다 일어나는 운동을 합니다. ▶ 하루에 한 번은 창문을 열고 환기를 시키고 잠은 충분히 잡니다. ▶ 외출할 때는 꼭 양말을 신고 스카프나 목도리를 둘러 발과 목을 따뜻하게 해줍니다. 2. 겨울철 안전사고 예방 ▶ 날씨가 따뜻한 날은 얼음이 두껍지 않아 위험하므로 빙상 놀이를 자제합시다. ▶ 빙판길이 많아 낙상의 위험이 있으므로 주머니에 손을 넣고 걷지 맙시다. (장갑 착용 생활화) ▶ 산불 예방을 위해 등산을 할 경우 또는 산 주변에서 절대 불을 피우지 맙시다. ▶ 학생들끼리의 등산을 자제해 주시고, 경험이 많은 사람과 동행하고 안전수칙을 반드시 지킵시다. ▶ 저수지나 수로에서 빙판 위 얼음행위, 어름 치기, 썰매를 타는 행위는 매우 위험하므로 자제 합시다. 저수지 내에서 얼음낚시를 하거나 물고기를 잡는 행위는 매우 위험하니 절대 하지 맙시다. 농업생산 기반시설은 고압 전류를 사용하는 곳이 많으니 무단으로 출입하지 맙시다. 3. 화재사고 예방 ▶ 가스 기구 사용 전 반드시 환기를 시키고, 사용 후 반드시 밸브를 잠급시다. ▶ 수시로 가스가 누출되는지 비눗물로 점검하고 가정용 소화기를 비치하여 만약의 사태에 대비합시다. ▶ 음식물 조리 중 가연성 물질을 가까이 두거나, 전열 기구를 켜 놓고 자리를 떠나서는 안됩니다. 4. 식중독 예방 ▶ 겨울철에도 식중독에 걸릴 수 있으므로, 적절한 음식조리나 위생관리가 필수적이며 식탁에 내놓기 전까지는 냉장 보관을 합시다. ▶ 생선이나 조개 등 해산물을 먹을 때는 반드시 익혀 먹고, 손 씻기를 생활화하며 물은 반드시 끓여 마십니다. 5. 교통사고 예방 ▶ 무단횡단을 하지 않고 횡단보도를 이용하며, 교통 신호를 지킵시다. ▶ 오토바이 운전을 하지 않고, 동승할 때는 반드시 안전모를 착용합시다. ▶ 지나가는 차량을 세워 타는 일이 없도록 합시다. ▶ 무면허 운전을 하지 않고, 차량 탑승 시에는 반드시 안전띠를 착용합시다. 2026년 1월 9일 일 산 중 학 교 장 배려와 나눔으로 꿈을 키워가는 행복한 학교 2026. 1. 9. 가정통신문 일산중학교 Hi, Ulsan ! Wow, Ilsan ! Hi, Ulsan ! Wow, Ilsan ! 학생안전부 - 6 - 배려와 나눔으로 꿈을 키워가는 행복한 학교 2026. 1. 9. 가정통신문 일산중학교 Hi, Ulsan ! Wow, Ilsan ! Hi, Ulsan ! Wow, Ilsan ! 체육교육부 겨울방학 건강관리 안내 방학은 건강상태를 점검하고 평소 아팠던 곳이 있었다면 진료나 검사받을 수 있는 시기입니다. 특히 독감 등 호흡기 감염병으로 인해 일반적인 건강관리 외에도 감염병 예방수칙을 실천하는 것이 중요합니다. 건강하고 즐겁게 방학을 보내고 새 학기에 만나요. 1. 방학은 건강 점검의 기회 평소 안 좋았던 곳이 있었거나 검사가 필요했던 친구들은 방학을 이용하여 진료 및 검사를 받고 건강한 몸과 마음으로 새 학기를 맞이할 준비를 합시다. ▪ 충치가 있거나 부정교합이 있는 경우에 치과 치료가 필요합니다. ▪ 시력이 좋지 않거나 나쁘다고 판단되는 경우 안과 진료를 받으세요. ▪ 아팠던 곳이 있는 경우도 진료받으세요. 2. 호흡기 감염병 예방 3. 건강한 겨울나기 호흡기 감염병 예방을 위한 5대 예방 수칙 첫째, 기침 예절 실천 -호흡기 증상이 있을 시 마스크 착용하기, 기침할 때 휴지와 옷소매로 입과 코 가리기, 기침 한 후에는 비누로 손씻기, 사용한 휴지나 마스크는 바로 쓰레기통에 버리기 둘째, 올바른 손씻기의 생활화 -흐르는 물에 비누로 30초 이상, 외출 전후, 식사 전후, 기침‧재채기 후, 용변 후 등 셋째, 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 넷째, 실내에서는 자주 환기하기 -2시간 마다, 10분씩 환기 다섯째, 발열 및 호흡기 증상 시 의료기관 방문하여 적절한 진료 받기 - 7 - 4. 마약류 및 약물‧오남용 예방 ▪ 올바르게 의약품 구입, 반드시 의사의 처방 받아 사용, 의료용 목적 이외에는 절대 사용하지 않습니다. ▪ 평소 불안과 스트레스를 관리합니다. 불안하거나 스트레스를 받을 경우, 운동 및 취미생활을 하면서 건강하게 불안감과 스트레스를 관리합니다. ▪ 처음부터 유해 약물을 사용하지 않으며 주변의 권유에 단호하게 거절합니다. ▪ 모르는 사람이 주는 음료수, 과자, 사탕 등 음식은 절대로 받지도 먹지도 않습니다. ▪ 호기심을 자극하는 광고 문구에 관심을 가지지 않으며, 마약 관련 광고나 SNS는 적극 차단 합니다. ▪ 온라인을 통해 비정상적으로 판매되는 약은 사지도 쓰지도 않습니다. ▪ 마약의 유혹이 있는 경우 경찰에 신고하거나, 주위에 도움을 요청합니다. 5. 청소년기 흡연과 음주는 NO ‘담배는 뭐 안 피면 좋겠지만 피울 수도 있는 거 아니야?’ 라고 생각하셨나요? 액상형 전자담배의 주성분은 무엇일까요? -니코틴입니다. -니코틴은 강력한 중독 물질로 중추신경 흥분제에 해당됩니다. -청소년기 니코틴 노출은 뇌발달을 저해합니다. 사 고와 판단을 담당하는 전두엽은 20대 중후반까지 성장을 하게 되는데 니코틴으로 인해 주의력, 학 습, 기분 및 충동 조절에 문제가 발생할 수 있습 니다. -다른 친구들보다 충동조절이 되지 않아 일찍부터 담배를 접했는데, 니코틴으로 인해 뇌발달까지 저 해되면 더욱 충동적으로 변해 다른 범죄에 연루될 확률이 높아지게 됩니다. 2026. 1. 9. 일산중학교장