---
title: 2025학년도+겨울방학+중+건강관리+안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025학년도+겨울방학+중+건강관리+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:26.095Z
---

ALL 바른 인비고 [꿈이 실현되는 학교] 가정통신문 학생 성공시대를 여는 인천교육 2026. 1. 5. 겨울방학 중 건강관리 안내 방학 중 건강관리 평소 몸과 마음에 안 좋은 곳이 있었다면 방학을 이용하여 전문의사와 상담 및 치료 받기! * 평소 몸이 아파 보건실 방문이 자주 있었던 학생 방학은 진료 받을 좋은 기회! 평소 반복되는 통증이나 증상, 시간상 미뤘던 건강문제, 건강검진결과에 따른 필요한 검사 등 정확한 진단 및 치료를 합니다. * 충치 치료: 정기적 구강검사를 하여 충치치료, 치석제거 등 필요한 구강관리를 합니다. * 시력 관리: 시력검사결과 어느 한쪽이라도 시력이 0.7이하인 경우 안과검진 및 적절한 조치를 합니다. * 비만 예방과 적정체중 유지: 올바른 식이와 규칙적인 운동을 적극적으로 합니다. 구강 관리 방법 치아는 한번 상하면 스스로 회복이 불가능합니다. 청소년기는 대부분 영구치를 갖게 되는 시기로서 일생의 구강 건강을 유지하기 위해 가정뿐만 아 니라 학교와 학생의 생활반경 내에서도 체계적 인 관리가 이루어져야 합니다. 예방 및 관리 ★ 당분 섭취를 줄이고 치아의 구성 성분인 칼슘이 풍부한 음식을 섭취한다. ★ 하루 세 번, 식후 3분 이내, 3분 동안 양치질을 하고 입을 충분히 헹군다. ★ 양치질을 제대로 잘하는 것이 가장 중요하며, 적당한 영양 섭취, 금연, 금주, 정기적인 치과 검진 , 치석 제거, 스트레스 관리도 도움이 된다. 학생들의 운동량은 줄어들고 식생활의 서구화, 패스트푸드의 증가로 비만청소 년이 급격히 증가하고 있습니다. 비만한 사람은 심장, 폐, 간, 신장 등 신체의 주요장기에 부담이 초래되어, 각종 질병에 걸리기 쉽습니다. 비만은 유전적이거나 내분비이상 등 특정질 병에 의할 수도 있으나, 대부분은 소비 열량보다 섭취열량이 많아, 남은 열량이 중성지방으로바뀌어 피하에 쌓여 비만이 됩니다. 그러므로 섭 취량과 소비량 사이에 균형이 이뤄지도록 관리해야겠습니다. ◎ 저체중의 문제점 ◎ 중요 영양섭취 부족이 지속되면 체중감소와 함께 체지방 및 근육 단백질이 손실되어 성장기 학생의 신체 적, 지적 성장이 느려져 그 영향은 인체에 영구적일 수 있습니다. 뿐만 아니라, 철결핍성빈혈, 골다공증이 생기고 백혈구가 감소되고 질병에 대한 저항력이 떨어져 질병에도 쉽게 걸리게 됩니다. 청소년기 적정 체중 유지의 중요성 기침예절은 이렇게 !! 1.5~3m 3~5m 2,000,000개 10,000개 기 침이나 재채기를 할 때, 팔이나 휴지로 입과 코를 막 고 사람이 있는 쪽과 반대 방향으로 얼굴을 돌린 상 태에서 하는 것이 바로 기침 예절입니다. 감기와 독감의 차이 !! 감기독감 코와 목 등의 상기도 점막에 생기는 염증 의학 적정 의 인플루엔자 바이러스에 의해 발생하는 질환 콧물, 재채기, 코막힘이 동시에 나타남 전조 증상 발열, 오한, 두통, 몸살과 같은 근육통 2~3일후 인후통, 인후의 미물질감. 기침 등 주요 증상 목소리 변화와 식욕감퇴. 불면증 체온이 24시간 이내에 38~40도까지 상승 세균선부비동연, 중이염, 폐렴 유발 합병 증 경련, 혼수, 급성 기관지염, 폐렴 유발 증상에 따른 약물복용, 목을 쉬게함 치료 법 1~2일이내 항바이러스 제제 복용 겨울철 노로바이러스로 인한 식중독 주의 건강한 겨울나기 성폭력 예방-경계존중 구분구체적인 경계 침해 사례 물리적 경계- 동의 없이 상대방 휴대전화를 가져와서 보기 - 노크하지 않고 갑자기 문 열기 신체적 경계 - 원치 않는데 만지거나 어깨 주무르기, 엉덩이 툭툭 치기 - 친근감의 표현으로 손으로 치거나 발로 차기 언어적/감정적 경계 - 소리 지르기, 위협하기, 계속 전화하기/ - 상대방이 뭐 하는지 계속 물어보기 - 무작정 찾아오기, 싫다고 하는데도 계속 따라다니기 시각적 경계 - 남의 몸 몰래 엿보기 / - 자기 몸의 특정 부위를 일방적으로 보여주기 - 음란물을 일방적으로 보여주기 / - 인터넷, SNS에 허락받지 않고 사진이나 동영상 올리기 ❰우리몸의 경계❱ 우리 모두는 눈에 보이지 않지만 경계가 있습니다. 상대방의 경계는 침범하지 않고 존중해야 합니다. 디지털 성폭력이란 아래 예시와 같이 스마트폰, 컴퓨터 등을 이용하여 인터넷, SNS 등 사이버 공간에서 일어나는 성폭력입니다. 다른 친구에게 성폭력적인 말이나 행동을 하지 맙시다. ▴ 성적인 것에 대해 소문내기 ▴ 음란물 올리기, 전송, 보여주기 ▴ 성적 불쾌감을 주는 문자, 영상 전송 ▴ 몰래 사진, 동영상 촬영, 퍼뜨리기 ▴ 성적인 욕설, 댓글 달기 ▴ 몸 사진, 몸 동영상 요구하기, 협박하기 성매매 예방을 위한 행동 ▶ 성매매는 엄연한 ‘불법행위’ 임을 알아야 합니다 ▶ 돈으로 타인의 성을 거래하는 성매매는 한사람의 인권을 파괴한다는 것을 알아야 합니다 ▶ 할 일과 하지 말아야 할 일을 구별하며 나와 우리의 성을 소중히 여겨야 합니다. ▶ 음란물에서 보이는 성은 잘못된 것, 과장된 것이라는 것을 알아야 합니다. ▶ 인터넷 채팅 등에서 알게 된 사람이나 모르는 사람을 함부로 만나지 않아야 합니다. ▶ 음란 스팸메일 혹은 채팅을 통해 성매매를 유혹, 알선하는 사람이 있다면 즉시 신고합니다. 성폭력ᆞ 아동폭력학대 신고 및 도움요청 연락처 : 112 (경찰청), / 117 학교폭력 긴급지원센터 / 1366(여성긴급전화), 성폭력 및 성 범죄 예방 약물 오·남용 예방 청소년기의 약물(술, 담배, 커피, 흡입제 등) 유해성 - 성인보다 피해가 크고, 중독에 빠질 확률도 훨씬 높음 - 방학 중에 자녀들의 행동과 관심사를 관찰하고, 대화의 시간 가지기 - 부모님이 흡연을 하는 경우라면 강한 의지로 금연을 실천하는 모습을 보여주기 (금연 가정의 자녀들은 나중에 흡연할 확률이 낮음) - 자녀들이 있는 장소에서 담배를 피우지 않고, 간접 흡연의 피해를 최소화하기 마약류 예방 – 약물사용이 자신의 건강은 물론 친구, 가족에게 피해를 준다는 사실을 자녀에게 설명하고, 절대로 마약을 사용해서는 안되며, 누군가가 약물을 권할 때 단호하게 거절하도록 연습시켜 주세요. 2026. 1. 5. 인천비즈니스고등학교장 마약류 범죄 예방하기 - 타인이 주는 무언가 때문에, 나도 모르게 마약류를 소지 및 사용하게 될 수 있습니다. - 국내에서도 주의가 필요하지만, 특히 해외 에서 범죄에 연루되기 쉽습니다. 평소와 다른 들뜬 분위기 속에서 경계심이 약해지 기 때문입니다. - 일부 국가에서는 대마 등이 합법화되어, 주의하지 않으면 의도치 않게 마약류를 사용 또는 구매하게 됩니다. -마약류 운반책으로 이용하려는 주 대상은 평범한 사람들입니다. 젊은층, 가정주부 등을 노리는 사례가 많이 발생합니다 - 최근에는 청소년을 이용하려는 범죄도 계속 증가 하고 있습니다. - 마약류 중 액상 형태이고, 색깔, 냄새, 맛이 없어 구분이 어려운 약물은 음료나 물에 섞을 경우 표시가 나지 않아 범죄 목적으로 많이 이용되니 낯선사람이 제공하는 음료, 물, 사탕, 과자 등 음식을 절대로 받지 않아야 합니다. (개봉하지 않은 것도 안심할 수 없습니다.) - 자리 이동 시 본인의 음료는 꼭 챙겨서 이동해야 합니다.