---
title: 2025년+12월+겨울방학+보건소식지(가정통신문)+
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025년+12월+겨울방학+보건소식지(가정통신문)+.hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:00:00.799Z
---

Be Creative, Be Nice, Be Smart 광성중학교 인플루엔자는 흔히 독감이라고도 불리며, 인플루엔자바이러스에 의한 감염성 호흡기질환입니다. 인플루엔자의 임상 증상은 경증에서 중증까지 나타날 수 있으며, 심한 경우 입원이 필요하거나 사망에까지 이를 수 있습니다. 특히, 만 65세 이상 어르신, 소아청소년, 임신부, 폐질환/심장질환 환자, 특정 만성질환 환자, 면역저하자 등은 폐렴 등 합병증이 발생하거나 입원할 위험이 높습니다. ▶ 인플루엔자(독감) 예방수칙 1. 독감 예방접종하기 : 70~90%의 예방효과 2. 올바른 손씻기 : 비누를 사용하여 30초 이상 3. 기침 예절 지키기 : 옷소매로 가리고 기침 4. 손으로 눈, 코, 입을 만지지 않기 5. 외출 시 마스크 착용하기 ▶ 인플루엔자(독감) 의심 증상 및 대처방법 1. 의심 증상 : 급격한 고열, 전신증상 (두통, 근육통) 호흡기 증상(콧물, 인후통, 기침 등) 2. 의심 증상이 있다면? ∙ 등교하지 말고 신속하게 병원 진료를 받습니다. ∙ 의심 또는 확진 시 등교중지 합니다. ∙ 마스크를 착용합니다. ∙ 등교 중지하는 동안 학원 등 밖에 나가지 않기. > 추위가 직접 원인이 되어 인체에 피해를 입힐 수 있는 한랭 질환은 대표적으로 저체온증, 동상, 동창, 침수병, 침족병이 있습니다. ▶ 겨울철 한랭 질환 예방 수칙 적절한 수분과 영양분 골고루 섭취하고 가벼운 실내 운동하기 2. 실내 온도를 따뜻하게 하고 실내 적정 습도(40~60%) 유지하기 3. 외출 전 체감온도를 확인하고 추울 경우 야외 활동 자제하기 4. 외출 시 방한용품 (장갑, 목도리, 모자, 마스크 등) 착용하>