---
title: 2025학년도_겨울방학_중_학생_교육자료
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025학년도_겨울방학_중_학생_교육자료.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:50.971Z
---

- 1 - 교통 안전사고 예방 요령 1. 교통 안전 수칙 ú 도로 횡단 시 반드시 횡단보도를 이용하고 무단횡단을 하지 않습니다. ú 신호를 기다릴 때는 차도에서 2-3보 뒤(노란선 안쪽)로 물러서서 기다립니다. ú 횡단보도 신호가 녹색불로 바뀌어도 여유를 갖고 좌우를 확인한 후 건너갑니다. ú 휴대전화를 사용하면서 보행하거나 횡단보도를 건너지 않습니다. ú 버스가 정류장에 정차한 후 자리에서 일어나 주위를 잘 살펴서 하차합니다. ú 버스가 정류장에 서지 않고 지나갈 때 차를 따라 가려고 뛰지 않습니다. ú 자전거를 이용시 철저하게 안전수칙을 지키며 반드시 보호장구(헬멧 등)를 착용합니다. 2. 이륜차[자전거 포함]의 안전 이용법 ú 개인형 이동장치(전동킥보드)를 탑승하지 않습니다. (오토바이 포함) ※선도위원회 회부 ú 몸에 맞는 자전거를 타야합니다. - 자전거를 타고 발을 뻗었을 때 발이 땅에 닿아야 합니다. ú 안전한 복장을 갖추어야 합니다. - 너무 긴바지나 치마, 긴 목도리는 체인이 끼일 수 있어 위험합니다. - 샌들, 슬리퍼와 같이 벗겨지기 쉬운 신발을 신고 타는 것은 매우 위험합니다. ú 눈에 잘 띄도록 밝은 색 옷을 입고 타며 밤에는 자전거를 타지 않습니다. ú 항상 헬멧을 쓰고 탑니다. - 헬멧과 무릎 보호대를 착용합니다. - 헬멧은 머리를 둘러싸고 눈과 귀를 가리지 않게 써야 합니다. ú 타기 전에 항상 자전거의 상태를 점검합니다. ú 방향을 바꾸거나 멈출 때에 정확하게 수신호를 합니다. - 오른쪽ᆞ왼쪽으로 방향을 바꾸거나 멈추려고 할 때에, 수신호를 해야 자동차 운전자와 의 사소통을 할 수 있습니다. ú 횡단보도를 건널 때에는 자전거에서 내려 걸어갑니다. - 우선 멈춘 후 자전거에서 내려 좌우를 살피고 초록불이면 걸어서 건너야 합니다. (신호등이 없을 때에는 차가 오지 않을 때에 건너야 합니다.) ú 교통안전 표지와 신호등의 신호를 지킵니다. ú 갑작스러운 상황에 대비해 항상 눈과 귀를 열어둡니다. - 특히 자동차가 주차된 곳에서는 갑자기 후진하는 차나 문을 여는 차에 다칠 수 있으므로 항상 조심해야 합니다. - 2 - 게임 과몰입 예방과 올바른 인터넷 사용법 1. 과도한 게임 사용에 영향을 주는 요인들 ú 온라인 게임의 특성: 가상현실, 게이머간의 상호적용, 게이머의 자유 ú 청소년기 특성: 자아정체감 모호, 또래관계 중시, 추상적인 인지능력 발달 ú 가족의 영향: 일하는 여성 증가, 자녀의 독립 공간 확보 ú 사회적 영향: 학업 스트레스 해소방편, 청소년 놀이문화의 부재 2. 인터넷과 게임 과몰입의 폐해 ú 건강을 해친다 - 척추측만, 시력저하, 혈행장애, 자세불균형, 소화불량 등 ú 대인관계를 해친다 - 혼자 지내는 습관으로 은둔형 외톨이가 됨. ú 일상생활의 장애가 된다 - 현실과 이상의 구분이 모호해짐. ú 중독에 이르기 쉽고 중독되면 중단하기가 어렵다. 3. 바른 인터넷 사용 수칙 ú 컴퓨터 사용 원칙을 정하고 지킬 것 ú 컴퓨터를 오락과 휴식의 도구로 최소한만 사용하고 자제할 것 ú 개인 방에서 혼자 사용하지 말 것(컴퓨터는 공동 공간에 두고 사용함.) ú 운동, 문화, 취미활동 등, 신체활동을 늘릴 것 ú 현실적인 취미를 가지고 현실에서 대인관계를 넓힐 것(운동장, 문화회관 등 학교 친구, 동 네 친구를 현실에서 만나서 활동함.) ú 게임의 항목을 비폭력 게임으로 점차 바꿀 것 ú 불건전한 게임 동호회에서 탈퇴할 것 ú 정해진 시간에 자고 일어날 것(낮밤이 바뀐 생활은 늦은 밤 혼자서 게임을 하는 습관을 가 지게 함.) - 3 - 청소년 도박 예방 - 4 - 디지털 성폭력 . 성범죄 예방 1. 디지털 성폭력의 유형 및 예방법 <출처 교육부 디지털성폭력 SOS 가이드> 불법촬영 ◈ 타인의 동의 없이 그 사람의 신체 일부나 특정행동(화장실 이용, 성행위 등) 촬영 유포/재유포 ◈ 타인의 성적 촬영물(동의하에 촬영된 사진·영상물이라 하더라도) 동의 없이 단체대화방, SNS, 인터넷 등에 퍼뜨리는 행위 유포 협박 ◈ 성적 촬영물을 주변인에게 퍼뜨리겠다고 협박 ◈ 유포 협박을 빌미로 금전, 성행위, 추가촬영 등을 강요하는 행위 유통/소비 ◈ 사이트 등 플랫폼 사업자 및 이용자, 피해를 확산시키는 재유포자 ◈ 영리 목적으로 불법 촬영물을 유포, 방조·협력, 공유 등의 방식으로 소비 허위 영상물 제작 및 유포/재유포 ◈ 상대방의 의사에 반하여 성적욕망 또는 수치심을 유발할 수 있는 형태로 영상물을 편집·합성 또는 가공하는 행위 ◈ 평범한 일상사진을 타인의 성적인 사진과 합성하고 동의 없이 유포하는 행위 ◈ AI 기술을 이용해 만든 성적 합성물 제작 및 유포 소지·구입·저장·시청 ◈ 불법촬영 유포물, 성적 허위영상물(딥페이크), 아동청소년 성착취물 등을 소지하거나 구입, 저장, 시청하는 행위 온라인 그루밍 ◈ 미성년 피해자에게 스스로 촬영한 사진·영상을 보내도록 유도하고, 이를 협박의 수단으로 삼아 좀 더 높은 수위의 촬영물을 요구 ◈ 취약한 상황에 처한 피해자에게 접근해 성적 대화를 반복하거나 친밀감을 쌓은 뒤 성적 행위를 하도록 유인 온라인 성적괴롭힘 ◈ 사이버 공간 내에서 성적 내용을 포함한 명예훼손 또는 모욕 행위 ◈ 원치 않는 성적 이미지나 영상(링크) 제공 ◈ 단톡방, SNS에서 성희롱(성적인 내용의 글을 담아 피해자의 일상 사진을 게시) - 5 - 가. 스마트폰 위치 정보 해제하기 ▪ 스마트폰으로 사진이나 영상을 찍으면 자동으로 위치 정보가 저장되어 당신의 위치 정보를 추적할 수 있습니다. 나. 상대방이 전체 공개로 올린 사진, 영상을 개인적으로 저장하지 않기 ▪ 상대방 동의없이 사진을 저장 및 공유하는 것은 불법 행위입니다. 또한 당사자의 동의 없이 사진을 합성 및 공유하는 것은 장난이 아닌 범죄입니다. 다. 낯선 사람과의 대화에서 개인정보를 유추할 수 있는 내용 조심하기 라. 성착취물에 관심 가지지 않기 ▪성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 14조에 의해 촬영물 또는 복제물을 소지, 구입, 저장 또는 시청한 자는 3년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금에 처합니다. ▪ SNS 등에서 음란물을 봤을 때 대응 방법(예시) - ‘신고/스팸으로 표시’ 누르기 - 음란물을 공유, 게시하지 않기 ▪ 친구가 올린 음란물을 보고 불쾌할 때 대응 방법(예시) - 불쾌하다고 표현하기 - 그 공간에서 나오기(퇴장하기) - 그 공간에서 나온 친구를 비난하지 않기 마. 가족 혹은 주변 지인의 피해를 발견하면 전문기관 안내하기 ▪ 성폭력을 당했을 때 취해야 할 행동은 다음과 같습니다 - 몸을 씻지 않은 채로(혹은 씻었더라도) 병원에 가기 - 피해 당시 입었던 옷가지 등의 증거물을 종이봉투에 보관하기 - 진단서 및 다친 부위 사진 찍어두기 - 가해자의 특징, 가해자와 관련하여 기억나는 모든 것을 상세하게 적어두기 ▪ 도움 받을 수 있는 기관을 알아두세요. - 여성긴급전화 국번 없이 ☎ 1366(또는 112, 117) - 세종디지털성폭력상담소 ☎ 044-850-3094 - 세종YWCA 성인권상담센터 ☎ 044-862-9191~2 2. 성폭력 예방을 위한 일상생활 가. 카메라, 스마트폰 렌즈 등 반짝임이 느껴지면, 몰카 여부를 확인하세요. 나. 불쾌한 성적인 접촉이나 상황에 직면했을 때는 거부 의사를 표시합니다. 다. 심야에 홀로 다니지 않도록 하며 이어폰을 꽂고 음악을 들으며 걸어가는 것을 삼가합니다. 라. 민박, 펜션 등 피서지 숙박지 문단속을 철저히 합니다. 마. 모르는 사람과 대화를 나눴거나 호의를 베풀어줘 감사하다며 음료수나 음식 등을 권할 경우 정중하게 사양합니다. 바. 가해자가 안 되려면 항상 상대방의 입장에서 먼저 생각하고 행동합니다. 사. 알코올은 뇌 기능을 둔화시켜 이성적으로 판단할 수 있는 능력과 자제력을 약화시키므로 절제 합니다.(청소년은 절주가 아닌 금주입니다) - 6 - 2025학년도 겨울방학 중 건강관리 안내 1. 방학 중 건강관리 가. 평소에 반복되는 증상(복통, 두통, 어지럼증, 두근거림 등)이나 통증 등의 건강상의 문제로 보건실을 자주 방문했었던 학생은 방학 동안 병원을 방문하여 정확한 진단 및 치료를 합니 다. 나. 건강검진 결과(시력검사, 소변검사, 1학년 건강검진 등) 이상이 있었던 학생은 병원을 방문 하여 정확한 검진 및 치료를 받습니다. (시력검사: 한쪽이라도 0.7 이하인 경우, 소변검사: 단백뇨, 혈뇨 등의 소견이 있었던 경우) 다. 구강 건강관리: 치과 질환은 발생하면 치료 및 관리에 많은 시간을 요하므로 6개월 내지 1 년에 한 번씩 주기적으로 치과 검진을 받아 치아의 문제를 조기에 발견하고 관리하도록 합 니다. 라. 규칙적인 생활 요령 § 일찍 자고 일찍 일어나기 § 규칙적 식사와 운동하기 § 외출 후 깨끗이 씻기 § 강한 직사광선에서 오래 활동하지 않기 § 야외활동 시 모기, 벌, 독나방 등 해충에 물리지 않기 § 집주변의 모기 서식처 제거 및 환경 깨끗이 하기 2. 겨울철에 주의해야 할 감염병 가. 노로바이러스 감염증 노로바이러스의 감염에 의한 급성위장관염 ▪ 감염경로 - 분변-경구감염 - 익히지 않은 굴 등 오염된 음식 섭취한 경우 감염되며, 사람 간 차 전파도 가능 ▪ 증상 - 주요 임상적 증상은 설사, 구토, 복통 등으로 1~3일간 지속되는 낮은 발열, 탈수 증상 발생 가능 ▪ 예방법 - 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손씻기 - 음식 익혀먹기, 물 끓여 마시기 나. 마이코플라즈마 감염증 마이코플라즈마 폐렴균에 의한 급성 호흡기 감염증으로 연중 발생하지만 4~7년 주기로 유행하고, 주로 늦가을~초봄에 유행 ▪ 주요증상 - 초기에 발열, 두통, 인후통이 나타나고, 이어서 기침이 2주 이상 지속 - 일반적인 감기 증상과 비슷하여 자연적으로 회복되지만, 일부 중증으로 진행되어 폐렴 등을 유발할 수 있음 ▪ 감염경로 - 환자의 기침이나 콧물 등 호흡기 분비물의 비말 전파 또는 직접 접촉을 통해 감염 - 특히 어린이집, 유치원, 학교 등 집단시설이나 같이 거주하는 가족 사이에서 쉽게 전파 - 증상 발생 후 20일까지 전파 가능 - 7 - ▪예방수칙 다. 인플루엔자 인플루엔자바이러스 감염에 의한 급성호흡기 질환 ▪ 감염경로 - 감염된 환자의 호흡기로부터 비말로 전파 - 증상 시작 1일 전부터 발병 후 5~7일까지 전파 ▪ 증상 - 고열(38~40°C), 마른기침, 인후통 등 호흡기 증상과두통, 근육통, 피로감, 쇠약감, 식욕부진 등 전신증상을 보임 - 대부분 경증으로 자연 치유되지만 노인, 영유아, 만성질환자, 임산부 등은 합병증 발생 또는 기저질환 악화로 입원치료 받을 수 있고 일부는 사망에 이를 수 있음 ▪ 예방법 - 예방접종 - 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손씻기 - 기침이나 재채기 할 때는 휴지나 옷소매로 입과 코 가기로 하기 - 호흡기 증상 시 마스크 착용 - 자주 만지는 표면과 물건은 청소와 소독하기 3. 겨울방학 건강하게 보내기 가. 2시간마다 환기시킨다. 나. 건조한 실내는 호흡기 질환을 일으킬 수 있으므로 가습기나 젖은 세탁물 등을 이용하여 50~60% 정도의 습도를 유지한다. 다. 겨울철 실내 적정온도인 18~20%를 유지한다. 라. 추운 날씨로 인한 운동량 감소로 비만이 되기 쉽다. 규칙적인 운동과 올바른 식생활을 실천한다. (하루 30~40분 정도의 운동을 1주일에 4~5일) 마. 식사는 거르지 말고 균형 잡힌 음식을 섭취한다. 바. 감기에 걸렸을 경우에는 충분한 수분섭취와 휴식, 영양 많은 식사 등으로 관리하고 증상이 나아지지 않는 경우에는 합병증 예방을 위해 병·의원 진료를 받는다. 사. 찬 곳에서 2시간 이상 오래 있으면 혈액순환이 나빠져 감각이 둔해지거나 통증 등이 생길 수 있다. - 8 - 4. 겨울철 안전사고 예방 및 응급처치 가. 빙판길 조심 ▪ 미끄럼 방지 신발을 착용하며 눈길 위에서 장난 금지 ▪ 조심조심 걷기, 주머니에 손 넣은 채 걷지 않기 ▪ 강이나 호수에서 얼음을 타고 놀지 않기 - 얼음이 깨지면서 물에 빠지는 사고로 매우 위험하다. ▪ 야외 활동 시에는 적당한 관절운동 – 움츠러진 몸을 유연하게 풀어준 후 활동을 시작한다. ▪ 스키 같은 야외운동을 계획했다면 전날은 충분하고 따뜻하게 숙면 취하기 나. 동상 동상에 걸리면 피부가 라렵고 부으며 붉은색을 띠며, 동상은 운동을 한 후 땀이 나서 젖은 옷이나 축축한 양말을 신고 다니면 걸리기 쉽다. ▪ 동상 처치: 먼저 손과 발을 깨끗이 닦고 말린 후 몸 전체를 따뜻하게 한다. 동상이 생긴 부분이 있다면 42~44°C정도의 따뜻한 물에 20~30분간 담근다. 절대 뜨거운 물에 담그지 않는다. ▪ 예방법: 손발을 자주 씻고 항상 건조한 상태로 유지한다. 추위에 노출되어 있을 때는 젖은 내의, 양말, 방한복 등을 입지 않는다. 방한복이나 방한화는 혈액순환에 지장을 줄 정도로 몸을 조이는 것을 피한다. 추위에 노출되어 있을 때는 자주 몸을 움직이고 수시로 더운물과 더운 음식을 먹는다. 다. 손난로, 전기장판에 의한 화상에 주의 - 9 - 흡연 및 약물 오·남용 예방 1. 담배의 가장 해로운 3가지 물질 가. 니코틴 : 담배를 피우지 않아도 자꾸 생각나게 하는 ‘중독성’을 일으킵니다. 담배를 그만 피우고 싶어도 나도 모르게 자꾸만 담배를 찾게 됩니다. 나. 타르 : 검은색의 끈적끈적한 액체입니다. 담배를 피우면 폐에 끈적끈적한 액체인 타르가 가득 차게 되어 숨 쉬는 역할을 하는 폐에 ‘폐암’을 일으킵니다. 다. 일산화탄소 : 우리 몸에 산소를 부족하게 하는 물질입니다. 피부를 검게 하며 빨리 늙게 합니다. 담배가 뇌의 산소를 부족하게 만들어 기억력과 집중력을 떨어뜨립니다. 2. 청소년 니코틴 의존의 특징 청소년의 경우 흡연을 시작한 지 1~2일 후부터 흡연에 대한 자제력이 없어지며, 하루에 2개비 정도 흡연 시 국제질병분류(ICD-10) 기준에 의한 약물 의존 증상이 나타나고, 흡연을 시작한 지 2~3개월 내에 흡연 중독과 같은 증상을 보이며, 금연 시 금단증상이 나타날 수 있습니다. 가. 성인 흡연자에 비해 적은 양의 담배를 피우더라도 니코틴 의존이 될 확률이 높음. 나. 매일 1개비의 담배라도 장기간 피우면 니코틴 의존 가능성이 높음. 다. 성인 흡연자의 경우 1일 흡연량이 니코틴 의존과 관계가 깊은 반면, 청소년은 흡연 양보다 매일 담배를 피 우는 ‘매일 흡연자’의 기간이 길수록 니코틴 의존과 관계가 깊음. 3. 청소년 흡연이 건강에 미치는 영향 가. 일산화탄소로 인해 두뇌활동이 저하되고, 학습능력이 떨어집니다. 나. 성인에 비해 폐 용적이 작아 피해가 더 크며 폐 성숙의 장애를 가져옵니다. 다. 성장기는 세포분열이 왕성하게 일어나므로 흡연은 세포의 성장을 방해합니다. 라. 니코틴 중독이 더 심합니다. 마. 15세 이전 흡연은 25세 이후 흡연자보다 폐암 등 사망률이 2~3배 높습니다 4. 전자담배 무엇인가요? - 전자담배는 1회 이용 시 정해진 니코틴 흡입량이 제품에 따라 다르므로 니코틴 흡수량을 가늠하기 어렵습니다. - 제도화되지 않은 액상 제조 과정에서, ‘가습기 살균제 사망사건’의 경우처럼 액체를 기화해서 흡입하는 과정에서 어떤 유해성분에 노출될지 모르기 때문에, 경우에 따라서는 연초담배보다 더 유해할 수 있습니다. - 10 - - 11 - 5. 청소년을 위한 금연 전략 흡연 청소년의 금연 의지와 능력은 니코틴 의존도와 금단증상에 따라 많이 좌우되고, 성인에 비해 금연에 대한 인식 단계로 전환하는 것이 2배 이상 빠르지만 재발도 2배 이상 많다는 점을 고려할 때, 즉각적인 금연을 강요하기 보다는 본인의 흡연 단계 수준에 맞추어 금단증상을 점차 줄여나가도록 관리하는 것이 적절합니다. 흡연 욕구상황을 이겨낼 수 있도록 자신에게 적합한 대처법을 찾아서 실천하는 것도 좋은 방법입니다. ♣ 금연 성공을 위한 금연 시작 지침 지 침내 용 흡연 물품 정리 1. 담배, 라이터, 재떨이 등 흡연 관련 물품 정리 2. 옷이나 이불 세탁 및 집 안, 차 등 주 흡연 장소 청소 3. 목욕 및 치아 스케일링 흡연 습관 개선 1. 기상 후 시원한 물 한잔으로 흡연 욕구 대처 2. 점심 식후 담배 대신 무가당 껌이나 사탕 활용 3. 흡연 장소 방문 금지 담배 대체품 마련 1. 금연 관련 영상, 미니 게임 등 휴대폰 활용 2. 악력기, 지압봉 활용 3. 작은 손인형이나 볼펜 손에 쥐고 있기 금연 친구 만들기 1. 같이 금연할 수 있는 친구 찾기 2. 금연 친구가 없다면 금연을 옆에서 도와줄 수 있는 조력자 만들기