---
title: 2025학년도_겨울방학_생활지도_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025학년도_겨울방학_생활지도_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:50.272Z
---

귀댁의자녀와학교를항상관심과애정으로지켜봐주시는학부모님들께진심으로감사드립니다.겨 울방학중가정생활과학생들의안전한생활을위하여담임교사와지속적인생활지도연계를위해학부 모님들의긴밀한연락을당부드리며몇가지안내사항을아래와같이부탁드리고자합니다. 1. 방학 중 학생생활지도 - 방학 중 학교 교외생활 과정에서 학생생활규정에 어긋나는 행동을 하는 경우가 발생하지 않도록 부모님께서 관심 있게 살펴 주시기 바랍니다. - 음주 및 흡연, 인터넷 도박, 기타 일탈행위(불법 업소 출입 및 단체 가입 등), 불법 아르바이트를 하는 행위 등이 발생하지 않도록 특별한 관심과 지도 부탁드립니다. - 방학 기간 동안 불합리한 교우 관계와 이성 교제 등으로 불미스러운 사건이 발생하지 않도록 각별한 관심과 지도를 부탁드립니다. - 방학 중 자녀들의 PC, 패드(탭), 휴대폰 사용 습관 등을 지속적으로 관리해 주시기 바랍니다. - 방학 기간 동안 자기 계발과 여행, 자기 주도적 학습 등을 통해 다양한 경험 속에서 성장할 수 있도록 이끌 어 주시기 바랍니다. 2. 안전 교육 및 학교폭력예방 교육 - 교우 간 교내.외 학교폭력(성폭력) 및 기타 불미스러운 사고가 발생하지 않도록 항상 관심을 가져주시고, 혹시 걱정되는 상황이 예상되는 경우에는 바로 학교 및 담임교사에게 연락 부탁드립니다. - 방학 중 선·후배간의 폭행 사건 발생 및 PC·휴대전화 사용 증가에 따른 사이버 폭력 등에 주의를 부탁드립니 다. ☎112‘폭력및성범죄 신고’,☎02-735-8994‘디지털성범죄피해자지원센터’, ☎052-265-1375‘울산해바라기센터’」 - 자전거, 전동킥보드 이용 시 안전모를 착용하고 안전 수칙을 숙지하여 탈 수 있도록 지도해 주시고, 오토바 이 운행을 근절하도록 특별 지도 부탁드립니다. 특히 픽시자전거는 현행 도로교통법 상 제동장치가 없는 자전거 는 도로 주행이 금지되며 브레이크가 없는 픽시 자전거는 자전거로 인정되지 않기 때문에 자전거도로, 일반 도로 주행 도 불법입니다. - 부득이 오토바이 이용 시 안전교육을 시켜주시고 안전모 등을 착용하도록 지도 부탁드립니다. 특히, 음주 및 무면허 운전을 절대 하지 않도록 부탁드립니다. - 장거리 이동이나 가족여행 시, 교통사고 및 각종 안전사고 예방을 위한 조치를 취해 주시고, 겨울철 스포츠 활동 시 발생할 수 있는 안전사고에 대한 예방지도에 만전을 기해주시기 바랍니다. - 독감, 코로나19 등 건강 예방 차원으로 학생들이 방학 중 다중이용시설(PC방, 노래방, 공연장, 체육시설, 쇼 핑센터, 영화관, 스키장 등)시 안내 수칙을 최대한 지키도록 지도하여 주시기 바랍니다. 3. 생명존중 교육 - 자녀의 소중한 생명 지키기에 적극 동참해 주시기 바랍니다. - 자녀와 대화 갖기 실천으로 자녀의 고민 사항 파악 및 해결에 노력을 기울여 주시기 바랍니다. - 자녀의 휴대폰으로 수신되는 SNS(문자, 카톡, 인스타그램 등) 내용에 자살 관련 단어, 우울증, 대인기피 등 이상 징후 발견 시, 학교와 관련 기관에 즉시 연락하여 사고를 사전 예방할 수 있도록 부탁드립니다. 「☎1577-0199 ‘24시간 위기상담전화’, ☎1388 ‘청소년 상담전화’, ☎052-712-7199 ‘울산정신건강증진센터’」 2025. 12. 31. 울산중앙고등학교장 직인 생략 가 정 통 신 문 ☎교무실 : 052)247-6773 ☎행정실 : 052)247-0891 h ttp ://www.usja.hs.kr/