---
title: 2026학년도_3·4월_기숙사_리모델링_공사로_인한_기숙사_이용_제한_안내_가정통신문(제116호)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도_3·4월_기숙사_리모델링_공사로_인한_기숙사_이용_제한_안내_가정통신문(제116호).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:57.881Z
---

고흥도화고등학교 2025-116 호 가정통신문 교훈: 성실한 사람 http:// ghdohwa.hs.jne.kr 교무실 행정실 ☏830-9101 ☏830-9100 담 당 교무부 ☏830-9114 (59529)고흥군 도화면 도화로 476 2026학년도 3·4 월 기숙사 리모델링 공사로 인한 기숙 사 이용 제한 안내 4 항상 고흥도화고등학교 교육활동에 깊은 관심과 아낌없는 성원을 보내주시는 학부모님께 진심으로 감사의 말씀을 드립니다. 본교는 학생들에게 보다 안전하고 쾌적한 기숙사 생활 환경을 제공하기 위하여, 2026년 1월 12일(월)부터 겨울방학 기간 중 기숙사 리모델링 공사를 시작하여 신학 기 초까지 공사를 진행할 예정입니다. 이에 따라 2026학년도 3월과 4월에는 기존 기숙사 이용이 불가함을 안내드립니다. 부득이하게 공사 기간 중에는 기숙사를 운영할 수 없게 되어, 특히 가정과의 거리가 멀 어 통학에 큰 어려움이 예상되는 학생들과 학부모님께 심려를 끼쳐드리게 된 점에 대 해 학교 구성원 모두 무거운 책임감을 느끼고 있습니다. 이에 학교에서는 학생들의 학습권 보호와 안전을 최우선으로 고려하여, 통학이 현실 적으로 어려운 학생에 한해 임시기숙사를 마련하여 제한적으로 수용할 계획입니다. 임시기숙사 운영과 관련해서는 안전 관리와 생활 지도에 각별히 유의하며 학생들이 불편함을 최소화할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 이번 조치는 단기적인 불편을 감수하더라도, 장기적으로 학생들에게 보다 나은 기숙 사 환경을 제공하기 위한 불가피한 결정임을 깊이 헤아려 주시길 간곡히 부탁드립니 다. 학부모님들께서 겪으실 불편과 걱정에 대해 다시 한번 송구한 마음을 전하며, 너 른 이해와 협조를 부탁드립니다. 앞으로도 학교는 학생들의 안전과 성장을 최우선 가치로 삼아 최선을 다하겠습니다. 학부모님의 지속적인 관심과 협조에 깊이 감사드립니다 뒷장. 임시기숙사 입사 희망서 1부. 2026. 1. 9. 고흥도화고등학교장 2026학년도 고흥도화고등학교 임시기숙사 입사 희망서 학년 전기전자과 학년 학 생 성명 핸드폰 보 호 자 성명 주소 집전화 핸드폰 위 학생은 기숙사에 입사하면서 기숙사 제반 규정을 준수하 고 학교생활을 성실히 할 것을 다짐하며 만약 제반 교정을 위 반할 시는 자진/강제 퇴사할 것을 다짐하며 학생과학부모 연 서로 서약하며 입사 희망서를 제출합니다. 2026. 1. . 학 생 : (서명 또는 인) 보호자 : (서명 또는 인) 고흥도화고등학교장 귀하