---
title: 224._2025학년도_겨울방학_사전_생활지도_안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 224._2025학년도_겨울방학_사전_생활지도_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:55.699Z
---

성일가정통신 담당: 생활인성부 대상: 학부모 솽붴좹 요일) 지도 내용 기본 생활 학교폭력 사이버폭력예방] 사이버공간에서도 상대방을 존중하기 : 다른 사람의 외모나 신체에 관한 농담이나 비난을 하지 않기 사이버공간에 개인정보나 사진을 공개하거나 합성해서 올리지 않기 횡단보도나 육교를 이용하여 길을 건너기 : 무단횡단 하지 않기 횡단보도를 건널 때는 일단 멈춘 후 좌우를 먼저 살피기 자동차가 멈춘 것을 확인하고 건너기 길을 걸을 때 휴대폰을 사용하지 않기 스키나 스케이트를 탈 때 준비운동을 하고 헬멧 등의 보호장구를 착용하기 자전거나 킥보드, 인라인스케이트를 탈 때는 보호장구(헬멧, 무릎보호대)를 착용하고 안전한 장소에서 타기 공사장 주변은 피해서 다니기 .불조심하기 : 가스, 전기 등 화재 예방 전봇대나 맨홀 근처에서 놀지 않기 베란다 난간이나 창문에 기대지 않기 내 몸과 생명이 세상에서 가장 소중하다는 것을 명심하기 내 기분과 상태를 가족에게 자주 표현하기 친구에게 이상한 점을 느끼면 즉시 주변 어른과 선생님께 알리기 어떤 어른이 나에게 폭력 또는 가혹행위를 하면 주변 어른과 선생님께 알리기 낯선 사람을 따라가지 않기, 모르는 사람이 주는 음식은 먹지 않기 차에 탄 낯선 사람과 이야기할 때는 차와 거리를 두고 말하기 주위 사람이 나의 몸을 불쾌하게 만질 때는 싫어요, 하지 마세요, 안 돼요. 라고 말하며 자리를 피한 뒤 부모님께 말씀드리기 이름, 나이, 주소, 집이나 가족들 전화번호, 부모님 이름을 기억하기 외출 시 부모님께 누구와 어디에 가는지 꼭 말씀드리기 성폭력의 위험을 느낄 때는 다음과 같이 행동하기 지나가는 사람이 있을 때는 큰소리를 치거나 호루라기를 불어 주위 사람에게 알리고 도움을 청하기 근처 가게나 인근 집의 벨을 누르고 자기 집인 척하기, 불이야, 싫어요, 안 돼요 등의 말로 소리 질러 주위의 관심을 끌기 설사가 났다, 소변이 마렵다, 몸이 매우 아프다 등의 말로 그 자리를 회피하도록 노력하기 눰껸귣 쀔쀀쓉 규칙적으로 생활하기 : 일정한 시각에 잠자고 일어나기 자기에게 맞는 운동을 꾸준히 하기 : 줄넘기, 달리기, 걷기, 스트레칭 등 식중독 조심하기 : 손 씻기, 익혀 먹기, 끓여 먹기 불량식품 먹지 않기 찀삹색 바르고 고운 말 사용하기 웃어른께 바른 자세로 인사하기 전화를 걸고 받을 때 예의를 지켜서 말하기 공공장소에서 질서를 잘 지키며 조용히 하기 부모님께 효도하기 : 부모님의 마음을 편안하게 해드리기 학생과 어울리지 않는 장소에는 가지 않기 학습 활동 자연을 보호하기 야외활동 시 쓰레기를 줄이고 발생한 쓰레기는 되가져오기 샴푸 및 세제 등은 적당량을 사용하기 에너지를 아껴서 사용하기 : 수도, 전기, 가스 폭력성 사이트에 접속하지 않기 컴퓨터 사용 시간 정하기 : 컴퓨터 중독 예방 개학식 : 26. 3. 3.(화) 행정안전부 안전한TV( 계절별재난(여름) : 그림입니다. 원본 그림의 이름: 안전한TV.png 원본 그림의 크기: 가로 218pixel, 세로 101pixel 서울특별시교육청 생활교육 자료 통합 안내 생생-ON 학교폭력예방교육, 사이버폭력예방교육, 성폭력예방교육, 아동학대예방교육, 실종 유괴예방 방지교육, 생명존중교육 뀜저7저7 룁맆쓒 서울성일초등학교장