---
title: 5.(미추홀구)2025+겨울방학+아동급식+신청+안내문
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 5.(미추홀구)2025+겨울방학+아동급식+신청+안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:08.969Z
---

년도 미추홀구 겨울방학 아동급식지원 신청 안내문 > 신청대상 지원연령: 만18세 미만의 취학 및 미취학 아동 다만, 만18세 이상인 경우에도 고등학교 재학 중인 아동은 지원 학교를 다니지 않는 18세 미만의 경우에도 지원 아래의 어느 하나에 해당되며, 결식의 우려가 있는 아동 국민기초생활보장법 제2조제2호에 따른 수급자 가구의 아동 한부모가족지원법 제5조 및 제5조의2에 따른 지원대상자가 양육하는 아동 긴급복지지원법 에 따른 긴급복지 지원대상 가구의 아동 보호자가 사망, 가출, 수감 등의 사유로 보호자가 없는 가구의 아동 보호자의 사고, 만성질환 등 사유로 보호자의 양육능력이 미약한 아동 기준중위소득 52% 이하인 가구의 아동 그 밖에 담임교사, 사회복지사, 담당공무원 등이 추천하는 아동으로서 아동급식위원회에서 급식지원이 필요하다고 결정한 아동 집중신청기간: 2025. 12. 1.(월) ~ 2025. 12. 31.(수) 집중신청기간 외 상시 신청 가능 신청방법 일반아동: 방문신청(해당 동 행정복지센터를 방문하여 신청) 지역아동센터 등의 아동복지프로그램 이용아동: 지역아동센터 및 사회복지관 등에 신청 신청 시 제출서류 신청아동의 가정환경 및 소득요건, 결식 우려 사유 등을 확인할 수 있는 증빙서류 예 : 건강보험증, 건강보험납입증명서, 보호자의 재직증명서, 고용주의 근로확인서 등) 신청 후 지자체 조사결과에 따라 지원 대상에서 제외될 수 있습니다. 외국 국적 아동인 경우에도 지원기준에 따라 결식우려가 있을 경우 급식지원 신청 후 소득수준 등 지원대상자 기준에 부합하는지를 확인하기 위해 별도 서류를 요청할 수 있습니다. 각 행정복지센터 아동급식 담당자 연락처 전화번호 전화번호 전화번호 미추홀구 아동급식 담당자 연락처 : 032-880-7485