---
title: 7.(남동구)2025년+겨울방학+아동급식+신청+안내문
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 7.(남동구)2025년+겨울방학+아동급식+신청+안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:12.232Z
---

년 남동구 겨울방학 아동급식지원 신청 안내문 > 신청대상 : 아래의 어느 하나에 해당하는 아동으로서 결식우려*가 있는 세 미만의 취학 및 미취학 아동 세 이상인 경우에도 중등교육법 제2조에 따른 학교에 재학 중인 아동을 포함하며, 학교를 다니지 않는 18세 미만의 아동의 경우에도 지원 결식우려의 정의) 보호자가 근로, 질병, 장애 등의 사유로 주식과 부식을 준비하기 어려운 경우 국민기초생활보장법 에 따른 수급자 가구의 아동, 차상위계층 아동 한부모가족지원법 에 따른 지원대상자가 양육하는 아동 긴급복지지원법 에 따른 긴급복지 지원대상 가구의 아동 보호자의 사망, 가출, 행방불명, 구금시설 수용되는 등의 사유로 보호가 필요한 아동 보호자의 사고, 급성질환, 만성질환 등의 사유로 보호자의 양육능력이 미약한 가구의 아동 기준중위소득 52% 이하인 가구의 아동 신청기간 : 2025. 12. 1.(월) ~ 2025. 12. 26.(금) * 집중 신청기간 외 상시 신청 가능 방학기간 도래 전 사전 신청 시에 방학기간 동안 지원 가능함) 신청방법 : 행정복지센터 방문 신청 신청시 필요서류 신청아동의 가정환경 및 소득요건, 결식우려 사유 등을 확인할 수 있는 증빙서류 소득확인 : 건강보험료 납부액 확인이 가능한 납입 영수증명세서, 건강보험증 사본 등 결식우려확인 : 진단서, 근로시간이 명시된 고용주의 확인서, 건강보험자격득실확인서 등 급식신청 아동의 조사 : 소득조사, 결식우려 여부 확인 담당자의 사실조사 후 급식지원 필요 여부는 변경될 수 있음 각 동(행정복지센터) 아동급식 담당자 연락처 전 화 번 호 전 화 번 호 남동구청 아동급식 담당자 연락처 : 032