---
title: 8.(부평구)2025년도+겨울방학+급식지원+신청안내문
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 8.(부평구)2025년도+겨울방학+급식지원+신청안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:12.495Z
---

샂탉귂 쀀밀} 쀀밀} 봀났탆 샂탉솳 뒸봀났 샂탉귂 급식지원방법 쀀탉솳 소득 확인 지원사유 확인 부평1동 청천2동 부평2동 갈산1동 부평3동 갈산2동 부평4동 삼산1동 부평5동 삼산2동 부평6동 부개1동 산곡1동 부개2동 산곡2동 부개3동 산곡3동 일신동 산곡4동 십정1동 청천1동 십정2동 뒷 면) 뒸봀났 봀났탆쓅 차상위계층 인정 범위 기초생활보장법에 따른 차상위계층으로 인정되는 경우 기초생활보장법에 따른 자활급여, 주거 또는 교육급여 수급자 국민건강보험법 시행령에 따라 희귀난치성질환자로서 본인부담금을 경감받는 경우 국민건강보험법 시행령에 따라 만성질환자, 18세미만 아동으로 본인부담금을 경감받는 경우 장애인복지법에 따라 장애수당 또는 장애아동수당을 받는 경우 한부모가족지원법 제5조에 따른 지원 대상자가 양육하는 아동 긴급복지지원법 에 따른 긴급복지 지원대상 가구의 아동 보호자가 사망, 가출, 행방불명, 구금시설에 수용되는 등의 사유로 보호가 필요한 아동 보호자의 사고, 급성질환, 만성질환 등 사유로 보호자의 양육능력이 미약한 가구의 아동 기준중위소득 52% 이하인 가구의 아동 중위소득 52% (원) 직장가입자 혼합(직장+지역) 여름방학 급식지원자는 겨울방학에도 계속 지원되므로 별도로 신청하실 필요 없습니다. 신청 후 지자체 조사결과에 따라 지원대상에서 제외될 수 있습니다. 소득수준 등 지원 기준에 부합하는지를 확인하기 위해 별도 서류를 요청할 수 있습니다.