---
title: 9.(계양구)겨울방학+아동급식지원+신청+안내문
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 9.(계양구)겨울방학+아동급식지원+신청+안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:12.930Z
---

년 계양구 겨울방학 아동급식지원 신청 안내문 샂탉귂 쀀*뀀뀀 급식지원 방법 급식지원방법은 아래와 같으며, 신청서 작성 시 희망하는 급식지원방법을 표기 하여 주시기 바랍니다. 급식지원방법 : [ ]지정음식점(아동급식카드), [ ]도시락, [ ]기타 동 조사는 희망방법 조사로서 실제 급식지원방법은 지자체 급식지원여건에 따라 지자체에서 변경하여 다른 방법으로 지원될 수 있습니다. 공통서류 소득확인 지원사유 결식우려에 해당하는 서류 필히 제출요망] 동 행정복지센터 연락처 담당자 연락처 담당자 연락처 결식우려아동 급식지원 기준 아래의 어느 하나에 해당하는 아동 중에서 결식우려가 있는 아동 결식우려의 정의) 보호자가 근로, 질병 장애 등의 사유로 주식과 부식을 준비하기 어렵거나, 주 부식을 준비하는 경우에도 아동 스스로 식사를 차려 먹기 어려운 경우 대상자 중 아동복지법 제15조에 따라 생활시설 및 가정위탁으로 보호조치아동 제외 국민기초생활보장법 제2조제2호에 따른 수급자 가구의 아동, 차상위계층 아동 한부모가족지원법 제5조에 따른 지원대상자가 양육하는 아동 참고: 차상위계층 인정 범위 기초생활보장법에 따른 차상위계층으로 인정되는 경우 기초생활보장법에 따른 자활급여, 주거 또는 교육급여 수급자 국민건강보험법 시행령에 따라 희귀난치성질환자로서 본인부담액을 경감받는 경우 국민건강보험법 시행령에 따라 만성질환자, 18세 미만 아동으로 본인부담금을 경감받는 경우 장애인복지법에 따라 장애수당 또는 장애아동수당을 받는 경우 긴급복지지원법 에 따른 긴급복지 지원대상 가구의 아동 보호자가 사망, 가출, 행방불명, 구금시설에 수용되는 등의 사유로 보호가 필요한 아동 보호자의 사고, 급성질환, 만성질환 등의 사유로 보호자의 양육능력이 미약한 가구의 아동 기준중위소득 52% 이하인 가구의 아동 위 각호에는 해당되지 않으나 담임교사, 사회복지사, 이 통반장, 시 구 담당공무원 등이 추천하는 아동으로서 아동급식위원회에서 급식지원이 필요하다고 결정한 아동 지역아동센터, 사회복지관 등의 아동복지프로그램 이용 아동 : 지역아동센터 및 사회복지관 등에 신청(행정복지센터X) 아동복지프로그램을 통해 식사를 제공받는 경우 해당 식사분에 대하여 급식카드 등 다른 형태의 급식지원 중복 이용 불가 신청 후 지자체 조사결과에 따라 지원 대상에서 제외될 수 있습니다. 외국국적 아동인 경우에도 지원기준에 따라 결식우려가 있을 경우 급식지원 신청 후 소득수준 등 지원대상자 기준에 부합하는지를 확인하기 위해 별도 서류를 요청할 수 있습니다. 였/였/ 아동급식 신청(추천)서 샂탉귂 앞쪽) 생년월일 전화번호(휴대폰) 동거여부 월수입(평균) 취학여부 취학 [ ]미취학 대상아동 2 남 [ ] 여 학교명 초 [ ]중 [ ]고등학교 학년 반 주민등록번호 ( 세) 신청(추천)사유 삼색탉솳 급식지원 필요 유형 결식여부) 희망 급식 방법 샂탉솳 뒤 쪽) 담당 공무원 확인사항 샂탉솳 수수료 없음 행정정보 공동이용 동의서 봀났탆