---
title: _가정통신문_2025_겨울방학_기간_중_안전사고_예방교육_안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: _가정통신문_2025_겨울방학_기간_중_안전사고_예방교육_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:16.196Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 그림2.png 원본 그림의 크기: 가로 921pixel, 세로 510pixel 금옥교육통신 텆쒪? 쥊?쁷@?? 학부모님 안녕하십니까? 학부모님의 가정에 언제나 행복이 가득하시기를 기원합니다. 올 한해도 어느덧 지나가고 곧 겨울방학을 맞이하게 되었습니다. 겨울방학 기간 중 발생할 수 있는 주요 안전사고에 대한 사전 예방교육을 안내해 드리오니 학부모님께서는 우리 학생들이 겨울방학 동안 안전하고 건강한 생활을 할 수 있도록 적극적인 지도와 협조 부탁드립니다. 겨울철 안전사고 예방 수칙> 가. 감염병 예방 수칙 사람이 많은 곳에서 가급적 마스크를 꼭 착용하고, 귀가 후 손 씻기 다중 이용시설(PC방, 코인 노래방 등) 출입 자제하기 발열 체크를 수시로 하고 실내 생활 중 1시간 단위로 환기하기 고열 등 유증상시 즉시 검사받기 나. 교통안전사고 예방 무단횡단을 하지 않고 신호등 잘 지키기 자전거를 탈 때 보호 장구를 착용하고, 이어폰을 사용하지 않기 길을 걸을 때 스마트폰을 사용하지 말고 주변을 잘 살피며 걷기 자전거 이동시 인도로 빠르게 다녀 보행자를 다치게 하지 않도록 주의하기 무면허 자동차 운전을 절대 하지 않기, 전동킥보드(PM) 이용하지 않으며 보행 시 주의하기 픽시자전거 타지 않기(브레이크 없는 자전거) 다. 나와 타인 존중을 위해 지켜야 할 사항 가족 및 친구 등 타인을 소중히 여기고, 생명 존중하기 불량만화 가게에 출입하지 않기 불법 영상 및 음란 동영상 보지 않기 약물 오 남용에 대한 학교 교육을 충분히 숙지하고 음주, 흡연하지 않기 폭력, 금품 갈취, 집단 따돌림, 친구 놀림 등의 학교폭력 절대 행사하지 않기 라. 한파 및 대설 시 지켜야 할 사항 동상이 걸렸을 때는 따뜻한 물로 씻은 후 보온을 유지한 상태로 즉시 병원에 가기 장시간 집을 비우게 되는 경우 수도꼭지를 조금 열어 물이 흐르도록 하여 동파를 예방 한파 특보 시 밖으로 노출된 부위, 특히 머리 부분이 따뜻해지도록 모자, 목도리를 착용 대설 시 도로가 미끄러워 주머니에 손을 넣고 걸으면 넘어져 크게 다칠 수 있으니 주머니에서 손을 빼고 장갑을 끼고 걷기 폭설 시 방송으로 교통상황 파악하기 마. 스키, 스케이트 안전사고 예방을 위한 수칙 반드시 안전 헬멧과 보호대, 장갑 등 착용 초보자는 공인된 강사에게 강습을 받고 이용하기 경미한 사고라도 반드시 스키, 스케이트장 의무실을 방문하여 의료 처치 받기 역주행 시 충돌하여 부상의 위험이 발생하므로 반드시 이동방향을 준수(시계 반대 방향) 스키, 스케이트장 중간에 멈춰있을 경우 위험하므로 넘어졌을 때 빠르게 가장자리로 이동 초보자의 경우 보호자를 동반하며, 중급자의 경우 무리하게 속도를 내는 등 타인에게 위협을 가하지 않도록 주의하기 강이나 저수지 등 위험한 장소에서 놀지 않기 바. 화재 발생 시 행동요령 불이야 하고 큰 소리로 외치며 소리가 나는 물건들을 두들겨서 주위 사람들에게 알리기 주소와 주변 큰 건물 이름으로 119에 신고하기 수건 등을 물에 적셔서 입과 코를 가리고 최대한 낮은 자세로 대피하기 사. 화재 예방 수칙 가정에 소화기를 비치하고 사용 방법을 숙지하기 한 콘센트에 여러 가지 전기용품을 사용하지 않기 난방 기구를 장시간 켜 놓거나 허용기준치 이상으로 전류를 사용하지 않기 난로 주변에 타는 물건을 두지 않고 소화기나 모래주머니를 주변에 배치하기 난로 사용 중 옮기거나 기름 넣지 않기 보일러 등 난방기구 사용 시 일산화탄소 중독 주의(일산화탄소 경보기 사용) 아. 겨울철 등산시 안전사고 예방 아이젠 및 각종 보온장비 등 준비 철저 비상식량, 구급약품, 랜턴, 호루라기 등 비상물품 준비하기 단독으로 등산하지 않고 경험이 많은 사람 또는 3명 이상 동행하기 수시로 기상정보를 파악하고 기상 악화시 인근 대피소 등 안전한 장소로 대피하기 가정폭력 및 아동학대 예방 안내> 쓁킳낹 학교폭력, 성폭력, 가정폭력, 아동학대 4대 사회악 근절! (신고는 117 또는 112) 우리 학교는 불법찬조금이나 촌지를 주거나 받지 않습니다. 서울시교육청 공익제보센터 이메일 성동광진교육지원청 운영지원 감사팀