---
title: 가정통신문-2025학년도+겨울방학중+무상우유급식+공급+안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 가정통신문-2025학년도+겨울방학중+무상우유급식+공급+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:39.098Z
---

가 정 통 신 문 배움을 통해 함께 성장하는 행복한 강남중학교 학년도 겨울방학중 무상우유급식 공급 안내> 안녕하십니까? 본교에서는 학교우유급식사업지침에 따라 방학 중 무상 우유급식을 아래와 같이 실시할 예정이오니, 학부모님께서는 가정으로 공급된 우유를 학생이 방학기간 중 가정에서 매일 먹을 수 있도록 지도하여 주시기 바랍니다. 아울러, 방학중 무상우유 공급을 희망하는 학생은 신청서 및 개인정보 제공동의서를 12월 12일(금요일)까지 가정통신문을 통해 제출하여 주시기 바랍니다. 지원대상 : 학기중 무상우유지원 대상자(국민기초생활수급자, 차상위계층, 한부모가족, 특수교육대상자, 교육비지원대상자(기준 중위소득 80%이하), 국가유공자 자녀 중 우유를 희망하는 학생 지원 대상기간 : 2026년 1월 7일 년 2월 28일 (1월 : 26일, 2월 : 24일) 지원품목 및 수량 : 멸균유 200ml, 50개 우유 공급업체 : 서울우유 길상대리점 우유공급 방법 : 급식실로 본인 또는 학부모 직접 수령 공급 예정일자 : 2025년 12월 29일~31일 기타사항 상기 공급 예정일자에 우유가 공급되지 않았을 경우에는 우유공급업체 또는 본교 급식실(전화 : 627-3396)로 연락주시기 바랍니다. 강 남 중 학 교 장 됀.쨀 됀.၂ 됀.쨀 됀.၂ 됀.၂ 됀.၂ 방학중 무상우유급식을 신청하시겠습니까? [ ] 예 [ ] 아니오 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서] 아래와 같이 개인정보를 수집 이용하고자 합니다. 내용을 자세히 읽으신 후 동의 여부를 결정하여 주십시오. 개인정보 수집 이용 내역 이용목적 쀀K၂ 학년, 반, 번호, 이름, 전화번호, 주소 준0၂ 학교우유급식 실시기간 위의 개인정보 수집이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 학교 우유급식에 제한을 받을 수 있습니다. 위와 같이 개인정보 수집 이용하는데 동의하십니까? 미동의 제공받는 기관 제공 항목 낙농진흥회 학교우유급식정보시스템) 학년, 반, 번호, 이름 학교와 계약한 우유급식 공급업체* 서울우유, 길상대리점) 주소, 보호자 성명, 보호자 연락처 가정배송을 실시하는 경우에 한에서만 우유급식 공급업체에 정보가 제공되며, 가정배송을 하지 않을 시 우유급식 공급업체는 개인정보 제공대상 항목에서 제외됩니다. 위의 개인정보 제공에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 학교우유급식에 제한을 받을 수 있습니다. 위와 같이 개인정보를 제3자 제공하는데 동의하십니까? 미동의 정보주체가 만14세 미만의 아동인 경우> 서명 또는 인)