---
title: 가정통신문(2025년+겨울방학+건강관리+안내)
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 가정통신문(2025년+겨울방학+건강관리+안내).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:35.389Z
---

학부모님, 안녕하십니까? 겨울방학 중에는 자녀들의 건강을 점검할 수 있도록 해주시고, 감염병 예방을 위하여 개인 방역 수칙을 준수하여 자녀들이 건강하고 안전한 방학을 보낼 수 있도록 협조 부탁드립니다. 건강 점검하기 ▶ 평소 반복되는 증상(두통, 어지럼증 등)이나 통증 등 건강상의 문제로 보건실을 자주 방문했었던 학생 : 병원을 방문하여 정확한 진단 및 치료를 받습니다. ▶ 구강 관리 : 6개월 내지 1년에 한 번씩 주기적으로 치과 검진을 받아, 치아의 문제를 조기에 발견, 관리하는 것이 바람직합니다. ▶ 시력 관리 : 시력이 갑자기 저하된다면 안과에서 정밀검진을 받고, 안경을 착용하는 학생은 6개월마다 검진을 받아 시력을 교정합니다. ▶ 건강검진 결과(구강, 소변, 건강검진 등) 정밀검사를 요하는 학생 : 병원을 방문하여 정확한 검사 및 치료를 받습니다. ▶ 체중 관리 : 적정 체중 유지를 위해 올바른 식이와 규칙적인 운동을 합니다. 성폭력 예방 안내 방학 때는 외부 활동이 많아지는 시기로 학생들의 안전과 건강을 위해 가정에서도 많은 주의와 관심 부탁드립니다. 성폭력이란? 성을 매개로 상대방의 동의 없이 사람에게 가해지는 신체적, 언어적, 정신적 폭력 디지털 성폭력도 범죄행위 상대방의 동의 없이 사진이나 동영상을 촬영٠저장, 유포하는 것도 성폭력입니다. 디지털 성폭력 예방수칙 ① 가족 모두가 함께 온라인 채팅의 위험성에 대해 대화를 나누기 ② 유해 인터넷 사이트 차단하기 (ⓐ음란물 차단프로그램 ⓑ유스키퍼(youth keeper) ⓒ그린i-Net 활용) ③ 개인 신상정보를 올리거나 타인에게 전송, 공개하지 않도록 하기 ④ 온라인상에서 알게 된 사람을 직접 만나지 않기 ⑤ 불법촬영, 비동의 유포, 성적 이미지 합성 등은 범죄임을 알기 ⑥ 디지털 성폭력 등의 피해사실을 알았을 때 혼자 해결하려 하지 말고 도움을 요청하기 이 외 성폭력 예방수칙 ① 평소 자신의 생각과 느낌을 정확하게 표현하는 연습하기 ② 다른 사람의 외모‧사생활에 대한 지나친 간섭과 불필요한 신체접촉을 하지 않도록 하기 (신체접촉이 필요한 경우 동의를 구하기, 거절을 표현했을 때 진심으로 사과하고, 즉각 중지하기) ③ 동의 없는 신체접촉은 하지 않기(상대방이 주저하거나 대답을 하지 않은 경우는 동의가 아님) ④ 신체를 노출한 사진이나 동영상을 찍어 공유하거나 SNS 등에 올리지 않기 ⑤ 외출할 때에는 가족에게 시간과 장소, 누구를 만나는지 등 상황 공유하기 2025. 12. 23. 인 천 하 늘 중 학 교 장〔직인생략〕 “나를 사랑하고 너를 배려하며 함께 성장하는 우리” 2025년 겨울방학 건강 관리 안내 인천하늘중학교haneul.icems.kr (우)22389 인천 중구 찬들로 284번길 16 ☎452-6100, F452-6196 ■ 담당부서: 건강환경부 감염병 예방 ■ 호흡기 감염병 예방을 위한 수칙 1. 발열 및 호흡기 증상자를 피하고, 발열·호흡기 증상이 있는 경우 다른 가족이 감염되지 않도록 가능한 접촉 피하기 2. 다중이용시설 이용 자제 3. 기침 예절 준수 (기침이나 재채기 시 옷 소매나 휴지로 입과 코를 가리기) 4. 손 자주 씻기 및 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입을 만지지 않기 5. 의심 증상이 있거나 감염이 우려되면 신속하게 병원 진료 및 검사받기 6. 신선한 공기로 수시로 환기하기 ■ 인플루엔자(독감) 예방 우리나라는 통상적으로 11월~4월 사이에 인플루엔자 유행하며, 면역력이 약해지는 겨울에는 어 느 때보다 인플루엔자 환자가 많이 발생하는 만큼 38도 이상의 고열 및 전신증상, 호흡기 증상 이 있으면 즉시 병원을 방문하여 진료를 받도록 합니다. ▶ 인플루엔자 예방접종 받기 : 인플루엔자 예방접종 후 약 2주 가량이 경과해야 방어항체가 형성됩니다. 건강 한 성인의 경우 백신 바이러스와 유행 바이러스가 일치할 때 약 70~90%의 예방효과가 있는 것으로 알려져 있습니다. ▶ 개인위생수칙 준수하기(올바른 손씻기, 기침예절 준수, 마스크 착용 등) ▶ 의심 증상이 있을 때는 신속하게 병원 진료 받기(독감, 마이코플라즈마 폐렴 등 유행 시기이므로 빠른 진료 와 치료가 필요함) 한랭질환 시 이렇게 대처하기 1. 저체온증 가) 심부체온(직장체온)의 정상 온도는 37°C 전후인데, 이 심부체온이 35°C 미만으로 떨어지는 상태 나) 응급처치 ⚫ 환자가 의식이 없는 경우 119에 신고하고 따뜻한 곳으로 옮기기 ⚫ 젖은 옷은 벗기고 담요나 침낭으로 감싸주기 ⚫ 핫팩이나 가열 패드 사용 시 피부 화상 주의하기 ⚫ 의식이 있는 경우, 따뜻한 음료로 도움이 될 수 있으나, 의식이 없는 경우는 주의 2. 동상 가) 강한 한파에 노출됨으로써 피부 및 피하조직이 동결하여 조직이 손상되는 것으로 주로 코, 귀, 뺨, 턱, 손가락, 발가락 등에서 잘 발생 나) 응급처치 ⚫ 최우선으로 신속히 병원으로 이송하기 ⚫ 환자를 따뜻한 환경으로 옮기기 ⚫ 동상 부위를 뜨거운 물이 아닌, 따뜻한 물 (38°C~42°C)에 20~40분간 담그기 ⚫ 얼굴, 귀에 따뜻한 물수건을 대주고 자주 갈아주기 ⚫ 손가락, 발가락 사이에 소독된 마른 거즈 끼우기 ⚫ 부종 및 통증 완화를 위해 동상 부위를 약간 높게 하기 ⚫ 조직 손상 악화 방지를 위해 다리, 발 동상 환자는 들것으로 운반하기 다) 예방수칙 ⚫ 외출 전: 체감온도 확인하기(날씨가 추울 때는 야외 활동 자제) ⚫ 외출 시: 따뜻한 옷 입기(장갑, 목도리, 모자, 마스크 등)