---
title: 개현교육통신(251223)
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 개현교육통신(251223).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:42.426Z
---

학부모연수 11월 19일(수)에 30명의 학부모님을 대상으로 학부모 연수 AI-책 향기와 초록빛이 어우러 지는 힐링의 시간가 진행되었습니다. 1부(노벨엔지니어링으로 만나는 미래교육) 에서는 AI를 활용한 독서교육에 관한 강의를 들으며 다양한 실제 사례를 볼 수 있었습니다. 2부(호야 화분 만들기)에서는 크리스마스 감성을 담은 호야 화분 만들기를 통해 초록 생명과 세련된 크리스마스 소품이 어우러진 아름다운 화분을 완성하며 힐링의 시간을 가졌습니다. 또한 가족을 위한 문구를 작성해 화분에 꽂으며 소통의 중요성을 생각하였습니다. AI시대에 자녀를 키우는 학부모님들께 의미 있고 편안한 시간이 되었기를 바랍니다. 2025 개정 학교규칙(학생생활규정) 공포 작년 제정되었던 본교 학교규칙(학생생활 규정)이 상위법 변경, 교육청 권고 등에 따라 11월 28일 자로 일부 개정되었습니다. 이번 개정의 주요 사항은 스마트기기의 교내 사용 제한, 학생 징계 사유와 징계 단계 명시 등 입니다. 학교 규칙 개정의 과정에 참여한 학생 대표들의 요청에 따라 전체 학생을 대상으로 교육과 계도를 위해 각 학급에서도 주요사항을 안내하였고 게시하였습니다. 또한 교내 곳곳에도 주요사항을 안내하여 학생들이 충분히 인지할 수 있도록 하였습니 다. 학교 규칙은 학교의 올바르고 건전한 발 전을 위한 근간이며 이를 준수할 때 교육활 동이 보호되고 학생의 안전과 학습권이 보장될 수 있습니다. 모두가 한마음으로 학교규칙을 잘 지키어 구성원 모두 존중하며 행복한 개현 인의 모습을 계속 보여주길 바랍니다. 강남문화재단 찾아가는 공연 POP-UP 성실하고 모범이 되는 개현초 학생들을 격려 하고 응원하기 위해 작년에 이어 강남 심포니 오케스트라가 지난 11월 14일(금) 3교시에 본교에 방문하여 공연을 하였습니다. 이번 공연은 3,4,6학년을 대상으로 이루어졌으며, 한 시간 동안 이탐구 지휘자 이하 오케스트라 단원들의 연주를 통해 격조 높은 문화의 향연을 누릴 수 있는 기회가 되었습니다. 개현초 학생들을 응원하기 위해 방문한 강남심포니 오케스트라에 감사드립니다. 개현 학생들도 예의 바른 태도로 공연을 감상하며 깊어가는 가을날, 풍부한 감성을 키우는 기회를 가졌습니다. 개현교육통신 발행일: 2025. 12. 23. 발행처: 서울개현초등학교 발행인: 교장 박병춘 장애 이해 교육 실시 12월 10일(수) 세계인권선언기념일을 기념해 12월 8일(월)~12일(금)까지 ‘장애 이해 주간’으로 지정하여 장애에 대해 더욱 깊게 이해하고 더불어 살아갈 수 있는 교육의 시간을 가졌습니다. 각 학급에서 하트하트재단이 제작한 발달장애 인식 개선 교육 영상을 시청하며 발달장애에 대한 궁금증을 해결하고 이해를 더할 수 있었습니다. 그리고 OX퀴즈를 통해 이번 교육 내용을 점검 할 수 있었습니다. 서로 다른 모습의 친구들을 존중하고 배려하여 모든 구성원이 행복한 학교를 만들기 위해 함께 노력하기를 바랍니다. 작가와의 만남 지난 12월 4일(목)~11일(목)까지 본교에서는 전교생이 참여하는 '작가와의 만남' 행사가 열렸 습니다. 이번 행사에는 '오늘 마음 날씨는?', '앵거게임', '마음안경점', '덜덜이와 붕붕이', '새빨간 질투', '내 마음에 파도가 칠 때' 등을 집필한 동화작가가 참여해 학생들의 큰 관심을 모았습니다. 이번 행사는 방송강연을 하고 이어서 학생들이 학년별로 지정된 도서를 읽고 QR코드를 통해 사전 인터넷 설문조사를 통해 궁금한 점을 질문한 내 용을 답변하는 방식으로 진행되었습니다. 작가는 학생들의 질문에 답하며 책을 집필하게 된 계기와 작품에 담긴 의도를 진솔하게 설명했습니다. 특히 이번 행사는 작가가 본교 교사라는 사실이 알려지며 더욱 뜻깊은 시간이 되었습니다. 앞으로도 개현초 학생들이 책을 더욱 가까이 하고 상상력을 키워가기를 바랍니다. 초등예술하나교육 본교는 예술 친화적 학교 문화를 조성하고 어울림 문화확산 및 공감, 배려, 나눔의 협력적 인성 함양을 위해 다양한 예술교육을 진행하고 있습니다. 1학기에 진행된 합창(2학년), 뮤지컬 (6학년) 수업에 이어 2학기에는 합창(1학년), 칼 림바(3학년), 난타(4학년), 뮤지컬(5학년) 수업을 매주 진행하였습니다. 12월 16일(화)~23일(화)까지는 그동안 열심히 연습한 내용을 발표하는 예술교육 성과발표회를 열었습니다. 학급의 모든 학생들이 참여하여 발표함으로써 학생 중심 예술체험교육의 의미를 다시 한번 되새길 수 있었습니다. 앞으로도 학생들의 예술적 기본 소양의 기틀을 마련하고 전인적 성장을 돕는 다양한 문화 예술 교육활동을 통해 학생들의 삶을 풍요롭게 하고, 예술적 표현 및 향유 능력을 향상시켜 나가기를 기대합니다. 학교 사랑 주간 12월 1일(월)~5일(금)까지 본교에서는 '학교사랑 주간' 행사가 각 교실에서 진행되었습니다. 학생들은 교과 및 창체 시간을 활용해 학교를 사랑하는 마음을 표현하는 다양한 활동에 참여했습니다. 행사는 교장선생님과 함께 한 월요일 아침책 산책에서 제시된 '개현초 3행시 쓰기'로 시작 되었습니다. 학생들은 창의적이고 따뜻한 표현으로 학교에 대한 애정을 담은 작품을 완성했으며, 이 작품들은 본교 1층 중앙로비에 전시되어 모두가 함께 작품을 감상할 수 있었습니다. 또한 각 학급에서는 작년 개교 기념 영상을 시청 하며 학교의 역사와 발전을 돌아보는 시간을 가졌 습니다. 학생들은 개교와 관련된 소중한 이야기를 나누며 학교에 대한 자부심을 느꼈습니다. 학교 사랑주간 활동을 통해 학생들이 학교를 더욱 아끼고 사랑하는 계기가 되었습니다. 학사 일정 안내 ♣ 겨울방학식: 12월 24일(수) -전교생 4교시 후 하교 (급식 없음) ♣ 개학식: 2026년 2월 2일(월) -1, 2, 5, 6학년: 4교시 / 3, 4학년: 5교시 (급식 있음) ♣종업식: 2026년 2월 13일(금) -1,2학년 3교시 / 3,4학년 4교시 / 5학년 2교시 (급식 없음) 겨울방학 생활 안전 수칙