---
title: 겨울방학_중_건강관리_안내문
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 겨울방학_중_건강관리_안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:43.277Z
---

겨울방학 중 건강관리 안내 솽붴좹 건강 점검하기] 풬됀산 케OOC 감염병 예방] 다중이용시설 이용 자제 기침 예절 준수 (기침이나 재채기 시 옷소매나 휴지로 입과 코를 가리기) 손 자주 씻기 및 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입을 만지지 않기 의심 증상이 있거나 감염이 우려되면 신속하게 병원 진료 및 검사받기 신선한 공기로 수시로 환기하기 방학 중 학교 교육활동에 참여하는 학생이 발열 및 호흡기 증상이 있으면? 턀킼쐀쳉 뀀F뀀F 건강한 체중관리] 랱쀀죉 겨울철 한랭질환 예방 및 대처] 뒴듂탌 저체온증 뒵쓅섀 대처방법] 체온이 35도 미만이거나 의식이 없으면 신속히 119에 신고하세요. 환자를 따뜻한 장소로 이동시키고, 젖은 옷은 벗긴 후 담요 등으로 몸을 감싸요. 겨드랑이, 배윙 햇팩 또는 더운물을 담은 물통을 두어요. 단! 화상을 입지 않도록 주의해요. 환자가 의식이 있다면 따뜻한 음료, 초콜릿을 먹게 해요. 단! 의식이 없다면 음식물 섭취는 금지에요! 조직이 얼지 않는 영상의 추위에 노출되어 발생하는 혈관 손상으로 인한 염증을 의미합니다. 손가락, 발가락, 발바닥, 코, 귀 등에 주로 발생하고, 가려움, 작열감, 통증 등의 증상과 붉거나, 보라색의 부종이 나타나며, 심한 경우 물집이나 농포, 궤양 등이 생길 수 있습니다. 저겹샀 였듅샅 대처방법] 신속하게 의료기관을 방문하여 치료받는 것이 가장 중요해요. 병원에 가는 동안 동상 부위를 심장보다 약간 높게 올려 부종과 통증을 줄여요. 신속히 환자를 따뜻한 장소로 옮깁니다. 뜨거운 물, 난방 패드, 램프, 라디에이터의 열을 사용하여 따뜻하게 하지 마요. 감각이 둔해져 있어 화상의 위험이 있습니다. 물(10 이하 냉수)에 손이나 발이 오래 노출되어 발생하는 피부 짓무름 등의 손상입니다. (예: 축축하고 차가운 신발을 오래 신고 있을 때) 피부가 축축하고, 붓고, 무감각하고, 차가우며 물집이 생기기도 합니다. 약물 오남용 예방교육 마약] 꼀꼀픀 붡?턀 뀔쀀쀀 같은 마약에 노출돼도 뇌가 완전히 발달하지 않은 성장기 청소년이 약물에 중독될 경우 적은 양으로도 뇌의 손상정도가 심각하며 사회성 장애, 신경 조직망 손상 등으로 정상적인 생활이 어렵습니다. 마약으로부터 청소년의 안전지키기 4대 수칙 출처: 한국마약퇴치본부 처방전 없이 구입한 약은 함부로 복용하지 않기 친구의 권유는 단호하게 거절하고 어른에게 도움요청하기 밳맚??? 훼??? 천 곡 초 등 학 교 장[직인생략]