---
title: 방학중+학생+노트북+대여+안내+가정통신문(1학년)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 방학중+학생+노트북+대여+안내+가정통신문(1학년).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:42.308Z
---

가 정 통 신 문 정보과학부 ☎ : 626-2630 고운 마음 바른 행동 http://eunsong.icems.kr 겨울방학 기간 2학년 학생 노트북 가정 대여 안내 안녕하십니까? 겨울방학을 맞이하여 학생 노트북을 가정 대여합니다. 방학 기간 중 학생 노트북을 교육 목적에 맞게 활용할 수 있도록 학부모님의 적극적인 관심과 협조 부탁드립니다. 가. 대여 기간: 2025년 12월 31일 ~ 2026년 3월 2일 나. (노트북, 마우스) 학교 반납: 2026년 3월 3일 ~ 2026년 3월 3일 ※ 전원어댑터, 전원케이블, 노트북 가방은 가정 내 계속 보관 (분실 주의) ☞ 전출/유예 시 노트북 및 부속품 일체 학교에 제출해야 합니다. 노트북 및 무선 마우스 전원어댑터 및 전원케이블 가방비 고 ※노트북 및 부속품 고장 및 파손, 분실 (수리 및 구입 문의) ☏1566-6601 → ②번 2024년도 보급품 다. 유의사항 ① 학생이 노트북 사용 시간을 적절하게 통제할 수 있도록 지도해 주시고, 학생이 학습 이외의 용도로 노트북을 활용하지 않도록 지속적인 관심 부탁드립니다. (학부모님이 개인 용도로 사용 불가) ② 학생 노트북은 학교의 자산입니다. 타학교 전출 및 유예 시에는 노트북(충전기, 마우스, 가방 등 포함)을 학교에 반납하여야 합니다. ③ 노트북은 학교 수업 활동을 위해 세팅되어 있습니다. 노트북에 설치된 필수 프로그램을 임의로 삭 제하지 말아주세요. ④ 공공기관에서 구매하여 사용해야 하는 소프트웨어는 설치하면 안됩니다. (예시: 알집, 포토샵 등) ⑤ 노트북 분실 및 파손 책임은 학생 본인에게 있으며, 수리 및 분실품 구입 비용이 청구됩니다. 자 신의 물건처럼 소중하게 사용하도록 보호자님께서 지도해 주세요. ⑥ 노트북 수리가 필요한 경우 노트북에 각인된 AS콜센터에 보호자님께서 직접 연락해 주시기 바랍 니다. 2025년 12월 30일 인 천 은 송 중 학 교 장 직인 생략