---
title: 안전한_겨울방학_생활_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 안전한_겨울방학_생활_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:13.946Z
---

더 따뜻한 교육더 행복한 학교 화일가정통신 뉷??? 담당부서:생활안전부 룁맆쓒 솽붴좹 견붴좹 쀀+뀀뀀 붡?턀 뀔쀀쀀 불이야 라고 큰 소리로 계속 외치며 주위 사람에게 알리기 홳??? 뀔툀툀 낯선 건물 이용 시 출입구나 비상 대피로를 미리 파악하고 비상 상황에 대비하기 홳??? 뀔툀툀 전기 난방기구, 기름을 사용하는 기구 사용은 안전하게 홳??? 뀔툀툀 평소 주변에 불에 타는 물질 두지 않기 홳??? 뀔툀툀 어린이, 애완동물의 통행(전기렌지)이 있는 곳에 유의하고, 근처에 소화기 비치하기 붡?턀 뀔쀀쀀 보호 장구를 꼭 착용하고 준비운동 등 안전 수칙 준수하기 홳??? 뀔툀툀 강이나 저수지 등 위험한 곳에서 스케이트, 썰매 타지 않기 홳??? 뀔툀툀 스키장에서는 자기 실력에 맞는 코스를 이용하고 통제된 코스에서 타지 않기 붡?턀 뀔쀀쀀 기차, 버스 등 대중교통 이용하기 설해 대비용 안전장구(체인, 삽 등) 휴대하기 홳??? 뀔툀툀 내 집 앞, 내 가게 앞 눈은 내가 치우기 빙판길에 모래를 뿌려서 미끄럼사고 방지하기 홳??? 뀔툀툀 방송으로 교통상황 확인하기 평상시보다 조금 일찍 나가고 일찍 귀가하기 홳??? 뀔툀툀 붡?턀 뀔쀀쀀 치밀한 계획과 철저한 준비로 안전한 산행하기 홳??? 뀔툀툀 기상 악화 시에는 즉시 인근 대피소 등 안전한 곳으로 대피하기 홳??? 뀔툀툀 건전한 인터넷 활용 및 네티켓 홳??? 뀔툀툀 출처가 명확하지 않은 문자, 메일, 링크는 읽거나 답장하지 않기 홳??? 뀔툀툀 저작권, 초상권이 침해되지 않는지 신중히 생각하기 홳??? 뀔툀툀 유괴 납치 예방 글숫x 홳??? 뀔툀툀 꼀숫8 마을을 배회하지 않고 일찍 귀가하기 눀숫x 홳??? 뀔툀툀 대숫8 성폭력, 학교폭력 예방 및 생명 존중 뒵쓅킬 똀숫x 홳??? 뀔툀툀 뜀숫8 모르는 사람을 따라가거나 야간에 골목길을 혼자 다니지 않기 먀숫x 홳??? 뀔툀툀 묀숫8 생명의 소중함을 알고 나 자신과 가족들, 친구들에게 관심을 가지고 대하기 쀀숫x 홳??? 뀔툀툀 섀숫8 교통사고 조심 쐀숫x 홳??? 뀔툀툀 씀숫8 학원버스나 버스에서 내려 반대편으로 길을 건널 때 반드시 주위를 살피고 건너기 였숫x 홳??? 뀔툀툀 윀숫8 브레이크가 없는 자전거 등은 타지 않기 뀌됀됀 쀀 B 숬8쀀] 그림입니다. 원본 그림의 이름: 학생 행동요령(대설한파) 1.jpg 원본 그림의 크기: 가로 607pixel, 세로 865pixel 숬8PnB 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00004b580006.bmp 원본 그림의 크기: 가로 520pixel, 세로 727pixel 붙임 3 화재 피난행동요령(강서소방서) 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000056580003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 905pixel, 세로 1261pixel 덵@?