---
title: 2026~2027+남부교육지원청+학교폭력대책심의위원+모집+및+구성+공고문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2026~2027+남부교육지원청+학교폭력대책심의위원+모집+및+구성+공고문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:16.170Z
---

인천광역시남부교육지원청 공고 제2025-269호 2026~2027 인천광역시남부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원 모집 공고 인천광역시 남부교육지원청 학교폭력심의위원회 운영을 위한 심의위원을 다음과 같이 공개 모집합니다. 2025. 12. 15. 인 천 광 역 시 남 부 교 육 지 원 청 교 육 장 I 근거 ❍ 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」(2025.1.21. 개정) ❍ 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령」 일부 개정안(2024.2.27.) II 목적 ❍ 공정하고 신뢰로운 학교폭력대책심의위원회(이하‘심의위원회’) 구성 ❍ 전문성과 경험을 갖춘 위원을 임명·위촉하여 심의위원회의 안정적인 운영 III 방침 ❍ (인원) 인천광역시남부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 50명의 위원으로 구성 ❍ (학부모위원) 위원의 3분의 1 이상을 남부교육지원청 관할 구역 내(고등학교 포함)에 소속된 학생의 학부모로 위촉 ❍ (소위원회) 심의위원회는 2개 이상의 소위원회(소위원회당 9명의 위원으로 구 성)를 구성할 수 있으며, 1명의 심의위원이 복수의 소위원회에 소속되어 사안 심의 가능 - 2 - ❍ (공개위촉) 공정하고 객관적인 심의위원 구성을 위해 공개위촉(관내 학교 및 유관기관의 추천, 자천)절차를 통해 위원회 구성 ❍ (위촉 방법) 위원 중 교원위원 및 학부모위원은 서류심사와 면접심사, 법조인 및 전문가는 서류심사, 경찰은 기관 추천을 거쳐 선정위원회에서 적격자 위촉 ❍ (중복지원관련) 남·북·동·서·강화교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원 공 개위촉시 모든 지원자의 타청 중복지원 제한 ❍ (임기관련) 교원위원, 학부모위원의 심의위원 임기는 2년, 이후 공모를 통해 1회 연임 가능(타교육지원청 심의위원 경력 포함 최대 4년까지) ※ 심의위원회 위원의 사임 등으로 새로 위촉되는 위원의 임기는 전임위원 임기의 남은 기간으로 한다.(시행령 제14조3항) ※ 학생이 졸업 또는 전학 등의 사유로 관할 구역 내 학교(고등학교 포함)에 소속되지 않아 학부모 위원의 지위를 상실하게 되는 경우 지체없이 새로운 위원을 선출한다. IV 세부 추진 계획 1심의위원회 구성 m 구성권자: 인천광역시남부교육지원청 교육장 m 위촉 기간: 2026. 3. 1. ~ 2028. 2.29. m 구성 인원 : 50명(10개 소위원회 구성) m 구성 방안 • 소위원회는 위원장을 포함하여 9명으로 구성 • 각 소위원회의 위원 및 소위원장은 심의위원장이 지명 • 각 소위원회 활동은 모두 겸임이 가능하며 학부모 위원은 소위원회별 위원의 1/3 이상으로 함 • 한 위원이 2개 이상의 소위원회에 소속할 수 있음 m 심의위원 자격요건 및 인원 구분자 격 요 건인원 심의 위원장 인천광역시남부교육지원청 중등교육과장 당연직1 - 3 - ※ 자격별 위원 수는 추천 및 지원자 현황에 따라 변동될 수 있음 교원 ▪ ｢초·중등교육법｣에 해당하는 전·현직 교원으로 각호 중 하나를 만족하여 학교(기관)장의 추천을 받은 자(추천은 현직 교원에 해당) - 학교폭력대책심의위원회 위원 활동 2년 이상 수행한 자 - 학교폭력대책자치위원회 위원 활동 2년 이상 수행한 자 - 학교폭력 업무 또는 학생생활지도 업무 2년 이상 수행한 자 12 학부모 ▪ 관내 초·중·고·특수학교에 재학 중인 학생의 학부모로 다음 각 호중 하나를 만족하여 학교장의 추천을 받은 자 - 학교폭력대책심의위원회 위원 활동을 수행한 자 - 학교폭력대책자치위원회 위원 활동을 수행한 자 - 학교폭력 전담기구 관련 업무를 수행한 자 - 아동·청소년 상담 관련 자격증으로 상담경력이 있는 자 - 학교폭력 및 청소년 보호에 대한 전문지식을 보유하고, 투철한 봉사 정신으로 심의위원회 참여 의지가 확고한 자 17 경찰▪ 관내 경찰서 소속 경찰공무원으로 소속 기관의 추천을 받은 자6 법조인▪ 판사, 검사, 변호사 자격 소지자 11 전문가 ▪ 전문 분야에서 2년 이상 경력을 가진 자로 자기 추천 또는 유관기관의 추천을 받은 자 - 의사 자격이 있는 자 - 청소년 선도 및 보호 단체에서 청소년 보호활동을 2년 이상 전문적으로 담당한 자 - ｢고등교육법｣ 제2조에 따른 학교의 조교수 이상 또는 청소년 관련 연구기관에서 이에 상당하는 직위에 재직하고 있거나 재직했던 사람으로서 학교폭력 문제에 대하여 전문 지식이 있는 자 - 특수교육 관련 자격증 또는 학위 소지자 - 그 밖에 학교폭력예방, 청소년보호 및 상담 등에 대한 전문성을 갖춘 자 3 합계50 - 4 - 2심의위원회의 역할 m 학교폭력 사안조사 결과 보고서, 진술서 검토와 심의위원회 참석 학생 및 학 부모에 대한 학교폭력 관련 사항 질의 m 학교폭력 해당 여부에 대한 심의 m 피해학생에 대한 보호조치 심의 m 학교폭력의 심각성, 고의성, 지속성, 반성정도, 화해정도 등의 판단을 통한 가해학생에 대한 선도조치 심의 3심의위원회 위원 구성 계획 m 구성 일정 내용일정비고 기본 계획 수립2025.12.08.(월)교육지원청 심의위원 모집 안내2025.12.15.(월)교육지원청→학교,유관기관 심의위원 지원서 제출 2025.12.22.(월)~ 2026.1.5.(월) 학교,유관기관→교육지원청 ※ 2026.1.5.(월) 18:00 마감 서류 및 면접 심사2026.1.22.(목), 23.(금) 1.22.(목): 학부모 위원 1.23.(금): 교원 위원 심의위원 최종 선정위원회2026.1.27.(화)교육지원청 심의위원 선정자 발표2026.1.30.(금) 신청자 휴대폰 문자 개별 안내 심의위원회 연수추후 안내시교육청, 교육지원청 ※ 위 일정은 주요 계획에 의한 것으로 심의위원회 세부 일정은 추후 안내함 m 구성 방법 구분구성 방법총점(점) 교원, 학부모1) 서류심사(40점) + 2) 면접심사(60점)100 경찰, 변호사, 전문가1) 서류심사(100점)100 1) 서류 심사 • 지원서의 자기소개서, 지원동기에 대한 세부항목을 자체평정표로 심사 - 5 - • 지원자의 자격 요건, 제한 사유 등 지원 자격 요건 충족 여부를 서면으로 심사하여 판단 2) 면접 심사 • 법률에 대한 이해, 학교폭력 사안에 대한 심의 절차 등 전문성 및 심의 위원으로서의 자질 및 소양에 대한 면접 심사 m 기타 사항 • 지원자 수가 정원 수보다 미달일 경우 적격 심사를 거쳐 위촉함. • 적격자는 선정위원회 최종 심사를 거쳐 교육장이 위촉 • 추가 위촉자 결정: 최종 위촉자의 포기, 결격 사유 등 사정으로 결원 보 충 필요시 추가 위촉자를 결정할 수 있음. m 평가 계획 1) 교원, 학부모 위원 전형구분전형방법심사 요소배점(점)비율(%) 1차서류 평가 자기소개 및 지원동기2020 적극성 및 참여 의지2020 소계4040 2차면접 평가 법령 이해 및 심의 절차 등 전문성4040 심의위원으로서의 자질 및 소양2020 소계6060 총 계100100 2) 경찰, 변호사, 전문가 위원 전형구분전형방법심사 요소배점(점)비율(%) 1차서류 평가 주요 활동 경력5050 적극성 및 참여 의지5050 총 계100100 3) 평가 일시 및 장소 일 시대상장소비고 01.22.(목)14:00~18:00학부모 위원 인천남부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 ※제물포고등학교 별관 2층 01.23.(금)14:00~18:00교원 위원 ※ 서류 및 면접 심사 합산 점수를 자체 평정표로 심사하여 고득점 순으로 적격자 위촉 - 6 - 4행정 사항 m 지원 신청서 제출 방법 제출기한대 상제출 방법 [수신처]제출 내용 2026.1.5.(월) 18:00 도착분 학부모, 현직 교원 업무관리시스템 공문 제출 [남부교육지원청 중등교육과] 【서식1-2】, 【서식2】, 【서식3】,【서식4】 전직 교원 업무 전자우편 제출 [thanks89@ice.go.kr] 【서식1-1】, 【서식2】, 【서식3】, 【서식4】 경찰 업무관리시스템 공문 제출 [남부교육지원청 중등교육과] 【서식1-2】 변호사, 전문가 업무 전자우편 제출 [thanks89@ice.go.kr] 【서식1-1】 자기 추천 또는 【서식1-2】 기관 추천 비 고 ∙업무관리시스템: 남부교육지원청 중등교육과 ∙업무메일: thanks89@ice.go.kr ※ 작성자 서명 후 스캔파일 제출, 위촉 후 원본 제출 ※관련 문의: 남부교육지원청 학교폭력대응팀 장학사 김기경 (☎ 627-1236) ※ 위 일정은 주요 계획에 의한 것으로 남부교육지원청 일정에 따라 다소 변경될 수 있음. - 7 - <서식1-1> 지원 신청서 [기관에 소속되어 있지 않은 분야] 2026학년도 인천광역시남부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 지원 신청서 성명 연 락 처 직장 생년월일(성별) 19 년 월 일(남/여) 휴대폰 소속(직장)E-mail 주 소 지원 분야 교원 및 교육전문직(전·현직) 경찰관 판사·검사·변호사 학부모 전문가(학교폭력 및 청소년 보호, 특수교육, 성, 인권, 상담, 의사 등) 활동 가능일 (중복 가능) 월 화 수 목 금 1. 주요 활동 경력(교육경력, 지원단, 외부활동, 자격 및 연수실적 등) 예시) - ○○학교 학교폭력전담기구 구성원 (2021.~2023.) - ○○학교 학생생활부장 (2018.~2019.) - ○○교육지원청 교육전문직 (2018.~2019.) - 상담교사 1급 정교사 자격 취득(****년도) 본인은 2026학년도 인천광역시남부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 활동을 희망하며, 타 교육지원청 중복지원 및 기재 내용이 허위가 아님을 확인함. 202 . . . 작성자 ○ ○ ○ (서명) - 8 - <서식1-2> 위원 추천서[학교 또는 기관 추천서) 2026학년도 인천광역시남부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원 추천서 성명 연 락 처 직장 생년월일(성별) 19 년 월 일(남/여) 휴대폰 소속(직장) ※학부모의 경우 자녀 소속교/학년 소속(소속교): 직급(학년): E-mail 주 소 지원 분야 교원 및 교육전문직(전·현직) 경찰관 판사·검사·변호사 학부모 전문가(학교폭력 및 청소년 보호, 특수교육, 성, 인권, 상담, 의사 등) 활동 가능일 (중복 가능) 월 화 수 목 금 주요 활동 경력(교육경력, 지원단, 외부활동, 자격 및 연수실적 등) 예시) - ○○학교 학교폭력대책자치위원회 위원 (2018.~2019.) - ○○학교 학교폭력전담기구 구성원 (2020.~2022.) - ○○학교 학생생활부장 (2018.~2019.) - ○○교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원(2020.~2022.) - 상담교사 1급 정교사 자격 취득(****년도) 추 천 서 위 사람을 2026학년도 인천광역시남부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원으로 추천함 202 . . . ○○○ 학교장(경찰서장) - 9 - <서식2> 자기소개서[지원분야: 교원위원 / 학부모위원) 3쪽 이내 2026학년도 인천광역시남부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 자기소개서 지원 동기, 걸어온 길, 학교폭력 관련 경험, 심의위원이 갖추어야할 역량, 교육철학 및 학교폭력 관련 철학 등 - 10 - - 11 - 202 . . . 작성자: ○ ○ ○ (서명) - 12 - <서식3> 개인정보 수집·이용 동의서 개인정보 수집·이용 동의서 인천광역시남부교육지원청에서는 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률에 따라 2026학년도 인 천광역시남부교육지원청 학교폭력대책심의위원회를 구성·운영하고자 합니다. 위원회의 구성과 관련하여 ｢개인정보 보호법｣ 제15조에 따라 다음 사항을 고지하고 개인정보 수집·이용 동의서 를 받고자 합니다. ○ 개인정보의 수집 목적 학교폭력대책심의위원회 구성을 위한 위원의 선발, 구성 ○ 개인정보의 수집 항목 성명, 주민등록번호, 성별, 주소, 소속(직장), 직위(직급), 연락처, 주요 경력, 메일 등 학교폭력대책심의위원 위촉을 위한 제반 정보 ○ 개인정보의 보유 및 이용 기간 개인정보 제공 시부터 2028. 2. 29.까지 ○ 정보주체의 권리 상기한 개인정보 수집을 거부할 수 있습니다. 다만, 동의를 거부할 경우 심의위원 위촉이 어려울 수 있으니 참고하시기 바랍니다. 개인정보의 수집 및 이용에 동의하십니까? 동의□ 미동의□ 본인은 본 「개인정보의 수집 · 이용 동의서」내용을 읽고 명확히 이해하였으며 이에 동의합니다. ※ 위원 선정 이후 <성범죄·아동학대 관련 범죄 전력 조회> 예정임. 202 . . 작성자 성명 (인) 인천광역시남부교육지원청교육장 귀하 - 13 - <서식4> 성범죄·아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 ■ [별지 제12호 서식] <개정 2016.9.23.> 성범죄경력조회및아동학대관련범죄전력조회동의서 대상자 성 명 한글 한자영문 주민등록번호 - 외국인인 경우: 국적과 여권번호 또는 외국인 등록번호 주 소 전화번호 자택휴대전화 본인은 인천광역시남부교육지원청 취업(예정)자 또는 노무 제공(예정)자로서,「아동ᆞ청소년의 성보호에 관한 법률」 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄경력 조회,「아동복지법」제29조의3에 따른 아동학대 범죄전력 조회 신청에 동의합니다. 202 년 월 일장 동의자 (서명 또는 인) 경찰서장 귀하 유의사항 1.개인정보수집항목:*표항목(성명,주민등록번호,외국인의경우외국인등록번호) 2.대상자가외국인의경우성명(영문),외국인등록번호를적습니다. 3.개인정보제공거부에따른제한사항:귀하는개인정보제공동의를거부를권리가있으나,동의거부시 에는취업에제한을받을수있습니다. 4.개인정보의보유:수집된고객의개인정보는성범죄·아동학대관련범죄경력조회신청등을위하여사용됩니다. 210㎜×297㎜[백상지 80g/㎡(재활용품)] - 14 - 참고자료 관련 법령 학교폭력예방법 제12조(학교폭력대책심의위원회의 설치·기능) ① 학교폭력의 예방 및 대책에 관련된 사항을 심의하기 위하여 「지방교육자치에 관한 법률」 제34 조 및 「제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법」 제80조에 따른 교육지원청 (교육지원청이 없는 경우 해당 시ᆞ도 조례로 정하는 기관으로 한다. 이하 같다)에 학교폭력대책 심의위원회(이하 "심의위원회"라 한다)를 둔다. 다만, 심의위원회 구성에 있어 대통령령으로 정하 는 사유가 있는 경우에는 교육감 보고를 거쳐 둘 이상의 교육지원청이 공동으로 심의위원회를 구 성할 수 있다. ② 심의위원회는 학교폭력의 예방 및 대책 등을 위하여 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 학교폭력의 예방 및 대책 2. 피해학생의 보호 3. 가해학생에 대한 교육, 선도 및 징계 4. 피해학생과 가해학생 간의 분쟁조정 5. 그 밖에 대통령령으로 정하는 사항 ③ 심의위원회는 해당 지역에서 발생한 학교폭력에 대하여 조사할 수 있고 학교장 및 관할 경찰서장 에게 관련 자료를 요청할 수 있다. ④ 심의위원회의 설치ᆞ기능 등에 필요한 사항은 지역 및 교육지원청의 규모 등을 고려하여 대통령령 으로 정한다. 학교폭력예방법 제13조(심의위원회의 구성·운영) 제13조(심의위원회의 구성ᆞ운영) ① 심의위원회는 10명 이상 50명 이내의 위원으로 구성하되, 전체 위원의 3분의 1 이상을 해당 교육지원청 관할 구역 내 학교(고등학교를 포함한다)에 소속된 학생 의 학부모로 위촉하여야 한다. ② 심의위원회의 위원장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 회의를 소집하여야 한다. 1. 심의위원회 재적위원 4분의 1 이상이 요청하는 경우 2. 학교의 장이 요청하는 경우 3. 피해학생 또는 그 보호자가 요청하는 경우 4. 학교폭력이 발생한 사실을 신고받거나 보고받은 경우 5. 가해학생이 협박 또는 보복한 사실을 신고받거나 보고받은 경우 6. 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정하는 경우 ③ 심의위원회는 회의의 일시, 장소, 출석위원, 토의내용 및 의결사항 등이 기록된 회의록을 작성ᆞ보 존하여야 한다. ④ 제2항에 따라 회의가 소집되는 경우 교육장(교육지원청이 없는 경우 해당 시・도 조례로 정하는 기관의 장)은 가해학생・피해학샌 및 그 보호자에게 다음 각 호의 사항을 통지하여야 한다. 1. 회의 일시・장소와 안건 2. 조치 요청사항 등 회의 결과 ⑤ 심의위원회는 심의 과정에서 소아청소년과 의사, 정신건강의학과 의사, 심리학자, 그 밖의 아동심 리와 관련된 전문가를 출석하게 하거나 서면 등의 방법으로 의견을 청취할 수 있고, 피해학생이 상 담 ‧ 치료 등을 받은 경우 해당 전문가 또는 전문의 등으로부터 의견을 청취할 수 있다. 다만, 심의 위원회는 피해학생 또는 그 보호자의 의사를 확인하여 피해학생 또는 그 보호자의 요청이 있는 경 우에는 반드시 의견을 청위하여야 한다. ⑥ 그 밖에 심의위원회의 구성ᆞ운영에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다. - 15 - 학교폭력예방법 시행령 제13조(심의위원회의 설치 및 심의사항) ① 법 제12조제1항 단서에서 "대통령령으로 정하는 사유가 있는 경우"란 학교폭력 피해학생과 가해학 생이 각각 다른 교육지원청 소속 학교에 재학 중인 경우를 말한다. ② 법 제12조제2항제5호에서 "대통령령으로 정하는 사항"이란 학교폭력의 예방 및 대책과 관련하여 학교의 장이 건의하는 사항을 말한다. 학교폭력예방법 시행령 제14조(심의위원회의 구성ᆞ운영) ① 심의위원회의 위원은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람 중에서 해당 교육장 임명하거나 위촉한다. 이 경우 제5호의2에 해당하는 사람은 반드시 포함해야 한다. 1. 해당 교육지원청의 생활업무 담당 국장 또는 과장(법 제12조제1항에 따라 조례로 정하는 기관의 경 우 해당 기관 소속의 공무원 또는 직원으로 한다) 1의2. 해당 교육지원청의 관할 구역을 관할하는 시 ‧ 군 ‧ 구의 청소년보호 업무 담당 국장 또는 과장0 2. 교원으로 재직하고 있거나 재직했던 사람으로서 학교폭력 업무 또는 학교생활지도 업무 담당 경력이 2년 이상인 사람 2의2.「교육공무원법」제2조제2항에 따른 교육전문직원으로 재직하고 있거나 재직했던 사람 3. 법 제13조제1항에 따른 학부모 4. 판사ᆞ검사ᆞ변호사 5. 해당 교육지원청의 관할 구역을 관할하는 경찰서 소속 경찰공무원 6. 의사 자격이 있는 사람 6의2. 「고등교육법」 제2조에 따른 학교의 조교수 이상 또는 청소년 관련 연구기관에서 이에 상당하 는 직위에 재직하고 있거나 재직하였던 사람으로서 학교폭력 문제에 대하여 전문지식이 있는 사람 6의3 청소년 선도 및 보호 단체에서 청소년보호활동을 2년 이상 전문적으로 담당한 사람 7. 그 밖에 학교폭력 예방 및 청소년보호에 대한 지식과 경험이 풍부한 사람 ② 심의위원회의 위원장은 위원 중에서 교육장이 임명하거나 위촉하는 사람이 되며, 위원장이 부득이한 사유로 직무 를 수행할 수 없을 때에는 위원장이 미리 지정하는 위원이 그 직무를 대행한다. ③ 심의위원회의 위원의 임기는 2년으로 한다. 다만, 심의위원회 위원의 사임 등으로 새로 위촉되는 위원의 임기는 전임위원 임기의 남은 기간으로 한다. ④ 교육장은 제1항제2호, 제2호의2, 제3호부터 제5호까지, 제5호의2, 제6호, 제6호의2, 제6호의3 및 제7호에 따른 심 의위원회의 위원이 제3조의2 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 해당 위원을 해임하거나 해촉할 수 있다. ⑤ 심의위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ⑥ 심의위원회의 위원장은 교육지원청의 공무원 중에서 심의위원회의 사무를 처리할 간사 1명을 지명한다. ⑦ 심의위원회의 회의에 출석한 위원에게는 예산의 범위에서 수당과 여비를 지급할 수 있다. 다만, 공무원인 위원이 그 소관 업무와 직접적으로 관련하여 회의에 출석한 경우에는 그러하지 아니하다. ⑧ 심의위원회는 필요하다고 인정할 때에는 학교폭력이 발생한 해당 학교 소속 교원이나 학교폭력 예방 및 대책과 관련된 분야의 전문가 등을 출석하게 하거나 서면 등의 방법으로 의견을 들을 수 있다. ⑨ 제1항부터 제8항까지에서 규정한 사항 외에 심의위원회의 운영 등에 필요한 사항은 교육장이 정한다. 학교폭력예방법 시행령 제14조의2(소위원회) ① 심의위원회는 그 업무를 효율적으로 수행하기 위하여 둘 이상의 소위원회를 둘 수 있다. ② 제1항에 따른 소위원회(이하 “소위원회”라 한다)의 위원은 심의위원회의 위원으로 구성한다. ③ 심의위원회는 필요한 경우에는 그 심의 사항을 소위원회에 위임할 수 있으며, 이 경우 소위원회에서 심의 ‧ 의결된 사항은 심의위원회에서 심의 ‧ 의결된 것으로 본다. ④ 소위원회는 심의가 끝나면 그 결과를 심의위원회에 보고해야 한다. ⑤ 제1항부터 제4항까지에서 규정한 사항 외에 소위원회의 설치 ‧ 운영에 필요한 사항은 교육장이 정한다.