---
title: 2026~2027+남부교육지원청+학교폭력대책심의위원+모집+및+구성+공고문_1
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2026~2027+남부교육지원청+학교폭력대책심의위원+모집+및+구성+공고문_1.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:16.240Z
---

인천광역시남부교육지원청 공고 제2025-269호 인천광역시남부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원 모집 공고 인천광역시 남부교육지원청 학교폭력심의위원회 운영을 위한 심의위원을 다음과 같이 공개 모집합니다. 인천광역시남부교육지원청교육장 턀눀늲 썸@? 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 개정) 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령 일부 개정안(2024.2.27.) 턀눀늲 혁n၂ 턀눀늲 썸@? 인원) 인천광역시남부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 50명의 위원으로 구성 학부모위원) 위원의 3분의 1 이상을 남부교육지원청 관할 구역 내(고등학교 포함)에 소속된 학생의 학부모로 위촉 소위원회) 심의위원회는 2개 이상의 소위원회(소위원회당 9명의 위원으로 구성)를 구성할 수 있으며, 1명의 심의위원이 복수의 소위원회에 소속되어 사안 심의 가능 공개위촉) 공정하고 객관적인 심의위원 구성을 위해 공개위촉(관내 학교 및 유관기관의 추천, 자천)절차를 통해 위원회 구성 위촉 방법) 위원 중 교원위원 및 학부모위원은 서류심사와 면접심사, 법조인 및 전문가는 서류심사, 경찰은 기관 추천을 거쳐 선정위원회에서 적격자 위촉 중복지원관련) 남 강화교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원 공개위촉시 모든 지원자의 타청 중복지원 제한 임기관련) 교원위원, 학부모위원의 심의위원 임기는 2년, 이후 공모를 통해 1회 연임 가능(타교육지원청 심의위원 경력 포함 최대 4년까지) 심의위원회 위원의 사임 등으로 새로 위촉되는 위원의 임기는 전임위원 임기의 남은 기간으로 한다.(시행령 제14조3항) 학생이 졸업 또는 전학 등의 사유로 관할 구역 내 학교(고등학교 포함)에 소속되지 않아 학부모 위원의 지위를 상실하게 되는 경우 지체없이 새로운 위원을 선출한다. 턀눀늲넀슦8 혁n၂ 세부 추진 계획 눀슦x 심의위원회 구성 구성권자: 인천광역시남부교육지원청 교육장 위촉 기간: 2026. 3. 1. ~ 2028. 2.29. 구성 인원 : 50명(10개 소위원회 구성) 구성 방안 소위원회는 위원장을 포함하여 9명으로 구성 각 소위원회의 위원 및 소위원장은 심의위원장이 지명 각 소위원회 활동은 모두 겸임이 가능하며 학부모 위원은 소위원회별 위원의 1/3 이상으로 함 밼/핂 한 위원이 2개 이상의 소위원회에 소속할 수 있음 심의위원 자격요건 및 인원 자 격 요 건 위원장 샇탉귆 중등교육법 에 해당하는 전 현직 교원으로 각호 중 하나를 만족하여 학교(기관)장의 추천을 받은 자(추천은 현직 교원에 해당) 학교폭력대책심의위원회 위원 활동 2년 이상 수행한 자 학교폭력대책자치위원회 위원 활동 2년 이상 수행한 자 학교폭력 업무 또는 학생생활지도 업무 2년 이상 수행한 자 학부모 량랬뤀 관내 경찰서 소속 경찰공무원으로 소속 기관의 추천을 받은 자 법조인 전문 분야에서 2년 이상 경력을 가진 자로 자기 추천 또는 유관기관의 추천을 받은 자 의사 자격이 있는 자 청소년 선도 및 보호 단체에서 청소년 보호활동을 2년 이상 전문적으로 담당한 자 고등교육법 제2조에 따른 학교의 조교수 이상 또는 청소년 관련 연구기관에서 이에 상당하는 직위에 재직하고 있거나 재직했던 사람으로서 학교폭력 문제에 대하여 전문 지식이 있는 자 특수교육 관련 자격증 또는 학위 소지자 그 밖에 학교폭력예방, 청소년보호 및 상담 등에 대한 전문성을 갖춘 자 자격별 위원 수는 추천 및 지원자 현황에 따라 변동될 수 있음 딀슦x 심의위원회 위원 구성 계획 구성 일정 기본 계획 수립 교육지원청 샇탉귆 심의위원 지원서 제출 학교,유관기관 교육지원청 월) 18:00 마감 목), 23.(금) 심의위원 최종 선정위원회 교육지원청 심의위원회 연수 시교육청, 교육지원청 위 일정은 주요 계획에 의한 것으로 심의위원회 세부 일정은 추후 안내함 구성 방법 구성 방법 교원, 학부모 서류심사(100점) 렀슦x 전형구분 심사 요소 비율(%) 서류 평가 적극성 및 참여 의지 법령 이해 및 심의 절차 등 전문성 뤀슦x 전형구분 심사 요소 비율(%) 서류 평가 적극성 및 참여 의지 먀슦x 일 시 학부모 위원 샇탉귆 서류 및 면접 심사 합산 점수를 자체 평정표로 심사하여 고득점 순으로 적격자 위촉 쀀탉귂 뼀슦x 제출기한 제출 방법 [수신처] 도착분 업무관리시스템 공문 제출 남부교육지원청 중등교육과] 전직 교원 서식1-1 서식2 서식3 서식4 업무관리시스템 공문 제출 남부교육지원청 중등교육과] 변호사, 전문가 서식1-1 자기 추천 서식1-2 기관 추천 업무관리시스템: 남부교육지원청 중등교육과 업무메일: thanks89@ice.go.kr 작성자 서명 후 스캔파일 제출, 위촉 후 원본 제출 관련 문의: 남부교육지원청 학교폭력대응팀 장학사 김기경 ( 위 일정은 주요 계획에 의한 것으로 남부교육지원청 일정에 따라 다소 변경될 수 있음. 쀀탉귂 샇탉귆 쀀탉귂 년 월 일(남/여) 쀌쀀탉 교원 및 교육전문직(전 현직) 경찰관 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 변호사 학부모 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 전문가(학교폭력 및 청소년 보호, 특수교육, 성, 인권, 상담, 의사 등) 렀줽? 활동 가능일 중복 가능) 퀀렀가 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 예시) 학교 학교폭력전담기구 구성원 (2021.~2023.) 학교 학생생활부장 (2018.~2019.) 교육지원청 교육전문직 (2018.~2019.) 상담교사 1급 정교사 자격 취득(****년도) 샇탉귆 샇탉귆 서식1-2> 위원 추천서[학교 또는 기관 추천서) 학년도 인천광역시남부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원 추천서 생년월일(성별) 휴대폰 소속(직장) 학부모의 경우 자녀 소속교/학년 렀저5 렀저5 렀저5 주 소 지원 분야 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 견럀쀀 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 꼀슧8 넀슧8 눀슧x 줿?뗠퉋? 렀줽? 됀슧8 렀줽? 똀슧8 렀줽? 묀슧8 봀슧8 주요 활동 경력(교육경력, 지원단, 외부활동, 자격 및 연수실적 등) 샇탉귆 추 천 서 샇탉귆 쀌쬁쬥쬥 븀슧x 서식2> 자기소개서[지원분야: 교원위원 / 학부모위원) 3쪽 이내 학년도 인천광역시남부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 자기소개서 됀됀대 쀀슧x 꼀[됀 서식3> 개인정보 수집 이용 동의서 개인정보 수집 이용 동의서 샇탉귆탌 샇탉귆 샇탉귆 뀀x됀 숀슧x 서식4> 성범죄 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 성 명 주민등록번호 외국인인 경우: 국적과 여권번호 또는 외국인등록번호 주 소 전화번호 휴대전화 본인은 인천광역시남부교육지원청 취업(예정)자 또는 노무 제공(예정)자로서, 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄경력 조회, 아동복지법 제29조의3에 따른 아동학대 범죄전력 조회 신청에 동의합니다. 동의자 경찰서장 귀하 유의사항 백상지 80g/ 재활용품)] 턁슧x 관련 법령 학교폭력예방법 제12조(학교폭력대책심의위원회의 설치 기능) 학교폭력의 예방 및 대책에 관련된 사항을 심의하기 위하여 지방교육자치에 관한 법률 제34조 및 제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법 제80조에 따른 교육지원청(교육지원청이 없는 경우 해당 시 도 조례로 정하는 기관으로 한다. 이하 같다)에 학교폭력대책심의위원회(이하 "심의위원회"라 한다)를 둔다. 다만, 심의위원회 구성에 있어 대통령령으로 정하는 사유가 있는 경우에는 교육감 보고를 거쳐 둘 이상의 교육지원청이 공동으로 심의위원회를 구성할 수 있다. 심의위원회는 학교폭력의 예방 및 대책 등을 위하여 다음 각 호의 사항을 심의한다. 학교폭력의 예방 및 대책 피해학생의 보호 가해학생에 대한 교육, 선도 및 징계 피해학생과 가해학생 간의 분쟁조정 그 밖에 대통령령으로 정하는 사항 심의위원회는 해당 지역에서 발생한 학교폭력에 대하여 조사할 수 있고 학교장 및 관할 경찰서장에게 관련 자료를 요청할 수 있다. 심의위원회의 설치 기능 등에 필요한 사항은 지역 및 교육지원청의 규모 등을 고려하여 대통령령으로 정한다. 학교폭력예방법 제13조(심의위원회의 구성 운영) 제13조(심의위원회의 구성 운영) 심의위원회는 10명 이상 50명 이내의 위원으로 구성하되, 전체위원의 3분의 1 이상을 해당 교육지원청 관할 구역 내 학교(고등학교를 포함한다)에 소속된 학생의 학부모로 위촉하여야 한다. 심의위원회의 위원장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 회의를 소집하여야 한다. 심의위원회 재적위원 4분의 1 이상이 요청하는 경우 학교의 장이 요청하는 경우 피해학생 또는 그 보호자가 요청하는 경우 학교폭력이 발생한 사실을 신고받거나 보고받은 경우 가해학생이 협박 또는 보복한 사실을 신고받거나 보고받은 경우 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정하는 경우 심의위원회는 회의의 일시, 장소, 출석위원, 토의내용 및 의결사항 등이 기록된 회의록을 작성 보존하여야 한다. 똌9놼 제2항에 따라 회의가 소집되는 경우 교육장(교육지원청이 없는 경우 해당 시 도 조례로 정하는 기관의 장)은 가해학생 피해학샌 및 그 보호자에게 다음 각 호의 사항을 통지하여야 한다. 똌8뵴 회의 일시 장소와 안건 조치 요청사항 등 회의 결과 심의위원회는 심의 과정에서 소아청소년과 의사, 정신건강의학과 의사, 심리학자, 그 밖의 아동심리와 관련된 전문가를 출석하게 하거나 서면 등의 방법으로 의견을 청취할 수 있고, 피해학생이 상담 치료 등을 받은 경우 해당 전문가 또는 전문의 등으로부터 의견을 청취할 수 있다. 다만, 심의위원회는 피해학생 또는 그 보호자의 의사를 확인하여 피해학생 또는 그 보호자의 요청이 있는 경우에는 반드시 의견을 청위하여야 한다. 똌8퓤 그 밖에 심의위원회의 구성 운영에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다. 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 탇가쇇 봀났탆 샇탉귆 봀났탆 봀났탆