---
title: (가정통신문)_2025학년도_2학기_기말고사_중_학생_유의사항_안내
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (가정통신문)_2025학년도_2학기_기말고사_중_학생_유의사항_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:13.420Z
---

목동고 가정통신 착하게 아름답게 슬기롭게 제198호 http://mokdong.hs.kr 서울특별시 양천구 목동동로2길 68 (신정7동325-8) 2652-1701~4 정기고사 중 학생 유의사항 1. 고사 당일 일반 유의사항 1) 고사시간엄수 가) 고사기간 늦지 않게 등교하고, 고사과목을 확인하며 매 교시 10분전까지 좌석에 착석할 것. 정기고사기간 동안은 각종 체험학습등을 불허함. 나) 질병등으로 결석, 결시, 지각시 담임선생님에게 연락하고 진단서를 반드시 첨부해야 인정점 받 음. 다) 고사시간에 늦거나 불참 시는 모든 책임이 본인에 있음. 2,3학년 탐구과목 이동시험 교실을 공 지를 통해 확인할 것. 2) 시험장 반입 금지물품, 휴대 가능물품 및 휴대 가능물품 외 모든 물품에 대한 종류 및 관리절차 를 숙지하고 감독관의 지시에 따라야 하며, 지시에 따르지 않을 경우 부정행위로 간주되니 각별히 유의하여야 한다. 〈반입 금지물품〉→ 시험장에 가지고 올 수 없는 물품 휴대용 전화기, 디지털 카메라, MP3, 전자사전, 카메라 펜, 전자계산기, 라디오, 휴대용 미디어 플레이어, 시각표시 외의 기능이 부착된 시계 등 모든 전자기기 〈휴대 가능물품〉→ 시험 중 소지 가능한 물품 학생증(신분증), 컴퓨터용 사인펜, 검정색 플러스 펜, 답안 수정용 수정테이프, 연필 (샤프), 지우개, 샤프연필심(흑색, 0.5㎜), 시각 표시기능만 부착된 일반 시계 등 ※ 연필(흑색), 컴퓨터용 사인펜, 검정색 플러스 펜 외의 개인 필기구는 휴대 불가 ※ 개인의 신체조건이나 의료상 휴대가 필요한 물품은 매 교시 감독관의 사전 점검을 거쳐 휴대 가능(예 : 돋보기) ※ 책상 서랍을 완전히 비우고 책상이나 벽등 교실에 낙서하지 말 것 ※ 모든 전자 기기는 전원을 OFF한 상태로 가방에 넣어 교실 밖 복도에 보관함. 2. 답안지 기입(표기)시 유의사항 1) 인적사항 표기 오류 (구 학번을 표기하거나 반과 번호를 바꿔 표기, 또는 중복 표기하는 오류) ☜ 매우 중요 함 2) 수정 개수 표기하지 않은 경우 (선택형 또는 서답형 수정 후 최종 수정 개수를 아라비아 숫자로 표기하여야 한다) 3) 선택형 답란에 예비기표 하여 생긴 오류 4) 정답이 한 개인데 두 개 이상 답을 하여 생긴 오류 5) OMR 답안지에 컴퓨터용 펜이 아닌 일반 펜을 사용한 오류 6) 흐릿한 컴퓨터용 펜으로 컴퓨터가 인식을 못하는 오류 7) OMR카드 동그라미 안을 완전히 채우지 않아서 컴퓨터가 오답으로 처리하는 경우 (1) 시험문항 수와 배점이 시험지 1면 상단에 기재되어 있으므로 시험지 받은 직후에 꼭 확인해 야 한다. (2) 답안지는 검정색 컴퓨터용 사인펜만을 사용하는 것을 원칙(흐릿한 펜은 0점으로 읽힐 수 있으 니 주의)으로 하며(서답형은 검정색 플러스 펜만 사용), 선택형 표기 란에 본인이 가져온 플 러스펜, 볼펜, 연필, 샤프 펜을 사용하거나 답란을 잘못 작성하여 일어나는 모든 불이익은 학 생 본인이 감수한다. (3) 붉은색이나 다른 색이나 예비 표기는 절대 해서는 안된다. (4) 선택형 답란을 잘못 표기하였을 경우에는 답안지를 교체하여 작성하거나 수정테이프만 사용하 여 답란을 수정할 수 있다. ※ 서답형 답안은 반드시 검은색 펜으로 작성할 것, 수정 시에는 두 줄로 긋고 수정 가능 ※ 표기한 답을 수정하는 경우에는 수정테이프를 사용하여 완전히 지우고 수정한 후 수정테이프 가 떨어지지 않게 손으로 눌러주어야 한다. 불완전한 처리로 인해 발생하는 모든 책임은 학 생에게 있다 ※ 선택형 OMR답안지는 수정 개수를 정확히 표기한다 ※ 어떠한 경우에도 수정 액은 절대 사용 불가함. 사용 시 오답 처리함 (5) 불완전한 표기 또는 한 문항에 답을 2개 이상 표기하여 오류 처리되는 경우 책임은 학생에게 있다 (6) 다음 경우는 컴퓨터가 채점한 그대로 처리하니 특히 주의해야 한다 - 검정색 컴퓨터용 펜으로 답안지에 기표하지 않은 경우(검정색 컴퓨터용 펜 이외의 필기도구 를 사용하여 컴퓨터가 인식하지 못하는 모든 경우 포함)- 0점 처리 - 정답이 밀려서 기표된 경우, 기표를 바르게 하지 못하여 오답으로 채점된 경우 - 답안지에 낙서를 하거나 답안지를 훼손시켜 잘못 채점된 경우 (연필 자국, 검정색 볼펜 자국 등이 남는 경우) (7) 학년, 반, 번호, 과목명, 과목코드 정확히 표기해야 한다 (8) 절대로 백지 제출은 불가능. 제시된 문항 번호까지는 꼭 답을 기입해야 한다 3. 답안지 제출 1) 고사 종료 벨이 울리면 바른 자세로 앉아 답안지가 회수될 때까지 기다리며 맨뒷자리 학생은 감 독교사의 지시에 따라 답안지를 회수한다 2) 고사 종료 전에 퇴실할 수 없으며, 고사 종료 후라도 답안지 매수 확인이 끝난 후 감독 교사의 허락이 있어야 퇴실할 수 있다 4. 부정행위 (부정행위 관련 사례: 실제로 정기고사 기간 중에 휴대폰을 소지하여 벨(진동, 알람벨 포함)이 울려 부정행위로 간주되어 0점 처리됨) 1) 부정행위 유형 (1) 다른 학생의 답안지를 보거나 보여주는 행위 (2) 다른 학생과 손동작, 소리 등으로 서로 신호를 하는 행위 (3) 부정한 휴대물을 보거나 무선기기 등을 이용하는 행위 (4) 대리시험을 의뢰하거나 대리로 시험에 응시한 행위 (5) 다른 수험생에게 답을 보여주기를 강요하거나 위협하는 행위 (6) 감독관 시험지 계수 시 시험지를 보는 행위 (반드시 눈을 감고 있도록 함) (7) 시험 종료령이 울린 후에도 계속 답안지를 작성하는 행위 (8) 감독관의 본인 확인 및 소지품 검색 요구에 따르지 않는 행위 (9) 시험실 반입 금지물품(모든 전자기기 등)을 반입하고 1교시 시작 전에 제출하지 않는 행위 (10) 시험시간 동안 휴대 금지물품을 휴대하거나, 휴대하지 않더라도 감독관의 지시와 달리 임의 의 장소에 보관한 행위 (11) 기타 시험 감독관이 부정행위로 판단하는 행위 2) 부정행위 적발 시 처리 절차 (1) 감독관은 부정행위자에게 부정행위 사실을 알림 (2) 부정행위자는 감독관의 안내에 따라 시험실에서 퇴장시켜 해당 교시 종료시까지 별도 장소에 대기할 것 (3) 부정행위자는 감독관의 안내에 따라 자술서 작성 (4) 부정행위 관련 조치 종료 후 감독관의 지시에 따름 ※ 부정행위자가 자술서 작성을 거부하는 경우 감독관은 부정행위자에 이를 첨부하지 않을 수 있음 ※ 부정행위자가 작성한 답안지를 무효(0점)로 처리 5. 평가계획에 의한 이의신청 기간 운영 (정기고사 평가 문항 및 채점 결과 관련 민원의 신속공정한 처리) 1) 이의신청 기간 (등교일 기준 3일) : 1학년:(2025.12.17. ~ 2025.12.19.) 2학년:(2025.12.17. ~ 2025.12.19.) 2) 이의신청 처리 방법 : 학생 이의신청 시 (1) 해당 교사 심의 (2) 해당 학년 교과협의회 심의 (3) 전체 해당 교과 교과협의회 심의 (4) 학업성적관리위원회 심의 (5) 학교장 결재 후 결과 처리 6. 대기실 이용시 주의사항(2학년만 해당) 1) 실내 정숙 유지. 학습하는 타 학생에게 방해가 되지 않게 주의 2) 이석금지- 이석으로 인해 불이익을 받지 않도록 함 3) 대기실에서 잠을 자거나 외출하여 다음 시험을 못 본 경우 미응시 처리함 7. 고사 기간 중 시험 해당 과목이 없는 날의 경우 (2학년만 해당) 1) 08:00시 까지 등교 2) 도서관자습실로 이동 후 1교시 시험시간에 맞춰 자기주도적 학습 후 하교 (수업일수에 포함) * 도서관 감독교사에게 반드시 출석 확인을 받아야 함. 8. 기타 고사시간중 문제지 매수 및 인쇄 상태를 반드시 확인할 것. 이상이 있으면 교체할 것. 확인하지 않아서 생기는 문제는 본인이 책임질 것. 2025. 12. 4 목 동 고 등 학 교 장