---
title: 2025학년도+2학기+2학년+기말고사+실시+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도+2학기+2학년+기말고사+실시+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:20.176Z
---

학생성공시대를 여는 인천교육 - 꿈이 있는 교실, 소통하는 학교, 공정한 인천교육 대상 : 2학년 담당 : 교무기획부 청천중학교 꼀F뀀뀀 월 8일(월) 월 10일(수) 국어(01) 수학(04) 한문(11) 정보(12) 역사(13) 시험범위 (세부적인 내용은 교과시간에 지도교사의 설명을 듣고 숙지해야 함.) 문항수 단원~4단원 단원, 8단원 (214~273쪽) 단원과 7,8단원 학습지 교과서 5과 10과 13과 27과 p.36~39, 60~63, 76~79, 144~147 시험 후 이의신청 기간 : 12.10(수) ~ 12.12.(금) 준비물 : 컴퓨터용 수성 사인펜, 수정테이프 고사중 학생이 지킬 일 가. 시험에 따른 예비종이 울리면 자리에 앉아 시험 준비를 한다. 나. 필기도구를 제외한 물건은 책상 위에 놓지 않고 책가방에 넣고 책상 속을 비운다. 필통도 책상위에 올려놓지 않는다.) 다. 책가방은 교실의 앞, 뒤쪽에 내놓는다. 라. 답안지에 정답은 고사시간 내에 검은색 컴퓨터용 수성싸인펜을 사용하여 정답을 기재하 고, 마킹이 틀렸을 경우 수정테이프를 사용한다. 마. 한 문제에 정답이 1개일 경우는 반드시 1개의 정답만 마킹한다. 정답 외에 다른 보기에 점이 찍힐 경우 이중답안으로 오답처리 되므로 주의한다.) 바. 핸드폰 및 MP3 플레이어, 계산기 등 스마트 기기는 절대 소지하지 않는다. 사. 시험지에 답을 표시할 때는 답지 번호에 점만 찍도록 한다. 자신만 알아볼 수 있도록 표시한다. ) 아. 문제지를 옆으로 놓아 뒷사람이 볼 수 있도록 하지 않는다. 자. 시험 종료 전까지 답안지를 작성해야 한다. 차. 번호순으로 지정된 자기 자리에 앉아서 시험을 보도록 한다. 자기 자리에 앉지 않는 경우 부정행위로 간주한다.) 부정행위 유형 및 부정행위자, 부정행위 협조자 처리에 관한 처리 규정 고사 중, 소지 금지 물품, 부정행위 유형 명시되지 않은 내용이지만 부정행위로 판단할 수 있는 것은 학교 학업성적관리위원회에서 논의하여 결정함 부정행위 유형 쐀탖쓅 부정행위자 및 부정행위 협조자는 학업성적관리규정에 의해 조치 부정행위자는 부정행위를 한 해당고사의 과목을 0점 처리 부정행위 방조자나 협조자는 부정행위자와 동일하게 처리 부정행위자 및 부정행위 협조자는 학생선도위원회에 회부되어 학칙에 의거 징계 처리 부정행위 조치와 관련된 학칙 내용 학생 선도에 관한 규정, 제63조 별첨 선도기준표) 고사 중 부정 행위를 했거나 방조한 학생 경견됀