---
title: 2025학년도+2학기+1학년+기말고사+실시+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도+2학기+1학년+기말고사+실시+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:19.665Z
---

학생성공시대를 여는 인천교육 - 꿈이 있는 교실, 소통하는 학교, 공정한 인천교육 대상 : 1학년 담당 : 교무기획부 청천중학교 꼀F뀀뀀 월 8일(월) 월 10일(수) 국어(01) 수학(04) 도덕(02) 사회(03) 시험범위 (세부적인 내용은 교과시간에 지도교사의 설명을 듣고 숙지해야 함.) 문항수 책, 프린트, 노트필기) 번,p271 7번,p272 11번 (교과서, 학습지) 교과서 pp.112~147, 7,8과 학습지 교과서 p.59 ~ p.125 p.192~p.231 붴탊됀 정보통신 및 전자기기를 신체 및 책상속에 소지하거나 이용한 부정행위 다른 학생에게 답안을 보여 줄 것을 강요하거나 폭력으로 위협하는 행위는 학교폭력사안으로 처리할 수 있음. 이와 같은 행위는<학교폭력예방 및 대책에 관한 법률>에 따라 심의 조치 여러 학년이 공조한 부정 행위 감독교사에게 질문을 하여 주의를 분산시킨 후 답을 알려주는 행위 감독교사에 시간을 물어보면서 책상 밑에서 손짓으로 알려주는 행위 시험지와 동일한 제질의 종이에 미리 내용을 적어 두고 시험지 위에 붙이는 행위 시험지가 2장 이상인 경우 똑같은 크기의 프린트물을 시험지에 포개어 놓는 행위 답안지를 2장 이상 받아 한 명이 두 명 답안지를 작성하여 몰래 제출하는 행위 학생답안카드를 교환하여 답안지를 대리 작성하는 행위 미리 구해 놓았던 학생답안카드 뒷면에 교과 내용을 적어두는 행위 다 풀고 엎드린 후 시험지나 답안지를 옆에 두고, 겨드랑이 사이로 보여 주거나, 다른 학생이 볼 수 있도록 큰 글씨로 답안을 기재하는 행위 팔짱을 끼고 한 손으로는 문제번호, 다른 한 손으로는 답안을 가르쳐 주는 행위 서로 정확히 맞춰 놓은 시계를 이용하여 시작 신호(주로 기침)와 함께 모든 문항의 답안을 알려 주는 행위 답안 작성한 쓰레기를 버리면서 다른 학생이 주워서 활용하는 행위 (기름종이 등) 지우개에 정답을 쓰고 빌려주는 행위 컨닝 페이퍼를 학생증 케이스, 볼펜 속에 보관하는 행위 학번에 따른 지정 좌석을 바꾸어 앉는 행위 시험 종료령이 울린 후에도 계속 답안지를 작성하는 행위 시험 종료령 후 혼란한 틈을 타서 주관식 문항의 답안을 베끼거나 답안지를 걷는 학생들이 알려주는 행위 다 풀고 난 시험지나 답안지를 책상 속에 넣어두었다가 확인 차 꺼내 본다는 명목하에 책상 속 커닝 페이퍼나 요약 노트 등을 함께 보는 행위 부정행위 유형에 명시되지않은 행위는 학교 학업성적관리위원회에서 심의하여 결정함 부정행위자, 부정행위 협조자 처리에 관한 사항 구 분 규 정 내 용 교내봉사 특별교육 학년도 2학기 기말고사 기출문제 공개 안내 가. 목적: 사교육비 경감 대응 나. 기간: 11월 24일(월)~ 11월 28일(금), 점심시간 다. 장소: 1층 도서관 라. 저작권 보호를 위해 사진 촬영 및 복사 금지 분리고사실 운영 코로나19 및 독감 확진자 고사 기간 중 등교하지 못했을 경우 학업성적관리 규정 제22조 인정점 부여 기준에 의해 처리함. 뱀&, 청 천 중 학 교 장