---
title: 2025학년도_1학년_2학기_기말고사_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도_1학년_2학기_기말고사_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:42.087Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 광신방송예술고-마크만.jpg 원본 그림의 크기: 가로 247pixel, 세로 247pixel 학년도 1학년 2학기 기말고사 시간표, 시험 범위 및 수험생 유의사항 안내 안녕하십니까? 본교 재학생과 보호자 여러분께 2025학년도 1학년 2학기 기말고사 일정 및 시험 범위와 수험생 유의사항을 알려드리고자 합니다. 개정 교육과정에 따른 최소성취수준 보장지도의 운영에 따라 2학기 종합 성적 결과가 최소성취수준에 도달하지 못했다고 판단되는 경우 보충 지도가 예정되어 있으니, 충실히 시험에 응시하여 좋은 결과가 있길 바랍니다. 교시 : 9시 40분 ~ 10시 30분 전계열 교과서:Lesson2(p.34, p.38-p.42, p.44-p.45 p.48), 학습지: 2차 1번-6번 주관식(단답형, 완성형) 포함 찀 ၂ 교과서: 연극과 말 p. 89~103, 연극의 이해 p.111 ~ 197 학습지: 희곡 분석, 루돌프 라반 연기법, 연극 사조, 희곡<한여름밤의 꿈>, <굿닥터> 찀 ၂ 교과서: 1단원(p.8~64), 4단원(p.184~246), 5단원(p.250~301) 전계열 교과서: p.69-111, p.120-149 학습지: 워크북 p.88-120, 추가배부 학습유인물 전체 찀 ၂ 교과서: NCS 만화장면연출, NCS 만화 편집 학습지 또는 유인물: 유인물 3장(양면) 전계열 교과서: 1-3. 도형의 이동, 2-1. 집합, 3-1. 함수 찀 ၂ 사운드 찀 ၂ 한국사2 전계열 교과서: 2단원(p. 47~71) 봀났탆 시험 응시 관련 유의사항 설명 시험 시작 전 모든 시험실 반입 금지 물품을 제출하고 시험에 응시하도록 한다. 반입 금지 물품: 핸드폰, 블루투스 이어폰, 태블릿PC, 스마트워치를 비롯한 전자기기 일체 반입 금지 물품 소지는 부정행위에 해당한다. 예비령이 울린 후에는 시험 중 소지 금지 물품을 전부 가방 속에 넣고 가방을 닫아두도록 한다. 책상 위에는 필기구만 두도록 한다. 소지 금지 물품: 이전 교시 시험지, 교과서, 문제집, 노트, 각종 유인물을 비롯해 거울이나 화장품, 지갑 등 시험과 무관한 개인 소지품 일체 물병이나 휴대용 티슈, 안경닦이, 인공눈물 등은 감독관 확인 후 꺼내둘 수 있다. 필요한 필기구(컴퓨터용 사인펜, 검은색 볼펜, 샤프 또는 연필, 수정테이프, 샤프심, 지우개)를 제외하고 필통도 가급적 기타 소지품과 함께 가방 속에 보관하도록 한다. 지각하는 경우 고사 시작 후 30분 전까지는 2층 제1 교무실에서 소지하고 있는 시험실 반입 금지 물품(전자기기 일체)을 제출하고 입실확인증을 받은 후 입실 및 시험 응시가 가능하다. 고사 시작 후 30분 이후부터는 입실 및 시험 응시가 불가능하다. (지각생 대기실에서 대기) 답안지를 받은 즉시 인적사항 및 고사 관련 정보를 작성하도록 하며, 시험지를 받은 즉시 매수 및 인쇄상태를 확인하여 이상이 있는 경우 교환을 요청하도록 한다. 답안지 기입 및 표기 시의 유의사항을 지키도록 하며, 이를 지키지 않을 시의 책임은 수험생 본인에게 있다. 시험시간에 화장실을 가는 경우 답안지는 제출하고 가도록 하며, 화장실을 다녀온 이후 답안지 교체 및 작성은 불가능하다. 먼저 화장실에 간 학생이 있는 경우 해당 학생이 돌아온 이후에 화장실에 갈 수 있다. 종료령 이후 답안지 수거 및 확인이 끝날 때까지 본인의 자리에서 정숙하고 대기하도록 한다. 부정행위 유형을 확인하여 의도적 혹은 비의도적 부정행위를 저지르지 않도록 유의한다. 부정행위 시 해당 교과목은 학업성적관리규정에 따라 0점으로 처리한다. 쐀탖쓅 부정행위 유형 다른 학생의 답안지를 보거나 보여주는 행위 다른 학생과 손동작, 소리 등으로 서로 신호를 하는 행위 다른 학생에게 답을 보여주기를 강요하거나 폭력으로 위협하는 행위 대리시험을 의뢰하거나 대리로 시험에 응시한 행위 부정한 휴대물을 보거나 무선기기 등을 이용하는 행위 고사 시간 중 반입 금지 물품에 해당하는 핸드폰을 비롯한 전자기기(태블릿PC, 스마트워치, 블루투스 이어폰 등) 일체를 몸에 지니거나 켜진 상태로 가방에 소지한 행위 시험 본령 전 및 종료령 후에는 답안을 표기할 수 없으나, 이를 준수하지 않은 경우 시험 중 교과서, 공책, 쪽지, 참고서 등 시험과 관련된 것을 보는 행위 책상 등에 시험과 관련된 낙서를 해 놓고 볼 경우 불이익 발생 시험 감독관의 지시에 불응하는 행위 기타 시험 감독관이 부정행위로 판단하는 행위 광신방송예술고등학교 [직인생략]