---
title: 2025학년도_2학기_1,2학년_지필고사(기말고사)_분리_고사실_운영_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도_2학기_1,2학년_지필고사(기말고사)_분리_고사실_운영_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:42.984Z
---

띥??? 일산중학교 교육정보부 학부모님께 본교의 교육활동에 늘 많은 관심과 지지를 보내주시는 학생 및 학부모님들께 깊은 감사의 말씀을 전합니다. 지필고사 기간 법정감염병 확진 학생은 학교에 설치된 분리고사실에서 시험 응시가 가능합니다. 해당 학생 중 분리고사실에서의 응시를 희망할 경우 신청서(2페이지)를 제출하여 주시기 바랍니다. 경견탂 쀔뀀뀀 경견됀 쐀Y뀀뀀 등교 방법 ᱄᱅ 등교 시각 ᱄᱅ 시 30분까지 ᱄᱅ 일반 학생 ᱄᱅ 분리 고사실 위치 ᱄"᱅ 학년도 2학기 1,2학년 기말고사 분리고사실 응시 신청서 구 분 성 명 학년/반 주 소 쀀쀀! 확진(치료)병원: 쀀쀀! 보호자 1 관계: ) 보호자 2 관계: ) 비상상황에서 상시 연락 가능한 연락처 기입(2개 이상) 옭۶"옭 유의사항 신청서 사전 미제출 시 분리 고사실 마련 상황에 따라 응시가 어려울 수 있으므로 반드시 담임교사에게 제출(문서, 문자메시지, SNS, 이메일, 사진 등). 부득이한 경우 고사 당일도 제출 가능함. 확진자 시험응시 원칙: 선택응시 제한 (선택응시 결석 시 인정점 80%) 분리고사실 운영 여부와 상관없이 모든 시험응시에 적용 동일 일자 교시 선택응시 안됨. 기간 중 일자별 선택응시 안됨. 첫째날 시험 응시 둘째날부터 시험 미응시(인정점 80%) 상태 악화 관련 의사소견서 첨부 시 학교장 판단