---
title: 2025+2학기+1,2학년+기말고사+분리+고사실+운영+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025+2학기+1,2학년+기말고사+분리+고사실+운영+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:33.197Z
---

존중, 배려, 창의력의 산실! 모두가 행복한 부원중학교! 가 정 통 신 문 http://buwon.icems.kr 2025학년도 2학기 기말고사 분리 고사실 운영 안내 학부모님, 안녕하십니까? 교육부와 질병관리청 등의 협의에 따라 고사 기간 중 코로나19 확진 및 유증상 학생은 본인 희망에 따라 학교에 설치된 분리 고사실에서 응시가 가능하게 되었습니다. 관련 내용을 다음과 같이 알려드리오니 참고하여 주시기 바랍니다. 1. 분리 고사실 대상자: 확진‧유증상 학생 중 희망자(반드시 신청서 제출) * 확진 학생: 의료기관의 확진 판정을 받은 학생 * 유증상 학생: 가정 또는 학교에서 자가진단검사 결과가 양성이 나왔으나 의료기관의 최종 확진을 받기 전인 학생 * 학교생활지도상의 부득이한 사유에 해당하는 학생 2. 분리 고사실 응시 신청서 제출 및 응시생 준수 사항 가. 기한 : 신청서(학교홈페이지 공지사항 탑재)는 시험 시작 전 1주일 전부터 고사 1일 전까지 제출 (※ 단, 제출기한 종료 후 확진 또는 유증상 발생 시 고사 당일 제출 가능) 나. 신청 방법 : 사전에 문자메시지, 이메일, SNS 등을 활용해 담임교사에게 연락 후 신청서 제출 다. 제출 자료 : 신청서, 고사 기간 중 확진 또는 유증상 임을 증명할 수 있는 증빙자료 (PCR 결과, 전문가용 신속항원검사 확인서, 중에 1가지) 라. 응시생 준수 사항 - KF94 마스크 착용 등 개인 방역 철저 준수 - 대중교통 이용은 제한되며 보호자 차량, 도보 이용(신청서에 선택) - 시험 종료 후 타인과의 접촉을 최소화하고 즉시 귀가 - 고사 시간이 점심시간을 포함하는 경우 개인 도시락, 음용수 지참 3. (유의사항) 과목별 선택적 응시 원칙적으로 제한 4. 문의: 반별 담임교사에게 문의 2025년 11월 26일 부 원 중 학 교 장 (17개 시‧도 공통 적용) 확진‧유증상 학생이 분리 고사실에서 응시할 경우 ‘과목별 선택 응시’를 제한하나, 불 가피하게 증상 악화로 응시 여부를 변경(미응시)할 경우 의료기관의 증빙자료를 확인 하여 인정비율 적용 →의료기관 증빙자료(의사진단서, 소견서, 진료확인서) 제출 시 100% 인정, 미제출 시 80% 인정