---
title: 2025학년도_1학기_기말고사_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도_1학기_기말고사_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:41.479Z
---

가정통신문 밀맀쓂 학기 기말고사 안내 안녕하십니까. 학부모님의 가정에 사랑과 행복이 가득하길 기원합니다. 2025학년도 1학기 기말고사를 아래와 같이 실시합니다. 고사 관련 내용을 안내해드리오니, 자녀들이 시험 준비에 최선을 다하여 좋은 결과를 얻을 수 있도록 많은 관심과 지도 부탁드립니다. 기말고사 시간표 월 25일(수) 사회(1학년) 역사(2,3학년) 자율학습 도덕(1,2학년) 자율학습(3학년) 월 27일(금) 한문(1,2학년) 교과수업(3학년) 학기 기말고사 시험범위 슬기로운 언어생활, 4. 성장하는 우리 우리가 만드는 의미, 4. 너의 자리에 서 보다 효과적인 소통의 길, 4. 세상을 보는 눈 비열 - 물질의 상태변화 (p 96-150) 전류의 자기작용- 광합성과 에너지 (p 74-137) 기압과 날씨- 운동과 에너지 (p 78-126) 역학적에너지 전환과 보존 (p 196-205) 가정윤리 ~ 가상공간의윤리 도덕적 시민 ~ 사회정의 학생 휴대 금지 물품 : 휴대전화, MP3, 스마트 워치 등 통신 계산 기능이 가능한 모든 전자기기, 수정 테이프와 수정액 둬:᥌ 휴대 가능 물품 : 컴퓨터 사인펜, 검정색 펜, 지우개, 연필, 시간표시 기능만 부착된 시계 답안지 카드 작성 가. 인적사항 및 답란 마킹 : 컴퓨터용 사인펜 사용 나. 과목명, 성명 등의 기록 : 볼펜 등 기타 필기구 사용 가능( 연필 사용 금지) 다. 인적사항(학년, 반, 번호) 기록 라. 답안지의 답란에는 마킹 이외 다른 형태 표기 금지 마. 수정테이프나 수정액 사용 절대 금지 바. 한 문항에 답을 2개 이상 표기한 경우 그 문항은 오답 처리(정답 복수 문항은 예외) 서술형 평가 문항 답안지 작성 필기 도구 : 검은색 펜 사용 답안 수정 : OMR카드 수정테이프 사용 금지. 서술형 답안 수정할 곳에 두 줄 긋고 다시 씀 시험시간 중에는 답안지 작성이 끝나도 퇴실 금지, 고사 종료 후 감독교사의 지시에 따름 답안지는 컴퓨터로 전산 처리되므로 구기거나 더럽혀서는 안 됨 부정행위 해당 유형 럇쐀났 충청북도교육청 소속 교직원이 금품 편의 제공 등을 요구할 경우에 신고하여 주시기 바랍니다. (감사관실 홈페이지 : 열린마당/통합부조리(클린)신고센터 그림입니다. 원본 그림의 이름: 통합신고센터 QR코드.jpg 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 누구든지 충청북도교육청 소속 교직원의 부조리행위를 신고한 경우 최대 3천만원의 보상금을 지급합니다.