---
title: 2025학년도_2학년_2학기_기말고사_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도_2학년_2학기_기말고사_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:46.193Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 광신방송예술고-마크만.jpg 원본 그림의 크기: 가로 247pixel, 세로 247pixel 학년도 2학년 2학기 기말고사 시간표, 시험 범위 및 수험생 유의사항 안내 안녕하십니까? 본교 재학생과 보호자 여러분께 2025학년도 2학년 2학기 기말고사 일정 및 시험 범위와 수험생 유의사항을 알려드리고자 합니다. 교시 : 9시 40분 ~ 10시 30분 전계열 교과서: 6과(120~137p) 학습지: 6과 유인물, 모의고사 유인물 주관식(단답형, 완성형) 포함 찀 ၂ 학습지: p.1~18 영화제작과정~편집 전계열 교과서: p.236-293 학습지: 기말고사 프린트 전체 찀 ၂ 찀 ၂ 교과서: p.86~159, p.188~273 학습지: 유인물 5장(양면) 찀 ၂ 교과서: p.86~159, p.188~273 학습지: 유인물 5장(양면) 찀 ၂ 컴퓨터그래픽 찀 ၂ 일본어 학습지: 유인물 24장 전계열 교과서: p.132~149(3단원), p.150~183(4단원), p.234~255(5단원) 학습지: 유인물 2~3장(양면), 관련 영상 1편 주의 사항 반입 금지 물품 제출 후 시험 응시 소지 금지 물품 가방 속 보관 지각 시 반드시 제1 교무실에서 반입 금지 물품 제출 후 입실확인증 받아서 입실 및 시험 응시 시험 시작 30분 이후 시험 응시 불가 (제1 교무실에서 반입 금지 물품 제출 후 대기실에서 대기) 답안지 작성 시에는 지정된 필기구만 사용 객관식 마킹-컴퓨터용 사인펜, 주관식-검은색 볼펜, 인적사항-빨간색 플러스펜 또는 검은색 볼펜) 답안 수정 지침 답안지는 종료령 울리기 전까지 교환 가능하며, 개인 수정테이프 사용 가능 단, 수정테이프가 벗겨지지 않도록 주의하여 사용 요망. 수정액, 수정스티커 사용 불가능) 주관식 수정 시에 수정테이프 대신 수정할 부분에 두 줄 긋고 작성 (수정테이프 사용 X) 수정테이프를 제대로 사용하지 않아서 생기는 문제에 대한 책임은 수험생 본인에게 있음. 스캔 기계에 읽히는 대로 처리함) 시험 중 화장실을 갈 경우에는 답안지를 제출하고 가며 이후 답안지의 수정 및 작성이 불가능함. 시험 유의사항 죂뢹쳒 봀났견 렀e퀀 답안지 기입 및 표기 시 유의사항 설명 답안지에 기입해야 하는 사항(이름, 고사 관련 정보 등)은 빨간색 플러스펜 또는 검은색 볼펜을 사용하도록 하고 마킹은 반드시 컴퓨터용 사인펜으로만 작성하며, 주관식의 경우 검은색 볼펜만 사용하도록 한다. 연필이나 샤프는 사용하지 않는다. 스캔 기계가 인식하는 경우가 있으므로 예비마킹은 지양하도록 한다. 답안지의 답란에는 답 이외 다른 형태의 표기를 하면 중복처리 되므로 주의한다. 작은 점이라도 답이라고 인식하니 주의) 답란은 와 같이 바르게 표기해야 한다. 잘못된 표기 예시 필기도구 종류 및 표기 크기와 관계없이 2곳 이상 표기 시 불이익 발생 (중복 답안 문항 제외) 컴퓨터용 사인펜으로 작성한 부분의 수정은 수정테이프로 가능하나, 주관식 답안은 수정테이프를 사용하지 않고 두 줄 긋고 작성하도록 한다. 답안지 교체 및 수정테이프의 사용은 종료령이 울리기 전까지 가능하지만, 종료령이 울린 후에도 답안지를 작성하거나 OMR 카드를 제출하지 않을 시 부정행위자로 처리한다. 학생이 표기(마크)를 컴퓨터용 사인펜 이외의 필기구를 사용하거나 답란을 잘못 표기함으로써 일어나는 모든 불이익은 학생 본인이 감수한다. 죂뢹쳒 렀킺쀀죉