---
title: 2025학년도_2학기_기말고사_실시_가정통신문(1,2학년)
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도_2학기_기말고사_실시_가정통신문(1,2학년).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:43.867Z
---

동평중학교 교수평기부 씊൧ 씊 학년 2학기 기말고사 실시 및 정기고사 부정행위 예방 안내 안녕하십니까? 본교에서는 학생들의 올바른 성장을 위하여 평가 전 사전교육을 통해 시험 관련 유의 사항을 안내하고 있습니다. 2학기 기말고사 실시에 앞서 부정행위 유형 및 관련 규정을 알려드리오니, 학생들이 잘 숙지하여 편안한 마음으로 평가에 참여할 수 있도록 가정에서도 지도 부탁드립니다. 실시 계획 가. 대상 : 1, 2학년 나. 실시 일자 : 2025년 12월 17일(수) ~ 12월 19일(금) 다. 시간표 학년(8과목) 논술형 포함) 월 18일(목) 자습) 자습) 자습) 일본어 곌샇색 쐀탖쓅 딀럂뀀 쀀쓉킳 관%쐀 학업성적관리규정 제27조 부정행위자와 부정행위협조자는 0점을 원칙으로 부여하되, 학업성적관리위회의 심의를 거쳐서 처리한다. 제24조 부정행위 예방 대책과 부정행위자(협조자 포함) 처리는 다음과 같은 절차에 따라 진행하고, 학기 초에 학생 및 학부모에게 안내한다. 또한, 부정행위 적발 시 절차 및 규정에 따라 엄중히 처리한다. 부정행위로 확정된 경우, 학생생활지도규정에 의해 해당 학생에 대한 징계를 결정한다. 부정행위 사실 인지 해당 학생에게 부정행위 사실 확인 보호자에게 공지 학업성적관리위원회 개최 부정행위자와 부정행위협조자는 학업성적관리규정에 의거 0점 처리하며, 학교생활지도규정에 의거하여 학생생활교육위원회가 열리고 징계가 있음.(부정행위자, 부정행위협조자 모두) 성적 이의 신청 였뗅죂 직인 생략 ၄၅