---
title: 2025학년도_2학기_1,_2학년_기말고사_부정행위_예방,_결시생_성적_처리_기준_및_이의신청_방법_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도_2학기_1,_2학년_기말고사_부정행위_예방,_결시생_성적_처리_기준_및_이의신청_방법_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:43.013Z
---

기말고사 부정행위 예방, 결시생 성적 처리 기준 및 이의신청 방법 안내 학부모님의 가정에 건강과 행운이 함께 하기를 기원합니다. 본교는 1, 2학년 2학기 기말고사를 12. 9.(화) ~ 12. 11.(목) 3일간 실시합니다. 시험에 앞서 공정하고 깨끗한 시험이 될 수 있도록 학생 부정행위를 철저하게 예방하고자 합니다. 가정 내에서 학생들과 대화를 통해 정직하게 시험을 치르도록 지도 부탁드립니다. 또한 성적 정정 확인 기간 및 이의신청 기간을 운영하 고 있으니 문항이나 성적에 대한 질의 사항은 해당 기간에 아래 절차에 따라 서면 문의하시기 바랍니다. ■ 부정행위 및 부정행위 처리 안내 부정 행위 유형 ○ 다른 응시자의 답안을 보거나 보여주는 행위 ○ 휴대전화, 스마트워치, 무선이어폰 등 반입 금지 물품을 반입 및 소지하거나 전자적 작동 신호가 감지되거나 보는 행위 ○ 다른 응시자와 몸동작, 쪽지 등으로 신호를 주고받는 행위 ○ 감독관의 지시에 불응하거나 고사 수칙을 위반하는 행위 ○ 사전에 조직적, 계획적으로 모의하여 부정행위를 하는 행위 ○ 다른 수험생에게 답안을 보여줄 것을 강요하거나 폭력으로 위협하는 행위 ○ 답안지를 2장 이상 받아 작성하거나, 답안지를 대리 작성하는 행위 ○ 자신의 신체, 지우개나 필기구를 이용하여 부정행위를 하는 행위 ○ 지정된 자리를 이동하여 응시하는 행위 ○ 감독교사에게 질문을 하여 주의를 흩어놓은 다음 부정행위를 시도하는 행위 ○ 시험 종료 후 답안을 작성하는 행위 ○ 이 외에도 감독교사가 부정행위로 볼 수 있는 행위(학업성적관리위원회의 협의에 의해 결정함) 부정 행위 처리 ○ 부정행위에 대한 판정 및 부정행위자에 대한 성적 처리는 학업성적관리위원회를 통해 결정 ○ 부정행위자 및 협조자 모두 해당 과목 0점 처리 ○ 부정행위자로 확정된 경우, 학생 생활교육위원회 규정에 따라 조치 ■ 결시생 성적 처리 기준 가) 시험 기간 중 교외체험학습은 원칙상 불허함. 나) 감염병(코로나19, 독감 등)으로 인한 등교중지 대상 학생은 출석 인정 결석 및 조퇴 처리 ⇒ 확진 시, 인정점 100% 부여, 의료기관의 확인서(병명, 격리, 안정, 치료 등 기간 명시된 진단서, 의사소견서, 진료확인서 등) 필수 확인 (해당 요건 및 증빙 제출 서류는 교육청 지침을 준수함) ⇒ 의료기관 검사 결과 확진 판정을 받지 않은 경우(음성 판정), 인정점 80% 부여 다) 확진자의 일자별, 교시별 선택응시를 제한함.(선택응시로 인한 미응시, 인정점 80% 부여) 라)인정점의 산출 및 부여는 결시 이전 . 이후의 성적 또는 기타 성적의 일정 비율을 환산한 성적(인정점)을 부여 ⇒ 인정비율: 인정결(100%), 병결(80%) 가 정 통 신 문 존중과 배려로 함께 행복한 고헌중학교 교무실: 901-8000 행정실: 901-8010 담당부서: 교육정보부(901-8081) ■ 기출문제 공개 안내 지필평가 기출문제(정답포함)는 정기고사 2주 전 전년도 기출문제를 도서관에 비치하여 공개 ■ 이의신청 기간 운영 안내 - 성적 정정 확인 기간: 2025. 12. 11.(목) ~ 12. 15.(월) 5일간 - 이의신청 기간: 2025. 12. 11.(목) ~ 12. 17.(수) 7일간 이의신청 절차 안내 → 담당 교과목 교사에게 서면으로 이의신청 → 이의신청 처리 1.해당 교과 협의회 협의 2.학업성적관리위원회 회의 → 처리 결과 본인 통보 → 종결 관련자 조치 재발 방지 대책 강구 ※ 수행평가 관련 이의신청은 교과 협의회의 결정에 따르도록 하되, 위의 과정에 준해서 처리함. ■ 이의신청 서면 제출 서식 안내 지필평가 이의신청 서식은 다음과 같으며 학교 홈페이지 공지사항에 관련 파일이 탑재되어 있습니다. <지필평가 이의신청서 양식 예시> 해당 고사 실시 시기 ( )학년도 ( )학기 ( )고사 과목문항 번호 문항 내용 이의 제기 사유 2025. 12. 1. 고 헌 중 학 교 장(직인생략)