---
title: 2025학년도+2학기+2회고사+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+2학기+2회고사+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:28.286Z
---

뺹??? 담당부서: 교무기획부 문의처: 032) 627-7156 학년도 2학기 2회고사 일정, 시험범위, 지필평가 기출문제 공개 실시, 학생 유의사항 및 분리 고사실 운영 안내 월 09일(화) 수학(04) 과학(05) 국어(01) 학년> 월 08일(월) 역사(13) 한문(11) 영어(10) 과 목 섀xmm 과 목 시험 기간 중에는 핸드폰, 스마트워치, 전자사전, 전자계산기 등 모든 전자기기를 소지하지 않는다. 혹 핸드폰을 학교에 가져온 경우 담임 선생님께 맡기도록 한다. 고사 시 전자기기를 꺼내는 행위는 모두 부정행위 의도로 간주한다. 책상 위에 컴퓨터용 사인펜과 검정색, 파랑색, 빨간색 볼펜 이외에는 아무것도 남지 않게 하고, 책상 속의 모든 물품을 가방 속에 넣어서 닫은 후 책상 고리에 걸어 놓는다. 주머니 속에도 시험과 관련된 것은 어떤 것도 넣지 않는다. 반드시 학번에 따른 지정석에 앉도록 하며, 책상 줄을 똑바로 맞춘다. 책상의 앞뒤 간격을 최대한 벌려서 나의 문제지와 답안지가 옆이나 뒤에서 보이지 않도록 한다. 문제지와 답안지는 정 가운데에 놓고 쓰며, 문제지와 답안지의 답 표시는 자기만 알아 볼 수 있도록 최대한 작게 해서 주변 사람에게 보이지 않게 한다. 문제에 대한 질문은 개별적으로 반드시 손을 들어 하도록 하고, 불필요한 말이나 행위를 하지 않도록 한다. 두 손은 항상 책상 위, 가운데 있어야 하며 불필요한 행위는 하지 않는다. 손으로 얼굴을 가리거나 책상 속으로 넣는 행위, 주변을 돌아보는 행위, 주변 사람에게 신호를 보내거나 말을 거는 행위 등은 부정행위로 간주 되므로 절대 하지 않는다. 답안지를 걷을 때에는 두 손을 책상 아래로 내리고 눈을 감은 상태로 있도록 한다. 답안지가 모두 회수되어 감독 선생님이 움직여도 된다고 할 때까지 조용히 자리에 앉아 있어야 한다. . 나. 부정행위 유형의 예 쐀탖쓅 예비 마킹을 할 경우 빨간색 볼펜을 사용하고, 답은 검은색 컴퓨터용 사인펜으로 마킹하도록 한다. 마킹은 검은색 컴퓨터용 사인펜만을 사용해야 하며, 그 외의 펜을 사용하는 경우 학생이 불이익을 받을 수 있음. 검은색 컴퓨터용 사인펜 이외 연필, 샤프 등을 사용하거나, 특히, 펜의 종류와 상관없이 예비마킹 할 경우 중복 답안 등으로 채점되어 불이익을 받을 수 있음. 검은색 컴퓨터용 사인펜으로 마킹할 때 답이 두 개 이상인 경우가 아니면 한 문항만 표시해야 한다. 정답이 아닌 문항에 아주 작은 점이 찍히더라도 이중 표기로 인식되어 오답 처리 되므로, 혹시 잘못해서 정답이 아닌 곳에 컴퓨터용 사인펜 흔적이 남은 경우 수정테이프를 사용하거나, OMR카드를 교체하여 다시 작성하도록 한다. 카드 상단의 반, 번호, 이름, 과목명, 과목코드를 반드시 기입하고 마킹한다. 카드 아래의 전산 인식 부분인 타이밍마크는 절대로 훼손되지 않도록 한다. 잘못 마킹한 답은 수정테이프를 사용하여 수정한다. (수정액 사용 금지) 한번 표기한 답을 수정하고자 하는 경우에는 흰색 수정테이프만을 사용하여 완전히 지운 후에 수정하여야 함. 흰색 수정테이프가 떨어지는 등 불완전한 수정 처리로 인해 발생하는 모든 책임은 학생에게 있으니 주의 바람. 한 문항에 답을 2개 이상 표기한 경우와 불완전한 표기를 하여 오류로 판독된 경우는 해당 문항을 처리함. 기타 답안작성 및 표기의 잘못으로 인하여 일어나는 모든 불이익은 학생 본인이 감수하여야 함. 섐&B 라. 1교시 지각을 한 경우 복도 감독 교사와 동행하여 시험 교실에 입실한다. 감독 교사에게 전자기기 반드시 제출하고, 쉬는 시간에 담임 교사에게 알린다.) 마. 고사 중 화장실을 가는 경우, 학생은 감독교사에게 답안지를 제출하고 복도감독의 안내를 받아 용변을 본 후 다시 복도감독의 안내를 받아 교실에 입실한다.(입실 후 시험 재응시 불가) 바. 고사 시간 종료 전에 학생은 퇴실할 수 없다. 분리 고사실 운영 본교에서는 법정감염병(학교 내 확산 방지를 위해 학교장이 필요하다고 인정하는 비법정감염병을 포함)의 확진, 유증상 학생에 대한 시험권을 보장하기 위해 분리 고사실을 별도로 운영하고 있습니다. 관련 내용을 다음과 같이 알려드리오니 참고하여 주시기 바랍니다. 가. 분리 고사실 대상자: 법정감염병 확진, 유증상자 학생 중 희망자 사각형입니다. 나. 분리 고사실 응시 신청서 제출 및 응시생 준수 사항 기한: 신청서를 시험 시작 전 1주일 전부터 고사 1일 전까지 제출 단, 제출기한 종료 후 확진 발생 시 고사 당일 제출 가능) 신청 방법: 문자메시지, 이메일, SNS 등을 활용해 담임교사에게 제출 제출 자료: 신청서, 고사 기간 중 확진임을 증명할 수 있는 증빙자료 응시생 준수 사항 사각형입니다. 다. (유의사항) 과목별 선택적 응시 원칙적으로 제한 학년도 2학기 2회고사 응시를 위한 등교 및 시험응시 신청서 구 분 해당란에 성 명 보호자 차량( ) 도보( ), 방역택시( ) 쀀쀀! 주 소 연락처 쀀쀀! 보호자 1 관계: ) 보호자 2 관계: ) 비상상황에서 상시 연락 가능한 연락처 기입(2개 이상) 저꧕쐀 본인은 위와 같이 2025년도 2학기 2회고사의 분리 고사실 응시를 신청합니다. 첨부 : 고사기간 중 확진 또는 유증상자임을 증명할 수 있는 자료 신청일자 2025 . . . 학생본인 (서 명) 보 호 자 (서 명) 가정여자중학교장 귀하