---
title: 가정통신문-중학교+생활+마무리+지도에+대한+가정의+협조+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 가정통신문-중학교+생활+마무리+지도에+대한+가정의+협조+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:28.524Z
---

미래 미래 미래 의 의 의 꿈 꿈 꿈 을 키우는 을 키우는 을 키우는 행복 행복 행복 한 한 한 배움의 공동체 배움의 공동체 배움의 공동체 가 정 통 신 문 가 정 통 신 문 가 정 통 신 문 관교여자중학교 생활안전부 http://igg.icems.kr 중학교 생활 마무리 지도에 대한 가정의 협조 안내 학부모님, 안녕하십니까? 학년말을 맞아 중학교 생활을 마무리하고 고등학교 진학을 준비하는 이 시기에, 학교 생활이 교육적이고 안전하게 운영될 수 있도록 가정의 협조를 부탁드리고자 합니다. 이 시기는 학생들이 새로운 환경을 앞두고 자율성과 책임감을 기르는 중요한 전환의 시기입니다. 학교에서는 학생들이 꾸준히 등교하며 의미 있는 시간을 보낼 수 있도록 다양한 교육활동과 전환기 프로그램을 운영하고 있습니다. 기말고사 및 고입 원서 작성 이후 일부 학생들의 학교생활 태도 변화가 우려되고 있습니다. 마지막까지 성실한 학교생활을 이어갈 수 있도록 가정에서도 관심과 지도를 부탁드립니다. 첫째, 정해진 시간에 등교하도록 지도해 주시기 바랍니다. 모든 학생은 매일 오전 8시 40분까지 등교하여 정상적인 학교생활에 참여해야 합니다. 지각이 반복되지 않도록 가정에서도 지속적인 관심과 지도를 부탁드립니다. 둘째, 교복을 단정하게 착용하도록 지도해 주시기 바랍니다. 졸업을 앞둔 3학년 학생들이지만, 학교는 여전히 후배 학생들의 배움터입니다. 사복착용은 허용되지 않으며, 교복 규정을 지키는 것 은 학교 공동체의 기본 약속임을 다시 한 번 강조드립니다. 마지막으로, 학생 안전에 각별한 관심을 부탁드립니다. 다양한 활동이 이루어지는 시기인 만큼 등·하교 및 교내외 활동 중 안전사고가 발생하지 않도록 지속적인 지도와 관심을 부탁드립니다. 학교에서도 남은 기간 동안 학생들이 무사히 중학교 생활을 마무리하고, 고등학교라는 새로운 출발을 잘 준비할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 항상 학교 교육활동에 보내주시는 관심과 협조 에 감사드립니다. 2025.12.16. 관교여자중학교장(직인생략)