---
title: (전학년)_2025학년도_식품알레르기_조사_안내
school: 
date: 
category: food-safety
originalFile: (전학년)_2025학년도_식품알레르기_조사_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:40.463Z
---

점흎삪 턀눀늲 폙@? 서울특별시교육청 청렴 신문고 설치 운영 안내 인터넷 신문고 : e-mail신고센터 쒃캰? 츦켘??? 쒃캰? 츦켘??? 쒃캰? 츦켘??? 쒃캰? 츦켘??? 쒃캰? 츦켘??? 턀킼쐀 봀났탆섀 알레르기 원인식품 최 근 발생일 턀킼쓆 보호자 연락처 극소량만 있어도 위험함 음식에 섞여있는 경우 골라내고 먹으면 안전 기타(직접 기재) 개인정보의 수집 및 이용목적에 동의하십니까?৬ 동의함 동의하지 않음 보호자(학부모) : (인) 식품알레르기 해당 학생만 3월 3일(일)까지 e알리미로 회신하여 주시기 바랍니다!!! 학교급식 알레르기 유발식품 표시제 안내 식품안전에 대한 사회적인 관심이 높아지는 가운데, 우리학교에서는 식품알레르기에 민감한 학생들의 건강문제를 사전에 예방하고 영양불균형 해소를 통해 학생의 건강한 성장을 도모하고자 2012년 9월부터 학교급식 알레르기 유발식품 표시제 를 운영하고 있습니다. 특정 식품에 알레르기 반응을 보이는 학생들은 의사의 정확한 진단을 받고 가급적 해당식품의 섭취를 제한하도록 하는 것이 가장 바람직합니다. 학부모님께 학교급식 알레르기 유발식품 표시제 유의사항을 다음과 같이 안내드리니 자세히 읽어보시고, 가정 및 학교에서 우리 어린이들이 꼭 실천할 수 있도록 철저히 지도해 주시기 바랍니다. 난류, 우유, 메밀, 땅콩, 대두, 고등어, 새우, 돼지고기, 복숭아, 토마토 아황산염 호두, 닭고기, 쇠고기, 오징어, 조개류(굴,전복,홍합) 해당 어린이가 알레르기를 유발하는 식품이 있을 경우 학교급식으로 제공되더라도 먹지 않도록, 매일 아침 학교급식 식단표를 확인하시어 반복하여 알려주시길 바라며 담임선생님께도 알려주시기 바랍니다. 학교홈페이지/교육활동/급식실/학교급식게시판에도 탑재되어 있습니다.) 학교급식이나 간식 등 식품을 섭취한 후, 두드러기 호흡곤란 어지러움 등의 증상 발생 시 담임선생님, 보건선생님께 즉시 알리도록 해야 합니다. 평상시 학생에게 철저히 교육하여 주시길 바랍니다. 식품알레르기로 인한 쇼크(아나필락시스) 등에 대비하여 철저한 관리가 이루어질 수 있도록 중증 식품알레르기를 경험했던 학생은 미리 담임선생님, 보건선생님과 상담하시어 응급상황 발생에 대비 하여야 합니다. 될샅삷 봀났쀀듉였 알레르기를 유발할 수 있는 19가지 식품 외에도 특정식품에 알레르기가 있는 학생의 학부모님께서 알레르기 유발식품 관리가 어려운 메뉴에 대해서는 편식 및 영양불균형이 되지 않도록 도시락을 지참 하여 자라나는 학생들의 건강 유지 증진 및 건전한 심신발달을 위하여 적극 협조해 주시기 바랍니다. 식품 알레르기 정보를 얻을 수 있는 유용한 사이트 안내 삼성서울병원 알레르기 센터 (