---
title: 2026._1월_알레르기식품_표시_예정식단_및_교육자료_가정통신문(제113호)
school: 
date: 
category: food-safety
originalFile: 2026._1월_알레르기식품_표시_예정식단_및_교육자료_가정통신문(제113호).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:13.536Z
---

고흥도화고등학교 2025-113호 가정통신문 교훈: 성실한 사람 http://ghdohwa.hs.jne.kr 교무실 행정실 ☏830-9101 ☏830-9100 담 당 급식실 ☏830-9180 (59529)고흥군 도화면 도화로 476 우리나라 세시풍속 알아보기 “ 설날 ” ‘설날’은 어떤 날 일까요?‘설날’의 세시풍속 설은 한 해의 시작인 음력 1월 1일을 일컫는 말로 설날이라는 말과 같은 우리나라의 명절입니다. 설 날 은 한 해가 시작되는 새해 새달의 첫날인데, 한 해 의 최초 명절이라는 의미가 있으며 대보름까지 이어 지는 민족 최대의 명절입니다. ★ 윷놀이 윷이라는 놀이 도구를 사용하여 남녀노소 누 구나 어울려 즐기면서 노는 놀이입니다. 하 지만 윷놀이는 농경사회에서 농사의 풍년을 기원하는 소망이 담겨있습니다. ★ 널뛰기 ‘설날’에는 어떤 음식을 먹을까요? 널뛰기는 정초에 하는 여성들의 대표적인 놀 이입니다. 정초의 널뛰기는 한 해 동안 삶의 안녕을 꾀하는 행위로서 놀이 이상의 의미가 있을 수 있답니다. 즉, 풍요와 안녕을 기원 하는 세시적 행위를 가지는 놀이입니다. 떡국을 먹으며 한 해의 건강을 빌 어요. 떡국은 기다란 가래떡을 썰 어 끓여 먹는 음식이랍니다. 설날 에 떡국을 먹어야 비로소 나이 한 살 더 먹었다 할 수 있죠? 떡국 식혜는 쌀이 엿기름에 함유된 당화 효소의 작용으로 발효되면서 맥아 의 독특한 단맛과 향으로 만들어 낸답니다. 식혜는 지역마다 다양한 특색을 가진 식혜들이 있어요. 식혜 명절 하면 음식 중 제일 먼저 잡채 가 떠오르죠? 잡채의 ‘잡’은 섞는 다는 의미가 있으며 ‘채’는 채소를 의미합니다. 잡채 한국의 과자인 한과는 우리 조상님 들이 좋아했던 음식입니다. 먹을 것이 부족한 옛날, 추운 겨울에 가 지고 있는 곡식으로 만들 수 있는 음식 중 에너지와 당을 충전할 수 있는 유일한 간식거리였답니다. 한과 ★ 연날리기 연날리기는 겨울철 놀이이자 정초에 즐긴 세 시놀이랍니다. 연을 날리다가 연줄을 끊어 연을 날려 보냄으로써 액막이하면서 한 해 복을 기원하는 의미도 있습니다. 다른나라에도 ‘설날’이 있을까? ★ 중국 온 가족이 함께 만두를 빚어 먹으며 명절을 즐겨요. 중국에서도 설날 무렵이면 민족 대 이동이 일어납니다. ★ 러시아 새해가 되면 보드카라는 술을 마시면서 한해 의 안녕을 기원해요. ★ 인도 설날에 온 가족이 마당에 모여 냄비에 우유 와 쌀을 넣고 죽을 끓여 먹어요. [출처 : 한국민속문화대백과, 한국세시풍속사전, 한국향토 문화전자대전, 디지털영주문화대전, 울산 영양식생활 교육연 구회] 우리나라 세시풍속 알아보기 “ 정월대보름 ” ‘정월대보름’은 어떤 날 일까요?‘정월대보름’의 세시풍속 정월대보름은 정월(1월)의 보름날을 가리키는 말로 음력 1월 15일에 해당하는 한국의 전통 명절이랍니 다. 흔히 달맞이하는 것으로 유명합니다. 옛날에는 설날보다 더 성대하게 지낸 명절이었답니다. ★ 달집태우기 정월 대보름날 보름달이 떠오르면 짚으로 만 든 달집에 불을 놓아 주위를 밝히는 놀이랍 니다. 액을 쫓고 복을 부른다는 의미가 있어 요. ★ 쥐불놀이 ‘정월대보름’에는 어떤 음식을 먹을까요? 마을마다 청소년들이 논두렁에서 해가 지면 불을 놓아 잡초를 태운답니다. 쥐불의 크고 작음에 따라 그 해의 풍흉을 점치기도 했어 요. 자정이 되면 쥐불은 끄지 않고 돌아가는 데 그 이유는 쥐와 논밭의 해충을 제거하기 위함이라고 합니다. 이름에서 볼 수 있듯이 쌀, 보리, 조, 콩, 기장의 다섯 가지 곡식을 이용해 지은 밥을 말해요. 세 집 이상의 것을 먹어야 그 해 운이 좋다고 해서 집마다 나누어 먹었 다고 전해져요. 오곡밥 정월대보름 아침 식전에 마시는 술로 데우지 않고 차게 한잔을 마시면 귀가 밝아지고 한 해 동 안 좋은 소식을 듣는다는 의미가 있어요. 가을에 추수가 끝나면 좋은 쌀을 따로 마련해 두었다가 술로 빚었어요. 귀밝이술 정월대보름의 대표적인 음식입니 다. 부럼은 호두, 땅콩, 은행 같 은 딱딱한 견과류를 말합니다. 아 침에 본인의 나이만큼 부럼을 깨 먹으면 한 해를 무사히 날 수 있다고 믿었습니다. 부럼 옛날에는 제철에 수확해서 말린 버섯, 고구마순, 고사리 등으로 나물을 만들어 먹으면 한여름의 더위를 쫓을 수 있다고 믿었습 니다. 나물 ★ 부럼깨기 옛날에는 영양 상태가 좋지 않아 서 피부에 부스럼이 폈습니다. 그 래서 부스럼을 막기 위해 영양이 풍부한 땅콩, 호두, 잣과 같은 단 단한 견과류를 깨 먹곤 했어요. 또한 이를 튼튼하게 하기 위한 의미도 있답니다 ★ 지신밟기 정월대보름을 전후로 하여 집터를 지 켜준다는 지신(地神) 에게 고사를 올리 고 풍물을 울리며 축복을 비는 세시 풍 속입니다. 마을과 가정의 평안을 빌며 마을 사람들 사이의 결속을 다지는 의미 도 있습니다. [출처 : 한국민속문화대백과, 한국세시풍속사전, 한국향토 문화전자대전, 디지털영주문화대전, 울산 영양식생활 교육연 구회] 1월 건강하고 안전한 학교급식 식단 예정표 ※본 식단은 학교일정 및 식재료 수급 사정 등 이유로 변동 될 수 있습니다. 월요일화요일수요일목요일금요일 12 참치마요덮밥 전복버터구이 건새우미역국 올방개묵/부추양념장 배추겉절이 딸기 하루요거트(사과맛) * 에너지/단백질/칼슘/철 914.05/32.88/420.31/3. 79 56789 짜장볶음밥,계란지단 근대된장국 시금치나물 떡볶이 갈릭반마리치킨 봄동겉절이 요구르트 *에너지/단백질/칼슘/철 816.87/45.48/231.63/4. 13 보리밥 타코야끼 동태탕 제육볶음 굴전 배추겉절이 딸기 베스킨(엄마는외계인맛) *에너지/단백질/칼슘/철 1,085.79/57.43/276.64/ 5.88 감바스파스타,바게트 옥수수스프 들깨굴무나물 검정콩밥 고구마치즈돈가스(오븐) 배추겉절이 황금향 *에너지/단백질/칼슘/철 1,017.40/35.52/244.61/ 3.43 하이라이스 쉬림프치폴레피타 도토리묵무침 봄동겉절이 파인애플 흑당버블라떼 *에너지/단백질/칼슘/철 775.66/22.02/348.09/2. 49 검정콩밥 골뱅이이소면무침 얼큰콩나물국 무생채 수육,마늘구이 알배추,봄동,야채스틱/쌈장 *에너지/단백질/칼슘/철 850.86/60.06/116.26/3. 63 겨울방학 ♣ 저탄소데이 : 육류를 사육할 때 발생하는 탄소량을 줄이기 위해서는 육류의 소비를 줄이는 실천이 선행되어야 해요. 학교급식에서 육류의 섭취를 줄이고 건강 단백질을 제공하 는 날이에요.(셋째수,넷째주 금요일) ♥ 식품알레르기 정보 : 식단명 옆에 식품알레르기 유발식품을 숫자로 표시했어요. (식품알레르기 학생 스스로 확인할 수 있어야 해요!!) 1.난류 2.우유 3.메밀 4.땅콩 5.대두 6.밀 7.고등어 8.게 9.새우 10.돼지고기 11.복숭아 12.토마토 13.아황산류 14.호두 15.닭고기 16.쇠고기 17.오징어 18.조개류(굴, 전복, 홍합 포함) 19.잣 ■ 식품 원산지 표시 : 농수산물 원산지 표시에 관한 법 식품원산지식품원산지 밥·죽·누룽지에 사용하는 쌀 (쌀가공품포함, 찹쌀, 현미, 찐쌀 포함) 국내산 두부류<가공두부,유바는 제외>,콩비지,콩국에 사용하는 콩/가공품 국내산/국내산 고등어,갈치, 꽃게, 참조기,미꾸라지 /해당 가공품 국내산/수입산 사용시 별도 표기 쇠고기 / 해당 가공품 국내산(한우)/국내 산 주꾸미, 낙지, 오징어 / 해당 가공품 국내산/수입산 사용시 별도 표기 돼지고기 / 해당 가공품국내산/국내산 명태<황태, 북어 등 건조한 것은 제외>, 다랑어 / 해당가공 품 수입산(원양산) 닭고기 / 해당 가공품국내산/국내산 염소고기<유산양 포함>/해당 가공품, 넙치, 참돔, 뱀장어, 조피볼락 사용시 별도표기 오리고기 / 해당 가공품국내산/국내산 배추김치(가공품포함)/중 배추(얼갈이배추, 봄동 배추포함) 와 고춧가루 국내산 양고기 / 해당 가공품국내산/국내산가리비, 우렁쉥이, 전복, 방어 및 부세 / 해당 가공품 국내산/수입산 사용시 별도 표기