---
title: 자가투여_비만치료제_안전사용_홍보자료
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 자가투여_비만치료제_안전사용_홍보자료.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:59.373Z
---

해당 리플릿과 제형별 동영상은 ‘의약품안전나라 의약품통합정보시스템’ ∧ ‘안전 사용정보’ ∧ ‘자가투여주사제안전사용정보’ ∧ ‘자가투여주사제 올바르게 사용하기 및 안전교육’(https://nedrug.mfds.go.kr/pbp/CCBFE02)에서 확인하실 수 있습니다. 1644-6223(한국의약품안전관리원) 또는 14-3330(피해구제 상담센터) nedrug.mfds.go.kr 로그인 ∧ 전자민원/보고 ∧ 국내이상 사례보고(일반인) 궁금해요. 08 이상사례 (부작용) 및 주의사항 07 자가투여제 안전하게 사용하기 비만치료제, 청소년 [ 주의사항 ] 이 약의 주성분 또는 첨가제에 대해 과민증(알레르기)이 있는 환자는 경우는 투여해서는 안됩니다. - 갑상선 수질암이 있거나 가족력이 있는 환자, 다발성내분비 선종증 환자는 투여해서는 안됩니다. 이 약은 인슐린이 아니므로 인슐린 대용으로 당뇨병 환자에게 사용되어서는 안됩니다. 인슐린 및/또는 설포닐우레아 제제와 병용하여 투여받는 당뇨병 환자는 저혈당 위험이 증가하므로 투여 전 의사와 치료용량에 대해 상의가 필요합니다. 중증의 신장애, 간기능 장애 병력이 있는 환자, 염증성 장질환, 당뇨병성 위부전마비, 췌장염 등 중증의 위장관 질병 병력이 있는 환자는 투여 전 의사와 상의합니다. 부작용 보고는 어떻게 하나요? 09 QR [ 이상사례 ] ❶ 위장관장애 오심, 구토, 변비, 설사 등 ❷ 담석증, 담낭염 복부 통증, 발열 등 ❸ 췌장염 길게 지속되는 상복부 통증 ❹ 주사부위반응 주사부위 발적, 통증, 부기 등 ❺ 과민반응 저혈압, 두드러기 등 ❻ 기타 저혈당 등 비만치료제는 전문의약품입니다! 반드시 의사의 처방을 받은 후 약사의 조제 및 복약 지도를 따라 사용해야 합니다. 온라인 등에서 해외직구나 개인 간 판매를 통해 구매하거나 유통하는 것은 절대 삼가야 합니다. 비만치료제는 정상적인 허가범위 내에서 사용해도 부작용이 나타날 수 있습니다. 부작용 발생 시 환자의 임상 징후 및 증상에 따라 적절한 치료를 시작해야 합니다. Q 청소년에 비만치료제 투여시, 특히 주의할 사항이 있나요? A 청소년은 성장기이기 때문에 성장에 대한 모니터링이 필요 합니다. 특히, 영양 섭취 부족 및 체중 감소가 성장에 영향을 미치는지, 메스꺼움, 구토 등으로 인한 탈수, 급성췌장염 등에 대해 면밀한 관찰이 필요해요. 특히, 12세 이상 청소년 비만환자에서 성인에 비해 담석증, 담낭염, 저혈압, 발진 및 두드러기의 발생률이 높았어요. Q 바로 고용량부터 시작하면 안되나요? A 특히 청소년은 성장이 완료되지 않았기 때문에 저용량부터 시작하여 효과와 부작용을 면밀히 평가한 후 단계적으로 증량 해주세요. Q 주사침을 바꾸면 다른사람과 펜을 공유해도 되나요? A 다른 사람과 펜을 공유하면 안돼요. 주사바늘이나 펜을 공유 하면 감염의 원인이 될 수 있어요. 비만치료제 (생물의약품) 반드시 의사의 처방에 따라 허가된 용법대로 시작하고 사용(증량)합니다. 위고비프리필드펜주삭센다펜주 투여 간격주 1회일 1회 시작 용량0.25mg0.6mg 단계적 증량 간격·용량 4주 간격으로 0.25mg → 0.5mg → 1mg → 1.7mg 순으로 증량 1주 간격으로 0.6mg →1.2mg → 1.8mg → 2.4mg 순으로 증량 세마글루티드 (Semaglutide) 위고비프리필드펜주1회 유지 용량을 초과하는 용량을 투여하는 것은 권장되지 않습니다. 저용량부터 시작하여 단계적으로 증량하는 것을 권고합니다. 환자가 임의로 용량을 건너뛰거나 급격히 증량하지 않도록 하며, 의료진의 지시에 따라 조정해야 합니다. 의료인으로부터 주사방법에 대한 교육을 충분히 받아야 합니다. 제품별 사용설명서의 안내를 따릅니다. 감염의 위험성이 있으므로 펜이나 주사침을 다른 사람과 절대 공유하지 말아주세요. 주사침은 일회용이므로 주사할 때마다 항상 새 주사침을 사용해 주세요! 사용 전 약액이 투명하면서 무색인지 확인해주세요! 색이 변했 다면 사용하면 안되요!! 주사침이 위로 향하게 하고 주입버튼을 눌러 약액이 주사침 끝에 맺힌 것을 확인해주세요. 매 주사 시 이전 주사부위에서 떨어져 주사하며, 같은 부위에는 주사하지 않도록 해주세요. 선택한 주사용량을 완전히 투여하기 위해 주사침을 피부에 찌른 상태로 약 6초간 기다립니다. 안전하게 사용하려면? 06 비만치료제 (생물의약품) 은 어떻게 시작하고 사용(증량)하나요? 04 청소년이 투여할 수 있는 비만치료제 (생물의약품) 란? 01 비만치료제 (생물의약품) 는 어떻게 투여하나요? 05 배(복부), 허벅지(대퇴부) 또는 팔의 윗쪽(상완부)에 피하주사로 투여할 수 있습니다. 매 투여시마다 주사부위를 바꿔가며 투여합니다. 위고비프리필드펜삭센다펜주 투여방법주 1회 (가급적 동일 요일)매일 같은 시간 투여하는 것을 잊어버린 경우 다음번 투여까지 3일 미만이 남은 경우, 예정된 투여량으로 주 1회 투여 재개 다음번 투여까지 12시간 미만이 남은 경우, 예정된 투여량으로 1일 1회 투여 재개 허벅지(대퇴부) 배(복부) 팔의 윗쪽(상완부) 자가투여주사하는 비만치료제 (생물의약품) 에는 어떤 것이 있나요? 02 반드시 전문의와 상담하여 환자 상태에 적합한 제품을 처방받아 사용해야 합니다. 제품명성분명투여 간격 위고비프리필드펜세마글루티드주 1회 삭센다펜주리라글루티드일 1회 어떻게 보관하고 폐기하나요? 03 약이 얼었거나 입자가 보이거나 색이 변했다면 사용하면 안됩니다. 위고비프리필드펜삭센다펜주 처음 사용하기 전 보관조건 냉장보관(2~8°C) 빛으로부터 보호하기 위해 펜의 뚜껑을 닫아서 보관 처음 개봉(사용) 후 보관조건 30°C 이하 또는 냉장보관(2~8°C) 빛으로부터 보호하기 위해 펜의 뚜껑을 닫아서 보관 처음 개봉(사용) 후 사용기한최대 6주최대 1개월 주 의 사 항 ● 주사침은 일회용입니다. 재사용은 안돼요!! ● 사용한 주사제는 약사 또는 의사나 간호사의 안내사항에 따라 버려주세요! 일정한 주사 간격 유지 같은 부위 중복 주사 금지 [펜형주사제 ][펜형주사제 ] “의사의 처방과 약사의 조제 및 복약지도에 따라 투여 용법과 용량을 정확히 지켜주세요” 비만*으로 진단받은 12세 이상 환자의 체중 관리를 위해 칼로리 저감 식이요법 및 신체활동 증대의 보조제입니다. * 체중이 60kg을 초과하고 BMI를 성인 기준으로 환산 시 30kg/m 2 이상인 비만 환자 12세 미만의 어린이 환자에서는 투여하시면 안됩니다! 비만치료제 (생물의약품) 는 의사의 처방에 의해서만 사용할 수 있는 전문의약품으로 단순한 “살 빼는 주사”가 아닙니다.