---
title: 2025학년도+학생+건강검진+만족도조사+결과(홀페이지)
school: 
date: 
category: health-checkup
originalFile: 2025학년도+학생+건강검진+만족도조사+결과(홀페이지).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:39.567Z
---

▣ 건강검진기관 만족도 조사 결과 ▣ ◈ 설문응답자수 : 160명 4. 검진 병원에 대한 만족스러운 점 - 직원분들이 착하신 것 같아요. 친절하시고 깔끔하게 해주셨다. - 선생님들이 친절하게 진료 절차에 대해 차근차근 알려 주셨다. - 돈을 내지 않고 무료로 치료해 주는 점이 좋다. - 학교까지 와서 만족스럽다. 대기 줄이 짧았다. 그냥 다 만족한다. - 나의 건강에 대해 알게 된 것 같아 좋았다. - 장비가 고급스럽다. 검사를 안전하게 잘 해주셔서 좋았다. - 검사를 빠르게 잘해주신다. 꼼꼼히 검사하셨다. - 찾아와서 검진해 주시는 것이 좋다. - 냄새가 좋다. 청결하다. 시설이 깔끔했다, 테스트의 정확도가 뛰어났다. - 모두 만족 된다. 간편해서 좋았다. 잘 확인해 주셨다. 지도를 잘해주셨다. 잘 알려 주셨다. - 키, 몸무게를 숨겨 주셔서 좋았다. - 다른 친구들이 자신의 정보를 보지 않도록 잘 보호해 주셨다. - 우리들을 건강할 수 있게 도와주었다. 내 건강을 알 수 있어서 좋았다. - 안전하다는 정보가 있으니 안전하다. - 마지막 진료 과장님께서 친절하게 말씀하셔서 만족스럽다. - 성격이 착하셨다. 빨리 진행된다. 복잡하지 않아서 좋다. - X-ray를 찍어 준 점. X-ray가 신기했다. 설명이 잘 되고 잘 검사해 주신다. 5. 검진 병원에 대한 불만족 또는 개선 사항 - 최신 의료기기를 쓰면 좋을 것 같다. - 다른 검사도 추가 해주었으면 좋겠다 - 시력 검사 시 더 정확하게 해주셨으면 좋겠다. - 시력이 학교에서 검사한 거랑 재검사 한 거랑 차이가 너무 나서 정확도를 확인할 필요성이 있다고 생각된다. - 해야할 검사는 바로바로 이야기해주면 좋을 듯 하다. 2025년 12월 22일 계양중학교장 직인생략