---
title: 제18기+인천신현고등학교학교운영위위원회+구성결과+홍보문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 제18기+인천신현고등학교학교운영위위원회+구성결과+홍보문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:02.071Z
---

안 내 말 씀 새로운 학기가 시작된 지도 벌써 한달이 지났습니다. 그동안 학부모님 댁내 평안 하신지요. 학부모님들의 염려와 협조 덕분으로 면학 분위기도 조성되고 이제는 모든 학교 교육이 계획대로 잘 진행되고 있습니다. 아뢰올 말씀은 학부모님들의 적극적인 참여와 지원으로 학부모위원과 교원위원, 지역위원을 선출하고 제18기 학교운영위원회를 구성하였습니다. 인천신현고등학교운영위원회 구성현황을 아래와 같이 알려드리오니 학부모위원 및 지역위원을 통해 학교운영에 적극 참여하여 주시고 지속적으로 자녀 교육에 대 한 학부모님들의 많은 관심과 성원을 보내주실 것을 당부 드립니다. 학부모님 댁내 평안하시고 하시는 일 모두 번창하시길 기원합니다. 제18기 인천신현고등학교운영위원회 구성 현황 구 분성 명성별 자 녀 학년/반 비 고 학부모위원정 호 석남3학년 7반위원장 정 혜 영여2학년 6반부위원장 허 미 영여2학년 4반 이 미 현여2학년 6반 오 유 리여1학년 5반 김 윤 경여1학년 6반 지역위원김 세 환남 이 종 원남 교원위원이 은 영여 이 혜 정여 김 동 현남 2025. 4. 1. 인천신현고등학교장