---
title: 창원공업고_기간제교원_채용공고
school: 
date: 
category: 일반/안내문/양식/위탁강사
originalFile: 창원공업고_기간제교원_채용공고.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:54.552434
---

[창원공업고등학교 공고 제2025–18호]
2026학년도 창원공업고등학교  
기간제교원 채용 공고(1차)
  2026학년도 창원공업고등학교에서 능력 있는 교원(기간제교원 )을 충원하고자 다음과 같이 
공고합니다 .
2026년  1월  05일 
창원공업고등학교장
1. 선발교과목 , 인원 및 계약기간
선발교과목 모집인원 계약기간 비고
기    계 4
2026. 3. 1. ~ 2027. 2. 28.
(12개월)결원보충연극·영화 1
국    어 1
수    학 1
사    회 1
한    문 1
체    육 1
음    악 1  
2. 응시자격 및 우대조건
  가. 해당과목 중등교원 자격증 소지자
  나. 병역을 필하였거나 면제된 자
  다. 임용 상한 연령(교육공무원의 정년 62세와 동일) 미 해당자
  라. 다음 각호에 해당하는 자는 지원할 수 없음.
    1) (채용의 제한) 「교육공무원법 」 제10조의3 제1항
    2) (결격사유 ) 「교육공무원법 」 제10조의4, 「사립학교법 」 제54조의3 제5항 및 제6항
    3) (임명의 제한) 「사립학교법 」 제54조의3 제5항 및 제6항
    4) (취업제한 ) 「아동ㆍ청소년의 성보호에 관한 법률」 제56조 및 「같은 법 시행령 」 제25조, 
「아동복지법 」 제29조의3 및 「같은 법 시행령 」 제26조의4
    5) 채용 비리 관련 기간제교원으로 인력풀 등록제한자 
  마. 우대조건
    1) 동아리활동을 전문적으로 잘 운영할 수 있고, 지도가 가능한 자
    2) 학생들의 인성지도와 생활지도 능력이 우수한 자  
3. 근로조건 및 보수
  가. 근로계약기간 : 2026. 3. 1. ~ 2027. 2. 28.(1년) 
  나. 근무시간 : 전일제 근무
  다. 근무장소 : 창원공업고등학교 교무실
  라. 보    수: 공무원 보수규정에 의함.
4. 채용방법 및 전형일정
  가. 채용방법
    1) 1차: 서류전형 (합격자는 개별 통지)
      가) 교육경력 , 관련 자격 및 수상 내역, 자기소개서의 제출서류를 통해 서면 심사
      나) 과목별로 2배수를 선발하되 합격선 동점자가 있을 경우 동점자 전원 합격 처리
    2) 2차: 면접시험
      가) 서류전형 합격자를 대상으로 실시
      나) 종합적으로 평가
  나. 전형일정
5. 제출서류
  가. 응시원서 (사진부착 ) 1부【붙임1 서식】
  나. 자기소개서 1부【붙임2 서식】
  다. 개인정보 수집ㆍ이용 동의서 1부【붙임3 서식】
※ 최종 합격자 추가 제출 서류
  가. 최종학교 졸업증명서 1부(대학원 졸업시 대학교 졸업증명서도 제출)
  나. 교원자격증 사본 또는 교원자격증 취득예정증명서 사본 1부구    분 일  시 장  소 비고
접수기간 2026. 1. 5.(월) ~ 2026. 1. 9.(금)창원공업고등학교
교무실
1차
서류전형2026. 1. 12.(월) 2배수 선정 
2026. 1. 13.(화) 10:00 이후 개별통보
2차
면접시험2026. 1. 14.(수) 10:00 부터 창원공업고등학교
최종합격자발표 2026. 1. 15.(목) 14:00 이후 개별통보  다. 주민등록 등본 1부
  라. 공무원 신체검사서 1부(신체검사 시 이상이 있을 경우 합격 취소)
  마. 마약 등 중독자가 아님을 증명하는 진단서 또는 검사결과 통보서 1부
  바. 잠복결핵검사 확인서 1부(신규 채용후 1개월 이내 제출 가능)
  사. 초임호봉획정을 위한 경력기간 합산신청서 1부【붙임4 서식】
  아. 병적증명서 또는 주민등록초본 1부(해당자에 한함)
  자. 경력증명서 1부(해당자에 한함)
  차. 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 조회 동의서 1부【붙임5 서식】
  카. 행정정보 공동이용 사전동의서 1부【붙임6 서식】
  타. 기타 학생지도 관련 자격증 사본 각 1부(동아리 활동 관련지도 자격이나 국가기술자격증 등. 
단, 국가기술자격인 경우 인터넷 발급 확인서로 대체 가능함 .)
6. 응시원서 접수 및 방법
  가. 접수기간 : 2026. 1. 5.(월) ~ 2026. 1. 9.(금) 
  나. 접수시간 : 09:00~16:00 
  다. 접수장소 : 창원공업고등학교 2층 교무실
  라. 접수방법
    1) E-mail 접수: qodltmf10@korea.kr  - 스캔본 제출, 면접 시 원본 제출
    2) 방문접수 : 본인이 직접 방문 접수(응시자 신분증 지참) ※ 우편접수 및 대리접수 불가
     [※ 토ㆍ일ㆍ공휴일은 방문 접수는 불가능하며 , E-mail 접수만 가능함 .]
  마. 서류합격자 통보: 2026. 1. 13.(화) 10:00 이후 개별통보
   ※ 제출서류 미비, 기재 착오, 연락 불능 등으로 인한 책임은 응시자에 있음.
 
7. 면접일시 및 장소
  가. 면접일시 : 2026. 1. 14.(수) 10:00 부터 (※면접시간은 일정에 따라 변경될 수 있음.)
  나. 면접장소 : 창원공업고등학교 
  다. 대    상: 1차 서류전형 합격자에 한함 
8. 최종합격자 발표
  가. 최종합격자 발표: 2026. 1. 15.(목) 14:00 이후
  나. 발표방법 : 개별 통지
    ※ 최종합격자 발표일정은 학교 사정에 따라 변경될 수 있음.9. 합격의 취소
  가. 합격자로 결정된 자라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 때는 합격을 취소함 .
    1) 응시 자격 제한자 또는 임용 결격자 (신원조회 결과)
    2) 부정행위자 및 불공정행위자
    3) 각종 증명서류를 위조 및 변조한 자
    4) 공무원 채용신체검사서에서 불합격 판정을 받은 자
    5) 기초심사자료 (응시원서 , 자기소개서 )를 거짓 작성한 자
      - 적발 시 불합격 처리하고 , 후순위자 또는 재공고를 통하여 임용
10. 유의사항  
  가. 본 공고내용은 사정에 따라 변경될 수 있으며 , 변경되는 사항은 창원공업고등학교 홈페이지
에 공고합니다 .
  나. 응시희망자는 자격요건 등이 적합한지를 우선 판단하여 응시원서를 접수하시기 바랍니다 .
  다. 응시원서나 각종 증명서의 기재사항이 다르거나 , 기재 착오ㆍ누락 , 제출서류 미제출 , 연락불능 , 
자격요건 미비자의 응시 등으로 인한 모든 불이익은 응시자의 책임이며 , 이로 인해 채용이 
취소될 수 있습니다 .
  라. 제출된 서류 내용이 사실과 다를 경우 합격 또는 채용을 취소할 수 있습니다 . 
  마. 최종 합격자 통지 및 채용 후라도 채용신체검사 , 자격증 및 경력 검증, 범죄 경력 조회 등을 
통하여 결격사유가 발견될 경우 합격 또는 채용이 취소될 수 있습니다 .
  바. 응시자 중 적격자가 없을 경우에는 합격자를 선발하지 않을 수 있습니다 .
  사. 최종합격자의 합격이 취소되거나 채용을 포기할 경우에는 차순위자 순 또는 재공고로 추가 
합격자를 결정합니다 .
  아. 응시자가 제출한 서류는 「채용절차의 공정화에 관한 법률」 제11조에 따라 최종합격자를 발
표한 날 이후 14일 부터 180일까지 반환을 청구할 수 있으며 , 반환에 소요되는 비용이 발생
되는 경우 그 비용은 응시자가 부담합니다 .
  자. 기타 자세한 사항은 창원공업고등학교 행정실 (☏055-288-2864) 로 문의하시기 바랍니다 . 
  
붙임: 1. 응시원서 
     2. 자기소개서
     3. 개인정보수집 .이용 및 고유식별정보 처리 동의서
     4. 호봉획정을 위한 경력기간 합산신청서 
     5. 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서
     6. 행정정보 공동이용 사전동의서
     7. 채용서류 반환청구서[붙임 1]
응 시 원 서
소지자격증 인력풀 등재여부 (O, X)
 접수번호 : 인력풀 번호는 기입하지 않음
사진부착
(6개월 이내
반명함판 )인
적
사
항성
명한 글
생년월일     성
별 한 자
현 주 소(우:      )
자택전화 (     )      - 휴대전화 -      -
학
력
사
항학 교 명 재 학 기 간 전 공(부전공 ) 수학구분 소재지
년   월   일 부터
년   월   일 까지졸업/재학/수료/중퇴
년   월   일 부터
년   월   일 까지졸업/재학/수료/중퇴
년   월   일 부터
년   월   일 까지졸업/재학/수료/중퇴
경
력
사
항직 장 명 근 무 기 간 근무부서 담당업무 퇴직사유
   ~        (  년  월)
   ~        (  년  월)
   ~        (  년  월)
   ~        (  년  월)
~        (  년  월)
자
격
ㆍ
어
학자    격 어    학
자 격 명 취득일자 발급기관 어학시험명 점  수 취득일자
수
상
내
역수  상  명 내  용 수상일자 기  관
위 기재 사항은 사실과 틀림없습니다 .
20  년     월    일
작성자 :              (서명)
창원공업고등학교장 귀하응 시 원 서  작 성 요 령
1. 응시원서는 반드시 소정 양식을 다운 받아 한글로 작성하여 제출
2. 응시원서 작성 시 응시자 부주의로 인한 잘못된 기재나 표기는 응시자 본인 책임
3. 「응시원서 」는 아래의 <작성요령 >에 따라 작성함
[ 작 성 요 령 ]
① 주    소 : 주소는 현재 거주하는 곳을 기재하며 , 연락처는 긴급연락이 가능하도록
             정확하게 기재
② 학력사항 : 최종 학력이 대학원 졸업인 경우 대학교도 기재
③ 경력사항 : 산업체 및 학교 근무 경력을 중심으로 작성
             (※ 기재 공간이 부족한 경우 별첨으로 작성 가능)
  - 근무기간 : 년, 월, 일, 총근무 년, 월까지 상세하게 기재
  - 근무부서 : 계약기간별로 부서를 구체적으로 기재 (담임여부 표시)
              ex) 교육연구부 (기획) / 교무기획부 (장학, 담임) 
  - 담당업무 : 직급이 다른 경우 구별하여 기재
              ex) 기간제교사 / 시간제강사 / 전일제강사
④ 자격ㆍ어학 : 소지한 자격증 및 취득한 어학 내역 작성
⑤ 수      상 : 수상한 내역을 작성[붙임 2]
자  기  소  개  서
 1. 자기소개 (성장과정 , 가치관 , 가족관계 등)
 2. 지원동기 (추상적이고 개념적인 기술은 지양하고 솔직한 응시자 본인의 의견을 간략하게 기술)
 3. 주요 경력 및 특기사항 (본인의 과거 및 현재 근무처에서 수행하는 업무와 성과에 대하여 상세히 기술)
 4. 직무수행 계획(본인이 수행할 수 있는 업무를 구체적으로 근거와 함께 기술하되 수행근거 별도첨부 가능)
 ※ 상기양식에 따라 작성(글씨체 : 함초롬바탕 / 폰트: 11)하되 기술내용이 많을 경우 별지 작성(2페이지 이내)
위의 기재사항은 사실과 다름이 없음을 확인합니다 .
                       
20  년     월       일
                              응시자 :                (인)
창원공업고등학교장 귀하  [붙임 3] 
개인정보 수집․이용 및 고유식별정보 처리 동의서
[ 개인정보 수집∙이용에 대한 동의 ]
개인정보의
수집․이용 목적기간제교원 채용
수립하려는
개인정보의 항목성명, 성별, 생년월일 , 주소, 사진, 경력, 학력, 자택전화 , 휴대폰번호 , 자격증 등
개인정보의
보유 및 이용기간수집․이용 동의일로부터 개인정보의 수집․이용목적이 달성될 때까지
 - 채용기간 동안 이용자의 개인정보 보유
 - 최종합격자 인사관리 완료시까지
 - 탈락자의 경우는 채용시험 종료시까지
※ 귀하는 개인정보 수집․이용에 대해 동의를 거부할 수 있으며 , 다만, 동의가 없을 경우 채용원서 접수가    
불가함을 알려드립니다 .
[ 개인정보 수집․이용에 동의함 □ ]          [ 개인정보 수집․이용에 동의하지 않음 □ ]
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[ 고유식별정보 처리에 대한 동의 ]
고유식별정보의 
수집․이용 목적기간제교원 채용
수집하려는 
고유식별정보의 항목생년월일
고유식별정보의 보유 
및 이용기간수집․이용 동의일로부터 개인정보의 수집․이용목적이 달성될 때까지
 - 채용기간 동안 이용자의 개인정보 보유
 - 최종합격자 인사관리 완료시까지
 - 탈락자의 경우는 채용시험 종료시까지
※ 귀하는 개인정보 수집․이용에 대해 동의를 거부할 수 있으며 , 다만, 동의가 없을 경우 채용원서 접수가 
불가함을 알려드립니다 .
[ 고유식별정보 수집 및 이용에 동의함 □ ]    [ 고유식별정보 수집 및 이용에 동의하지 않음 □ ]
※ 개인정보 제공자가 동의한 내용외의 다른 목적으로 활용하지 않으며 , 제공된 개인정보의 이용을 거부하
고자 할 때에는 개인정보 관리책임자를 통해 열람, 정정, 삭제를 요구할 수 있음
「개인정보보호법 」등 관련 법규에 의거하여 상기 본인은 위와 같이 개인정보 수집 및 활용에 동의함 .
20  년      월      일            성명 :               (서명)
창원공업고등학교장 귀하[붙임 4]
< 호봉획정을 위한 경력기간 합산신청서 >
소 속  창원공업고등학교
직 명  기간제교사
성 명  
([ ]공무원경력 , [ ]군복무경력 , [ ]유사경력 )
근무처직종 
및 직급경 력 기 간 
(연-월-일) 1주간
근무시간면직일 승급제한사유 및 
승급제한기간
(연·월·일) 특별승급사유 
및 특별승급 
(ㅇ급ㅇ호 →ㅇ호)비고
부터 까지 기간
    ｢공무원보수규정 ｣ 제8조 및 제9조제2항의 규정에 의하여 초임호봉의 획정과 새로운 경력을 
  합산하고자 경력증명서를 첨부하여 신청합니다 .
  첨부: 1. 대학원 졸업증명서 및 성적증명서 각각 1부.(대학교만 졸업한 사람은 제출하지 않음)
         ※ 필요 시 대학원 학칙의 수업연한 조항 제출(야간제 및 계절학기 여부도 기입)
       2. 주민등록초본 (병적사항 ) 또는 병적증명서 1부.
       3. 경력증명서 각 1부.
“신청서를 제출하지 않은 부분에 대한 호봉획정에 대한 불이익은 본인의 책임”
“민간경력 (학원강사포함 )은 주15시간 이상 근무한 경력이 제출 대상임 ”
20   년    월     일
신청인                서명
창원공업고등학교장   귀하[붙임 5]
■ 아동복지법 시행규칙 [별지 제12호의5서식] <개정 2019. 6. 12.>
성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서
대상자성  명(외국인의 경우 영문명 )
주민등록번호 (외국인의 경우 외국인등록번호 /국적)
연락처 (휴대전화 등)
  본인은 창원공업고등학교 의 기간제교사 채용예정자로서 「아동ㆍ청소년의 성보호에 관한 법률」 제56조 및 
같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄 경력 조회와 「아동복지법 」 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의5
에 따른 아동학대관련범죄 전력 조회에 동의합니다 .
  년          월          일
   동의자 (서명 또는 인)
  창원서부 경찰서장  귀하
유의사항
 1. 개인정보 수집항목 : 성명, 주민등록번호 (외국인의 경우 외국인등록번호 및 국적, 외국인등록번호가 없는 경우 생년월일 및 여권번호 )
 2. 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항 : 개인정보 제공 동의를 거부하는 경우에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다 .
 3. 개인정보의 수집ㆍ이용 목적: 수집된 개인정보는 성범죄 경력 조회 요청, 아동학대관련범죄 전력 조회 요청 등을 위하여 사용됩 니다.
 4. 동의자가 2명 이상일 경우에는 뒤쪽에 일괄하여 작성할 수 있습니다 .
210㎜×297 ㎜[백상지 (80g/ ㎡) 또는 중질지 (80g/ ㎡)][붙임 6]
행정정보 공동이용 사전동의서
  1. 이용기관 명칭 : 창원공업고등학교
  2. 이용사무 (이용목적 ) : 결격사유 및 범죄경력 조회(기간제교사 채용)
  3. 공동이용 행정정보 (구비서류 )
   ※ 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해「개인정보 보호법 」시행령   
      제19조에 따라 주민등록번호 , 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인 등록번호가  
      포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다 . 이용기관이 요청하는 경우 기재하여  주십시오 (필   
      요시 기재사항 )
       ( □주민등록 □여권 □외국인등록 □운전면허 ) 번호 : 
  4. 정보주체 (본인) 동의사항
   ○ 본인은 위 사무의 처리를 위하여 「전자정부법 」제36조에 따른 행정정보 공동이용  
      을 통해 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류 (공동이용  행정  
      정보)를 확인하는 것에 동의합니다 . 
   ※ 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은   
      없습니다 . 다만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야     
      합니다 .
                                                년     월   일
             대상자   본인           성    명 :                (서명 또는 인)
                                     생년월일 :
                                     전화번호 :연번 행정정보명 연번 행정정보명
1 결격사유 유무 조회
2 범죄경력 유무 조회[붙임 7]
￭ 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행규칙 [별지 제3호서식 ]
채용서류 반환청구서
접수번호 접수일자
청구인 성명 수험번호
주 소
반환장소
(주 소 와  다 른  경 우 
기재)
반환청구서류
 「채용절차의 공정화에 관한 법률」 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류  
 의 반환을 청구합니다 .
    20   년     월     일
청구인 (서명 또는 인)
창원공업고등학교장 귀하
공지사항
1. 「채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 」  제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서
류를 발송하도록 하고 있습니다 .
2. 「채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 」  제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나 , 사업장으로부터 직접 전
달받을 수 있습니다 .
3. 「채용절차의 공정화에 관한 법률」  제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 
있습니다 .
210mm×297mm[ 일반용지 60g/㎡(재활용품 )]
