---
title: 창원명지여고_외부강사_지원서
school: 
date: 
category: 일반/안내문/양식/위탁강사
originalFile: 창원명지여고_외부강사_지원서.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:06.709572
---

교과교실제 운영을 위한 외부강사 프로그램 응모 지원서 (1쪽 준수)      
신청 프로그램
지
원
자성  명한글 성    별 남 / 여
한자 생년월일
현주소주 소 : 
연락처 : 
※ 아래 학력, 경력, 자격 및 면허, 관련 수상 경력, 안전교육 이수란에는 증빙서류 제출 가능한 내용만 기입
  (증빙 불가한 경력, 자격면허 , 수상경력 등은 자기소개서에 기입)
※ 해당란이 모자랄 경우 줄을 추가하여 기입 가능
학력기     간 학 교 명 전 공 분 야 상태
(졸업,수료,중퇴)
(졸업,수료,중퇴)
경력기     관 기     간 내   용 비  고
※ 내용에는 기간제교사 (교과목명 ), 방과후학교강사 (프로그램명 ), 학원강사 (해당분야 ), 자원봉사 (봉사내용 )등 
구체적으로 기입
자격 
및
면허취 득 년 월 일 자격․면허명 수여기관 비     고
※ 2급정교사자격증 , 1급정교사자격증 , 실기교사자격증 등 자격 면허 명을 구체적으로 기록(교원자격증 ×)
※ 자격 및 면허를 갱신했거나 해당내용의 상급자격 /면허를 취득하였을 경우 최근(최상)급의 자격/면허를 기재
하되 비고란에 최초 자격면허 취득/면허 취득 연월일을 포함하여 기록
관련
수상
경력취 득 년 월 일 수 상 명 수여기관 비     고 
안전
교육
이수교 육 기 간(이수년월일 ) 이 수 시 간 이수기관 비     고
  ※ 15시간 이상의 안전 관련 연수(단일과정 또는 강좌 합산)에 한하며 , 2023년 3월부터 현재(접수마감일 )까지 이수한 
경우 기록
    붙임  1. 자기소개서 1부.
          2. 프로그램 운영 제안 및 운영계획 1부.
본인은 위와 같이 제안서를 제출하며 , 강사 선발을 위해 창원명지여자고등학교에서 수집하는 개인정보 (성명, 생년
월일, 성별, 주소, 연락처 등) 제공에 동의하며 수집된 개인정보가 제안서 평가 만료일까지 활용되는 것에 동의
합니다. 아울러 제출하는 운영 제안서에 허위의 사실이 없습니다 . 
만약 제출한 내용이 사실과 다른 경우 선정ㆍ취소되어도 하등의 이의를 제기하지 않겠습니다 .
2025년       월       일
지 원 자                        
창원명지여자고등학교장 귀하 <붙임1>
자기 소개서  (2쪽 이내) <붙임2>
프로그램 운영 제안
운영강사료40,000 원
운영요일 (   )요일
운영시간주당 (   ) 차시
(단위시간은 50분)
프로그램 운영 계획
  ※ 자율적으로 기술
   1. 프로그램 목표, 주요 교육 내용, 평가 방법, 주요 강의 방법, 교재나 재료의 활용 등 
   2. 쪽수 및 양식에 제한 없이 자세하게 기술【개인정보 수집 · 이용 동의서】
「개인정보보호법 」 제15조, 제17조, 제22조 및 제24조에 따라 아래와 같이 동의를 
얻고자 합니다.
■ 기본 개인정보 수집·이용
개인정보 수집·이용에 동의하시겠습니까 ?             동의함 □     동의안함 □
■ 고유식별정보 수집·이용
고유식별정보 수집·이용에 동의하시겠습니까 ?         동의함 □     동의안함 □
개인정보 제공자가 동의한 내용외의 다른 목적으로 활용하지 않으며, 제공된 개인
정보의 이용을 거부하고자 할 때에는 개인정보 관리책임자를 통해 열람, 정정, 삭
제를 요구할 수 있습니다 .
년    월    일
성명:              (서명 또는 인)
창원명지여자고등학교장 귀하개인정보의 수집 및 이용목적창원명지여자고등학교 기간제교사 및 시간강사 채용에 필요한 
개인정보 수집
개인정보 보유 및 이용기간수집·이용 동의일로부터 개인정보 수집·이용 목적을 달성할 
때까지
수집하는 기본 개인정보 항목성명, 생년월일 , 주소, 사진, 전화번호 등
동의 거부 권리 및 동의 거부
에 따른 불이익 내용 또는 제
한사항귀하는 개인정보 제공 및 동의를 거부할 권리가 있으며, 위 항
목 동의 거부 시 채용이 어려워 질 수 있음을 알려드립니다 .
고유식별정보의 수집 및 이용 목적창원명지여자고등학교 기간제교사 및 시간강사 채용에 필요한 
고유식별정보 수집
고유식별정보 보유 및 이용기간수집·이용 동의일로부터 고유식별정보 수집·이용 목적을 달성
할 때까지
수집하는 고유식별정보 항목성명, 생년월일 , 사진 등
동의 거부 권리 및 동의 거부
에 따른 불이익 내용 또는 제
한사항귀하는 개인정보 제공 및 동의를 거부할 권리가 있으며, 위 항
목 동의 거부 시 채용이 어려워 질 수 있음을 알려드립니다 .
