---
title: 인천광역시교육청동아시아국제교육원+동아시아교육협력과_붙임1_+2026+인천-뉴욕+고교생+국제교류+운영+계획+_인천영종고
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 인천광역시교육청동아시아국제교육원+동아시아교육협력과_붙임1_+2026+인천-뉴욕+고교생+국제교류+운영+계획+_인천영종고.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:27.679Z
---

인천세계로배움학교(Incheon Grand Edu-tour) 인천세계로배움학교(Incheon Grand Edu-tour) 「2026 인천-뉴욕 고교생 국제교류」운영 계획 「2026 인천-뉴욕 고교생 국제교류」운영 계획 2026. 1. 인천광역시교육청동아시아국제교육원 Incheon Metropolitan City Office of Education East Asia Global Education Institute (동아시아교육협력과) - 1 - 인천세계로배움학교「2026 인천-뉴욕 고교생 국제교류」운영 계획 교사 동아시아교육협력과 기획운영팀 인천세계로배움학교는 인천에 대한 이해 및 지역자원을 연계한 교육활동을 기반으로 지속 가능한 지구촌 실현을 위해 책임감 있게 행동하는 세계시민을 양성하는 인천 특화 학생 체 험형 국제교류 프로그램임. 「2026 인천-뉴욕 고교생 국제교류」는 글로벌 소통ᆞ협력역량 강화 영역의 프로그램 으로 사전활동(글로벌 역량 함양교육, 인천바로알기교육 등), 본활동(뉴욕 학교 프로그램 참가, 언어문화역사 체험 등), 사후활동(결과보고서 제작, 성과공유 활동 등)을 통해 관내 고등학생들의 글로벌 역량 및 진로 연계 탐구 역량 함양 기회를 제공함. I 추진 근거 m 2026년 인천세계로배움학교 총괄 운영계획 m 민선 4기 교육감 공약사업 5-105. 학생, 교원 국제교류 활성화 II 추진 목적 m 인천-뉴욕 고교생 국제교류를 통한 상호문화 이해 및 세계시민성 함양 m 글로벌 역량 함양을 통해 인천을 품고 세계로 나아가는 글로컬 인재 육성 III 추진 방침 ❍ (대상) - 글로벌 소양을 갖추고 평소 국제교류에 관심과 활동이 많은 학생 중 학교장 추천을 받은 학생 - 2025학년도 관내 고등학교 1학년(2026학년도 2학년) 16명 - 2 - ❍ (내용) 인천세계로배움학교 교류활동 3대 핵심주제를 기반으로 운영 - (사전활동) 인천바로알기, 글로벌 역량 강화 교육, 언어ᆞ문화이해교육 등 - (본활동) 인천-뉴욕 상호 학교 교육활동 참가, 언어ᆞ문화ᆞ역사 체험 등 - (사후활동) 개인별 활동보고서 작성, 학교내 활동공유, 성과 공유회 참가 등 【 교류활동의 3대 핵심주제 】 ◦ 교류국에 인천 홍보하기 ◦ 교류국의 문제 해결 방안을 적용한 인천의 문제 해결하기 ◦ 교류국과 인천의 공통점과 차이점을 찾고 인천 발전에 기여하기 ❍ (안전) - 학생 안전과 건강을 최우선으로 하여 해외 현장 체험학습에 따른 철저한 대책 수립 후 운영 - 내실있는 사전답사를 통해 학생 안전 위해요인 사전 점검 및 조치 m (이수) 전체 활동 시수의 90% 이상 참여 시 프로그램 이수 처리 m (비고) 학교생활기록부 기재 관련 IV 사업 개요 ❍ (사업명) 2026 인천-뉴욕 고교생 국제교류 ❍ (운영 기간) - 사전활동: 2026. 2월 ~ 3월 - 본활동(미국방문): 2026. 3. 17.(화) ~ 3. 27.(금), 9박 11일 *본활동 기간은 예정이며 뉴욕시교육청과의 협의에 따라 변동될 수 있음 - 사후활동: 2026. 4월 ~ 11월 *뉴욕 학생 인천방문[2026. 7. 12.(일) ~ 7. 18.(토) 예정] 교류 활동 포함 학교교육계획 이외의 체험활동은 교육관련기관(교육부 및 소속기관, 시도교육청 및 직속기관, 교육지원청 및 소속기관)에서 주최하고 주관한 행사, 봉사활동 실적 등 만 학교장이 승인한 경우에 한해 기재 가능함. ※ 「2025 학교생활기록부 기재요령(중학교, 고등학교)」 P. 27 ※ 국내 활동에 한해 기재 가능함. - 3 - m (추진 절차) 일정구분추진 내용비고 1월 공모 및 선정 ·학교장 추천(학교별 인원 제한 없음) ·1차 전형(서류 평가): 2단계 전형 대상자 2배수 선정 (동점자의 경우 모두 선발) ·2차 전형(면접 심사)을 통한 최종 대상자 선정 2월, 3월사전활동 · 인천 홍보 프로젝트 준비, 글로벌 소통역량 강화 교육, 자료 조사 등 3월본 활동 ·(기간) 2026. 3. 17.(화) ~ 3. 27.(금), 9박 11일 ·(장소) 미국 뉴욕 및 보스턴 일대 ·(내용) 뉴욕 학교 교육과정 참여, 글로벌 역량강화 프로그램, 언어ᆞ문화ᆞ역사 체험 등 4월~11월사후활동 ·결과보고서 작성, 성과발표회 참석 ·뉴욕 학생 인천 방문 시 교류활동 참여(7월 예정) ❍ (세부 활동) 가. [인천을 읽고] 사전활동(총 36차시) - 사전 안내 및 안전교육: 3차시 - 인천 바로 알기: 17차시 - 글로벌 역량 강화 교육: 16차시 구분내용차시일자비고 사전안내 & 안전교육 ∘ 프로그램 및 일정 안내1 2.12.(목) 15:00 ~ 17:00 대면 ∘ (1차) 안전교육1 ∘ 조추첨 및 조별 토론 (상호 소개, 발표 주제 선정 등) 1 인천 바로 알기 ∘ 인천소개 프로젝트 준비 (조별 1개, 영문) 172.13.(금) ~ 2.26.(목) 비대면 (조별) 글로벌 역량 강화 교육 ∘ 글로벌 소통역량 강화 교육 (개별 원고 작성 및 연습) - 자기소개 1분 스피치 - 인천소개 1분 스피치 - 한국소개 1분 스피치 102.13.(금) ~ 2.26.(목) 비대면 (개별) - 4 - *상기 일정 및 내용은 추후 추진 상황에 따라 변동 가능 나. [미국을 걷고] 본활동(총: 70차시) - 뉴욕 고등학교 교육과정 참여: 20차시(4차시×5개교) - 언어ᆞ문화ᆞ역사 체험 프로그램 참여: 20차시(4차시×5개 프로그램) - 글로벌 역량 함양 프로그램 참여: 12차시(4차시×3개 프로그램) - 개인별 진로 탐색 러닝저널 작성: 18차시(2차시×9일) - 본활동 주요 일정(안): 뉴욕시교육청과 협의에 따라 변동 가능 ∘ 글로벌 문화 특강 1 2.27.(금) 13:00 ~ 17:00 대면 (조별) ∘ 국제문화체험관 활용 세계 문화이해교육 1 ∘ 글로벌 소통역량 강화 교육 (조별 활동: 발표 및 피드백) - 자기소개 1분 스피치 - 인천소개 1분 스피치 - 한국소개 1분 스피치 ∘ 인천소개 프로젝트 발표 - 최종 발표 준비 및 리허설 2 ∘ 발대식 - 인천소개 프로젝트 최종 발표 - 안전교육 2차(안전사고예방교육, 성교육, 학교폭력예방교육 등) 2 3.13.(금) 16:00 ~ 18:00 대면 합 계36 일자주요 내용(장소)주요 활동 제1일 3/17(화) ∘ 출국(인천 → 뉴욕)뉴욕 도착 및 안전교육 제2일 3/18(수) ∘ 뉴욕 소재 학교 교육과정 참여1 ∘ 언어ᆞ문화ᆞ역사 체험 프로그램1(뉴욕 한인회) 뉴욕 학교 선정 후 추후 확정 제3일 3/19(목) ∘ 뉴욕 소재 학교 교육과정 참여2 ∘ 글로벌 역량강화 프로그램1(뉴욕시교육청) 뉴욕 학교 선정 후 추후 확정 제4일 3/20(금) ∘ 뉴욕 소재 학교 교육과정 참여3 ∘ 글로벌 역량강화 프로그램2(대학 연계) 뉴욕 학교 선정 후 추후 확정 - 5 - 다. [미래를 쓰다] 사후활동(세부계획 추후 안내) - 개인별 진로연계 탐구보고서 작성 - 교내 및 지역사회 대상 활동 결과 나눔 - 인천세계로배움학교 성과공유회 참가 및 발표 - 뉴욕 학생 인천 방문 시 교류활동 참여 마. 기타 - 주요 활동 외에 학교투어, 체육활동, 학교 설명회 등 뉴욕 학교에서 제공 하는 프로그램 참여 - 세부 일정 및 활동 내용은 뉴욕시교육청과의 협의 과정에서 변동 가능 - 개인별 진로 탐색 러닝저널은 추후 한권의 책으로 발간 예정 일자주요 내용(장소)주요 활동 제5일 3/21(토) ∘ 언어ᆞ문화ᆞ역사 체험 프로그램2 체험 프로그램(뮤지컬) 참여 및 개인별 진로탐색 러닝 저널 작성 제6일 3/22(일) ∘ 언어ᆞ문화ᆞ역사 체험 프로그램3 체험 프로그램 참여 및 개인별 러닝 저널 작성 제7일 3/23(월) ∘ 뉴욕 소재 학교 교육과정 참여4 ∘ 글로벌 역량강화 프로그램3(UN 연계) 뉴욕 학교 선정 후 추후 확정 제8일 3/24(화) ∘ 뉴욕 소재 학교 교육과정 참여5 ∘ 이동(뉴욕 → 보스턴) 뉴욕 학교 선정 후 추후 확정 제9일 3/25(수) ∘ 언어ᆞ문화ᆞ역사 체험 프로그램4 ∘ 조별 활동 발표회 조별 발표, 개인별 진로탐색 러닝 저널 작성 제10일 3/26(목) ∘ 언어ᆞ문화ᆞ역사 체험 프로그램5 ∘ 귀국: 보스턴 → 인천 체험 프로그램 참여 제11일 3/27(금) ∘ 인천 도착귀가 안전교육 및 해산 - 6 - V 선발 계획 ❍ (인원) 2025학년도 인천 관내 고등학교 1학년(2026학년도 2학년) 16명 ❍ (지원 자격) 가. 프로그램 전체 운영 기간 내 인천 관내 고등학교에 재학 중인 학생(2025 학년도 1학년)으로, 학교장의 추천을 받은 학생(학교별 추천인원 제한 없음.) 나. 2023 ~ 2026 인천세계로배움학교 미참여자 - [붙임6] 2023 ~ 2026 인천세계로배움학교 사업 목록 확인 다. 지원자 제출서류(자기소개서, 활동계획서, 인천소개 PPT 등) 제출이 가능한 학생 라. 평소 국제교류 활동, 세계시민교육 활동에 관심이 많으며, 프로그램의 모든 과정에 성실하게 적극적으로 참여할 수 있는 학생 마. 해외체험활동의 결격 사유가 없고, 바른 인성, 사회성, 적극성을 바탕으로 타인과 협업할 수 있는 학생 바. 2026년 7월 미국 학생들의 인천 방문 기간 동안 교류 프로그램에 참여 가능한 학생(2026.7.12.~7.18. 예정). 정당한 사유없이 국내 프로그램 불참시 소요 경비 반납 조치 예정 사. 장애 및 난치병 질환이 있는 경우라도 비행기 탑승을 포함하여 약 2주간의 해외체험프로그램에 참여 가능하다는 의사소견서 및 학부모 동의서 제출 시 지원 가능하며, 지원자격 및 선발과정은 동일하게 적용 아. 인천바로알기 사업 참여자(관련 공문: 세계시민교육과-10394, 2025. 9. 1.) - 지원 서류 제출 시 인천바로알기 참여 증빙서류 제출 필수 - 7 - [인천바로알기 사업별 참여 방법 및 증빙서류] 유형사업명사업별 참여 및 인증방법(당해년도) 증비서류 개인 / 오프라인 나다움 인천길탐방 교육청에서 공문, SNS로 안내 및 개별 신청 → 탐방 후 교육청에서 개별 완주증 발급 · 완주증(사본) 인천바로알기 앱 플레이스토어, 앱스토어에서 ‘인천바로알기 앱’ 다운로드 및 회원가입 후 개별 사용 → 완주 스탬프 · 완주 확인서 단체 / 오프라인 우리다움 인천길탐방 교육청에서 공문으로 안내 및 단위학교에서 단체 신청(학급, 학년, 동아리 등) → 참여자 명단 확인 · 세계시민교육과에서 명단 관리 및 확인 개인 / 온라인 i-MOOC 인천바로알기 i-MOOC(인천무크) 홈페이지에 탑재된 학생용 온라인 강의 개별 수강 후 수료증 출력 · 수료증 · 수강 확인서 *증빙서류는 2025. 9. 1. ~ 현재까지 본인이 참여한 인천바로알기 활동 중 [붙임7: 인천바로 알기 참여 방법 안내]에 제시된 위 4가지 중 택1하여 제출 자. 기타 - 개인 여권 소지자로 비자 발급에 문제가 없어야 하며 미국 출입국시 제한이 없어야 함(비자 발급 비용은 개인 부담) - 본 프로그램 선발 이후 타지역 전출생은 제외 - 2026학년도 소속 학교의 학사 일정 사전 확인 후 참가 가능한 경우에만 지원 ❍ (선발 방법) 가. 2단계 전형(1단계: 서류평가, 2단계: 면접평가)을 통해 1, 2단계 합산 고득점 순으로 선발 나. 1단계 서류평가에서 2단계 면접평가 전형 대상자 2배수 선발(동점자 발생 시 동점자 전원 선발) 다. 학교장 추천을 받은 학생은 모두 1단계 서류평가 대상 (학교별 추천 인원 제한 없음) 라. 사회통합대상자(17페이지 참고)는 전형단계별로 본인 합산 점수의 5% 가산점 부여(단, 가산점 부여 후 합산 점수가 단계별 총점을 넘을 수 없음) 마. 기타 선발 관련 사항은 심사위원회 협의 하에 결정 - 8 - ❍ (선발 일정) 단계일정비고 (학교장 추천) 접수 2026.1.12.(월) 17:00까지선발 안내 및 접수 1차 전형(서류평가)2026.1.14.(수) 13:00 2배수 선발 (동점자 모두 선발) 2차 전형 대상자 통보2026.1.15.(목) 해당 학교에 한해 공문발송 2차 전형(면접평가)2026.1.19.(월) 13:00세부 사항 추후 안내 최종 합격자 발표2026.1.21.(수) 해당 학교에 한해 공문발송 *상기 선발 일정은 변동될 수 있으며, 변동시 공문 및 개별 문자 연락 예정 VI 선발 심사 ※ 선발심사위원회: 외부전문가를 포함한 5인으로 구성하여 운영 ❍ 1차 서류심사 가. 심사일: 2026.1.14.(수) 13:00 나. 심사자료: 지원서(자기소개서, 탐구 계획서), 인천소개 발표자료 다. 심사대상: 학교장의 추천을 받은 학생 전원 라. 선정 인원: 2차 면접심사 대상자로 선정 인원의 2배수 선발(동점자 발생 시 동점자 전원 선발) 마. 심사방법: 심사기준에 의한 서류심사를 통해 평가 점수가 높은 순으로 선정 *사회통합대상자는 본인 합산 점수의 5% 가산점 부여 ❍ 2차 면접평가 가. 면접평가일: 2026.1.19.(월) 13:00 나. 면접장소: 인천광역시교육청동아시아국제교육원 - 9 - 다. 면접대상: 1차 서류평가 결과 선발된 2배수 인원 라. 면접방법 (발표1 2분 이내) 지원 동기, 자기 소개, 진로 연계 탐구 계획 (발표2 2분 이내) 인천소개자료 발표 (질의응답 3분 내외) 제출 서류 기반 질의 응답 *사회통합대상자는 본인 합산 점수의 5% 가산점 부여 VII 행정 사항 ❍ (제출 기한) 2026.1.12.(월) 17:00까지 ❍ (제출 서류) 서식 1 ~ 서식 6 제출 서식제출 서류비고 서식 1(엑셀)지원 명부학교별 서식 2((PDF)지원서(자기소개서, 탐구 계획서)개인별 서식 3(PDF)인천소개 발표자료(PPT 15매 내외)개인별 서식 4(PDF)학교장 추천서개인별 서식 5(PDF)사회통합대상자 확인서해당자만 서식 6(PDF)인천바로알기 참여 증빙서류개인별 ❍ (작성 요령) - [서식1]은 학교별 신청 학생을 모두 포함하여 한 개 파일로 작성 및 제출 - [서식2] ~ [서식6]은 한꺼번에 스캔 후 한 개의 PDF 파일로 제출 ❍ (제출 방법) 전자문서 비공개 6호, 엑셀 및 PDF 파일로 제출(원본 학교 보관) - 첨부파일 용량이 커서 첨부가 안되는 경우 Icetalk(동아시아교육협력과 노윤오)으로 제출 ❍ (제출처) 인천광역시교육청동아시아국제교육원 동아시아교육협력과 ❍ (문의) 인천광역시교육청동아시아국제교육원 동아시아교육협력과 032-745-0202 - 10 - VIII 기대 효과 ❍ 글로벌 역량 함양을 통해 인천을 품고 세계로 나아가는 글로컬 인재 육성 ❍ 인천-뉴욕 고교생 국제교류를 통한 상호문화 이해 및 세계시민성 함양 ❍ 해외 학교 교육과정 참여를 통한 글로벌 진로진학 역량 함양 - 11 - 서식2 서식2 [인천세계로배움학교] 2026 인천-뉴욕 고교생 국제교류 지원서 ※3페이지 이내로 작성하며 양식 변경 불가 학교명 학번 이름 자기소개서 ※ 자유로운 형식으로 자기 소개, 지원 동기, 희망 진로 관련 유의미한 교육활동 참 여 경험 등 작성. ※ 글자 크기 12, 줄간격 160 준수, 2페이지 이내로 작성. - 12 - 진로 연계 탐구 계획서 ■주제 예시) 다양한 문화가 공존하는 뉴욕에서 글로벌 커뮤니케이션의 중요성과 역할 탐구 ※ 글자 크기 12, 줄간격 160 준수, 3페이지 이내 작성 ※ 본인 진로 희망과 연계하여 인천-뉴욕 국제교류 활동에 참여하면서 수행할 개 인별 진로탐색 계획서 작성 (탐구 계획서 작성 순서 예시) 1. 희망 진로 목표: (예: 글로벌 비즈니스 리더, 의료 전문가, 예술가 등) 2. 희망 진로를 가지게 된 이유: 3. 인천-뉴욕 국제교류 프로그램 연계 탐구 계획 가. 탐구 주제 나. 주제 선택 이유 다. 세부 활동 계획 - - 4. 활동 결과 공유 계획 - - 5. 기대효과 - - ※ 위는 예시이고 본인의 구상에 따라 자유롭게 작성 가능 - 13 - 서식3 서식3 [인천세계로배움학교] 뉴욕 학생 대상 인천소개 발표자료 아래 정보를 포함하여 PPT 15매 내외 분량의 별도 파일로 작성. 작성 언어는 한글. ▪주제: (예시) 바다와 섬이 어우러진 자연의 도시, 인천 ▪학교명: ▪학년-반 ▪이름: - 14 - 서식4 서식4 [인천세계로배움학교] 학교장 추천서 2026 인천-뉴욕 고교생 국제교류 학교장 추천서 ▪학교명 : 0000학교 ▪추천대상자 : 1학년 0반 000 ▪추천 사유 위 학생을 『2026 인천-뉴욕 고교생 국제교류』 지원자로 추천합니다. 2026년 월 일 0000학교장(직인) 인천광역시교육청동아시아국제교육원장 귀하 (예시) 위 학생은 평소 근면성실한 태도를 지니고 학업을 성실히 이수하는 학생이고, 평소 글로벌 역량 함양을 위해 국제교류, 세계시민교육, 외국어 교육 등에 관심 을 갖고 적극적으로 교육활동에 임하는 학생임. 이에 인천-뉴욕 고교생 국제교류 프로그램 지원을 추천하는 바임. - 15 - 서식5 서식5 [인천세계로배움학교] 사회통합대상자 확인서 ▪학교명 : 0000학교 ▪학년 – 반 : 1학년 0반 ▪성명 : 000 사회통합대상자 유형 (※ 해당 항목에 v 표 하세요) 기회균등사회다양성 □ 국민기초생활수급자 □ 다문화가정의 자녀 □ 다자녀 가정의 자녀 □ 차상위계층대상자 □ 한부모가족의 자녀 □ 중증장애인의 자녀 □ 국가보훈대상자의 자녀 □ 북한이탈주민의 자녀 □ 입양 자녀 □ 한부모가족지원대상자 □ 특수교육대상자 □ 군인(15년이상 재직) 자녀 □ 차차상위계층대상자 □ 아동복지시설에서 보호받는 학생 □ 경찰(15년이상 재직) 자녀 □ 학교장추천대상자 □ 소년･소녀 가장 □ 소방공무원(15년이상 재직) 자녀 □ 조손가정의 자녀 □ 환경미화원의 자녀 □ 순직 군경･순직 소방관･순직 교직원의 자녀 □ 우편집배원의 자녀 위 학생은 사회통합대상자임을 확인합니다. 2026년 월 일 0000학교장(직인) 인천광역시교육청동아시아국제교육원장 귀하 - 16 - 서식6 서식6 인천바로알기 참여 증빙서류 - 17 - ※사회통합대상자 지원 자격 유형별 증빙서류를 통해 해당교에서 확인하고 증빙서류는 학교 자체 보관 참고 참고 사회통합대상자 지원 자격 구분대상자지원 자격 기 회 균 등 대 상 자 (법령)기초생활수급자또는자녀「국민기초생활보장법」 제2조 제1호 (법령)차상위계층의 자녀 「국민기초생활보장법」 제2조 제10호에 따른 행정복지센터에 등록된 가구의 학생 (법령)한부모가족지원대상자「한부모가족지원법」 제5조에 따른 한부모가족지원대상자 (법령)국가보훈대상자 또는 자녀 「국가보훈기본법」 제3조 제2호에 따른 대상자로 ‘국가보훈대상자 확인원’ 제출(교육지원대상자가 아닌 자) 기준 중위소득 50% 이하인 가구의 자녀(차상위계층) 「국민기초생활 보장법」 제12조에 따른 교육급여수급자 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀(차차상위계층) 「초･중등교육법」 제60조의4에 따른 교육비 지원자 학교장 추천자 가정 형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자 (단, 기준중위소득 160% 이하의 가정의 자녀) 【학교장 추천 대상자 선정 예시】 ▪부양의무자의 갑작스러운 실직으로 생계에 어려움이 있는 경우 (실업급여 수혜 가정 등) ▪가계 파산 또는 재산 압류 등으로 생계에 어려움이 있는 경우 ▪부양의무자의 질병·사고·장애 등으로 인해 근로 능력이 없거나, 생계에 어려움이 있는 경우 ▪부양의무자가 자영업자로 폐업·휴업 등으로 생계에 어려움이 있는 경우 사 회 다 양 성 대 상 자 다문화가정 자녀 「다문화가족지원법」 제2조 제1호 및 제14조의2에 따른 다문화가 정의 자녀 한부모가정 자녀 「한부모가족지원법」 제4조 제1호~제5호 (한부모가족증명서 미발급자) 북한이탈주민 또는 자녀「북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률」 제2조 제1호 특수교육대상자「장애인 등에 대한 특수교육법」 제2조 제3호 아동복지시설보호 아동 「아동복지법」 제3조 제10호에 따른 아동복지시설에서 보호받는 아동 도서·벽지 소규모학교 출신자 해당 지역(강화군, 옹진군, 중구 영종·용유) 관내 중학교 중 졸업 학생 수가 50명 이내인 학교에서 2024년 3월 1일부터 원서 접수일까지 계속 재학 중인 자 소년·소녀 가장, 조손가정의 자녀, 입양 자녀(입양된 자녀만 해당) 소년·소녀 가장인 학생, 조손가정의 자녀, 입양된 자녀 순직 공무원 (군인·경찰·교원·소방관·교정 등) 자녀 순직 군경, 순직 교원, 순직 소방관, 순직 교정 공무원 등의 자녀 군인, 경찰, 소방공무원, 환경미화원, 우편집배원의 자녀 10년 이상 장기근속자의 자녀 장애의 정도가 심한 장애인 자녀장애의 정도가 심한 장애인의 자녀[(구)장애등급 1급~3급 중증장애] 다자녀가정(3자녀 이상) 자녀자녀의 수 산정 시 다른 자녀의 나이, 혼인 여부, 거주지역 무관 산업재해근로자 자녀「산업재해보상보험법」에 따른 산업재해근로자의 자녀 무형문화재 보유자 자녀국가 또는 시·도 지정 무형문화재 보유자 ※사회통합대상자 지원 자격 유형별 증빙서류를 통해 해당교에서 확인하고 증빙서류는 학교 자체 보관 - 18 - 구분증빙 서류발급처 기 회 균 등 대 상 자 국민기초생활 수급자 또는 자녀‣기초생활수급자증명서 1부 행정복지센터 한부모가족지원대상자‣한부모가족증명서 1부 국가보훈대상자 또는 자녀‣국가보훈대상자 증명서 1부(교육지원대상자가 아닌 자) 법정 차상위 계층 차상위 자활대상자‣차상위 자활근로 확인서 1부 차상위 본인부담경감대상자‣차상위 본인부담 경감대상자 확인서 1부국민건강보험공단 차상위 장애수당대상자‣차상위 장애수당 대상자 확인서 1부 행정복지센터차상위 장애연금대상자‣차상위 장애인연금 대상자 확인서 1부 차상위계층 확인서 발급대상자‣차상위계층 확인서 1부 기준 중위소득 50% 이하(차상위계층)인 가구의 자녀 ‣교육급여수급자 증명서 1부 학교 기준 중위소득 60% 이하(차차상위계층)인 가구의 자녀 ‣교육비 지원 확인서 1부 학교장 추천자 ‣학교 추천위원회를 통한 검증 절차를 거쳐 대상자 추천 ‣객관적 증빙서류 2종 이상: 재산세 과세증명서, 실직 급여 수급증 사본, 채권압류통지서, 법원 파산결정문 사본, 폐업확인서, 건강보험료 영수증, 급여명세서, 병원 진단서, 장애인 등록증, 근로소득원천징수영수증 등 ‣추천위원회 의견서: 객관적 증빙서류가 없는 경우 ※부모의 사망, 이혼, 별거, 가출, 연락 두절, 기타 가정 형편으로 부모의 정보를 확인하기 어려운 경우 「학교장 추천서」에 동 사실을 명기 ※어느 한 가지 서류만으로 판단하지 말고, 종합적으로 판단하여 추천 해당 기관 사 회 다 양 성 대 상 자 다문화가정 자녀 ‣국적취득 사실 증명서 또는 외국인등록증명서 1부(택1) ‣이혼가정 등의 경우 가족관계증명서 1부(자녀 기준) 해당 기관 한부모가정 자녀‣혼인관계증명서(이혼 사항 또는 사망 사항 기재) 1부 북한이탈주민 또는 자녀‣북한이탈주민등록확인서 1부 특수교육대상자‣특수교육대상자 진단·평가 결과 통지서 1부 아동복지시설보호 아동‣복지시설재원증명서 1부 도서·벽지 소규모학교 출신자 ‣졸업 학년 학생 수 50명 이내 학교장 확인서 1부 (강화군, 옹진군, 중구 영종·용유 관내 학교) 소년·소녀 가장, 조손가정의 자녀 ‣사실관계확인서 1부 입양 자녀(입양된 자녀)‣입양 관계 증명서 1부 순직 공무원(군인·경찰·교원·소 방관·교정 등) 자녀 ‣순직확인서 1부 군인, 경찰, 소방공무원, 환경미화원, 우편집배원의 자녀 ‣재직증명서(10년 이상 재직기간 명시) 1부 장애의 정도가 심한 장애인 자녀‣부모의 장애인 등록증 사본 또는 장애인 증명서 1부 다자녀가정(3자녀 이상) 자녀‣주민등록등본 등 1부 산업 재해근로자 자녀‣산업 재해근로자 확인원 또는 보험급여 지급확인원 1부 무형문화재 보유자 자녀 ‣무형문화재 인증서(국가 또는 시·도 지정 무형문화재 보 유자) 1부