---
title: 학교경영계획서_b
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 학교경영계획서_b.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:51.252Z
---

관리 번호 학 교 경 영 계 획 서 < 차 례 > I. 학교 실태 분석 및 발전 방안············································1 II. 학교 경영목표, 비전, 브랜드 정립·····································3 III. 학교 교육력 강화 교육과정 운영·······································4 IV. 존중과 배려, 함께 성장하는 학교 만들기···························6 V. 교육수요자 중심 미래형 배움터 조성·································7 VI. 모두가 함께하는 학교 만들기············································8 VII. 충주고의 미래, 중장기 발전 디자인·································10 소 속익 명 직 위익 명 성 명 (한 자) 익 명 학교 경영 계획서 - 1 - 학교 경영 계획서 관리 번호 I I 학교 실태 분석 및 발전 방안 1 학교 현황 ❍ 1940. 4. 1. 충주중학교 인가(5년제), 4. 18. 개교, 1975. 2. 1. 현 위치로 이전 ❍ 2006. 전국 100대 교육과정 최우수학교 선정, 2010. 자율형공립고 선정, 과학중점 과정 운영, 2018. 사회융합과정 운영, 2024. 자율형공립고 2.0 선정 운영 ❍ 최첨단 시청각실(반기문홀, 2025. 4. 준공) 등 건평 5,255㎡, 급식시설 453.7㎡, 운 동장 33,133㎡, 자연친화적 둘레길 등 총면적 51,826㎡의 교정으로 이루어짐 ❍ 전체 교원 53명 중 교육 경력 5년 미만 교사가 32명(전체 교원의 약 60%)으로서 학교 분위기가 젊고 역동적이며 학부모, 지역사회의 기대가 큼 ❍ 자율형공립고 2.0 선정 운영에 따라 지방자치단체, 대학, 기업 등 다양한 지역 자 원을 활용해 교육과정 혁신, 행.재정적 지원이 가능함 ❍ 일반고 학력신장 지원사업, 고교학점제 운영 등 여러 교육정책을 수행 중이며 디 지털 혁신 시대에 발맞춰 다양한 교육사업 추진이 용이함 2 SWOT 분석 및 전략 가. SWOT 분석 강점(Strength) • 자율형 공립고 2.0 운영 • 지역 명문고로 위상이 높음 • 젊고 역동적인 학교 분위기 약점(Weakness) • 신규교사 지속 유입으로 인한 다양한 교육경험 부족 • 학생 간 학업, 학력 성취 격차 • 과학중점, 사회융합과정 운영 • 동문회, 지역 등의 관심과 협력 • 입학 평준화에 따른 다양한 특 성의 학생 지도 기회 기회(Opportunity) • 고교학점제 전면 도입, 2022 개정교육과정 적용 등 과도기 • 2028. 대입제도 개편 등 교육 정책의 급변 위협(Threat) 2025. 교장공모 - 2 - 나. 해결 전략 S-O 전략 è 지역, 기관 등 연계 자율형 공립고 2.0 등 다양한 학교교육과정 운영 S-T 전략 è 진로진학 상담 강화와 동시에 진로학업 설계 조기 실시 W-O 전략 è 교과 이수 선택과목 적극 활용, 교육여건 개선 등 학교 교육력 강화 W-T 전략 è 학생, 학부모, 교직원 등 함께 더불어 성장하는 학교 만들기 3학교 발전 방안 ❍ 미래를 선도하는 자공고 2.0 충주고 교육력 강화 교육과정 운영 ❍ 학력 향상 프로그램, 특색프로그램‘충주고路(로)’프로젝트 운영 강화 자공고 2.0, 미래완료진행형으로 나아가겠습니다. 자공고 2.0, 미래완료진행형으로 나아가겠습니다. ❍ 개별 맞춤형 진로.진학.학업 지도 프로그램 운영 ❍ 다차원 학생 성장 진로검사 강화, 진로진학 관리 시스템 구축 자기주도 맞춤형 진로진학 교육을 실천하겠습니다. 자기주도 맞춤형 진로진학 교육을 실천하겠습니다. ❍ 과학중점학교, 사회융합 프로그램의 발전적 운영 강화 ❍ AI 시대, 실력과 인성을 겸비한 창의융합형 글로벌 미래 인재 양성 창의융합형 100년 인재 양성에 힘쓰겠습니다. 창의융합형 100년 인재 양성에 힘쓰겠습니다. ❍ 학부모, 지역 사회, 기업, 지자체 등과 협업하는 학교발전시스템 구축 ❍ 공교육 경쟁력 강화 추진을 통해 학교와 지역 등 상생 발전 도모 공감과 참여, 소통과 실천의 학교생태계를 만들겠습니다. 공감과 참여, 소통과 실천의 학교생태계를 만들겠습니다. 학교 경영 계획서 - 3 - II II 학교 경영 비전, 목표, 브랜드 정립 1 학교 경영 비전, 경영 목표 경영 비전 즐거운 배움, 바른 성장, 미래를 선도하는 전진 충주고 즐거운 배움, 바른 성장, 미래를 선도하는 전진 충주고 바탕 생각 ◆ 학교는 살아있는 생명체와 같아 늘 움직여야 한다. ◆ 디지털 전환 등에 대처하는 학교 발전계획이 필요하다. ◆ 교직원 역량, 학부모 및 지역의 협력이 학교의 미래이다. ◆ 학생이 배움에 몰입할 수 있도록 시스템을 강화해야 한다. 추진 전략 ➪ 대학, 기업, 지자체 연계 자율형공립고 2.0 운영 강화 ➪ 미래형 교육과정 운영을 통한 창의융합형 인재 양성 ➪ 학생 성장을 지원하는 개별 맞춤형 학력신장 프로그램 운영 ➪ 과학중점, 사회융합과정 운영 강화, 진로 결정 장점 극대화 ➪ 학부모, 지역사회, 지자체 등과 동행하는 학교생태계 건설 ➪ 교육수요자 중심의 미래형 배움터 조성 경영 목표 자기주도적인 배움으로 더불어 사는 창의적인 충고인 만들기 2 명문고 브랜드 재정립 하나! 꿈 꾸 고 실 천 하 는 진 로.진 학, 전 진 하 는 충 주 고 둘! 바탕이 올바르고 긍정적인 사람, 바 른 인 성 충 주 고 셋! 세계를 선도하는 창의적 인재 양성, 미 래 지 향 충 주 고 넷! 교육공동체가 함께하는 학교발전, 성 장 하 는 충 주 고 다섯! 학부모, 지역사회와 상생하는 학교, 함 께 하 는 충 주 고 2025. 교장공모 - 4 - III III 학교 교육력 강화 교육과정 운영 1 학교 고유의 특화된 교육과정 강화 학생 중심 교육과정 편성 및 운영을 위한 학교문화 조성 ◦ 고교학점제의 원활한 정착을 위한 학생 선택 과목 개설 강화 - 교과별, 학년부 단위 학습공동체 조직 운영을 통한 교사 역량 강화 ◦ 학생 요구에 따른 맞춤형 교육과정, 지역 연계 온·오프라인 공동교육과정 운영 학생과 교사 모두 만족하는 개별 맞춤 미래형 교육과정 운영 ◦ 다양하고 특색있는 교육과정 편성 및 운영을 통한 학생 개별 맞춤 지원 ◦ 디지털 역량 등 학생의 미래 핵심역량을 키우는 학교 고유 교육과정 운영 ◦ 학생 참여, 학생 상호작용 등 미래형 교육과정 수업 및 평가체제 구축 ◦ 미래형 교실 수업 운영을 위한 교사 자율성 보장 및 전문성 신장 ‘충주고路(로) 前進(전진)’ 프로그램의 안정적 운영 및 강화 ◦ 자공고 2.0 완성과 발전, 학교 교육력 강화 특색 프로그램 강화 ◦ 일반고 교육력 강화 6개 필수과제 중점 운영 ◦ 지역과 세계를 아우르는 AI 교육 프로그램 발굴 운영 2 자공고 2.0 더하기 고교학점제, 학교교육력 강화 2015 개정 교육과정, 2022 개정 교육과정 동시 운영 역량 강화 ◦ 학생 선택형 교육과정, 문.이과 통합 교육과정 안착을 위한 교육과정부 조직 강화 - 교육과정 개정 및 변화 반영을 위한 교육공동체 인식 제고 ◦‘모두가 교육과정 전문가’ 프로그램 신설 및 운영을 통한 교사 전문성 신장 다양한 개별 수요 충족을 위한 선택형 교육과정 운영 강화 ◦ 유연하고 다양한 교육과정 운영 학교 시스템 구축 - ‘자기주도 수강 신청 프로그램’ 브랜드명, 교내 공모 추진 ◦‘중학교 대상 미리 가는 고교 캠퍼스’ 프로그램 개발 및 운영(매년) ◦ 신입생 대상 교육과정 편제 등 설명회 개최(매년 1월) ◦ 교육과정 평가회, 학교발전 자체진단 등을 통한 교육공동체 만족도 제고 고교학점제의 발전적 운영을 위한 자공고2.0 더하기 ◦‘고교학점제+자공고2.0’운영, 시너지를 위한 교육공동체 협력 강화 ◦ 온라인 스튜디오 등 지역 공동교육과정, 디지털 네트워크 운영 강화 학교 경영 계획서 - 5 - 3 꿈을 실현하는 진로.진학지도, 수업 역량 강화 일반고 교육력 강화 진로.진학 역량 강화 ◦ 교육과정, 수업, 평가의 진학 연계 교사 성장 로드맵 제작 ◦ 교육과정 문해력, 진로.진학 역량 강화, 학교생활기록부 전문성 강화 연수 지속 추진 ◦ 연구하는 학교, 실천하는 교사, 배움과 가르침이 살아있는 학교 만들기 학생의 꿈을 실현하는 진로.진학 교육 ◦ 담임교사 전문성 신장을 위한 학년부 조기 구성 및 워크숍 실시(매년 1월) ◦ 충북진학 디딤돌 온라인 대입 상담 프로그램 연계 학교 상담 ◦ 2028 대입제도 개선에 따른 ‘모두가 입시 전문가’프로그램 운영 ◦ 맞춤형 학생 성장을 위한 학교 고유 관리시스템 구축 교수.학습 방법 개선, 학생 평가 선진화 등 교사 역량 강화 ◦ 깊이 있는 학습 구현을 위한 자기 교과 전문성 강화 ◦ 저경력교사 . 중견교사 간 소통과 공감, 배움의 자리 활성화 ◦ 고교 성취평가제 운영 전문가 초청 연수 등 학교 프로그램 운영 4 교과 중점 특성화 교육과정 운영 내실화 과학중점학교 및 첨단 과학실 운영 내실화 ◦ 수학.과학 집중형 교육과정(과학중점과정) 운영 및 평가를 통한 발전 방안 강구 ◦ 개인별 전문교과 및 체험학습 등 적극 실시, 대학 진학 만족도 제고 - 보통교과 진로선택, 융합선택 과목 적극 개설 ◦ 균형 있는 미래 지식인 양성을 위한 독서교육 등 연계 강화 ◦ 미래과학 인재 양성을 위한 자공고2.0 연계 첨단과학실 운영 보강 사회융합 교과특성화학교 운영 내실화 ◦ 사회융합 교과특성화학교의 내실있는 운영을 위한 방안 강구 - 보통교과 진로선택, 융합선택 과목 적극 개설 ◦ 창의융합형 인재 양성을 위한 탐구 및 프로젝트 수업 확대 운영 ◦ 금융교육, 경제교육 등 지역사회, 기관 연계 교육과정 운영 강화 ◦ 사회, 경제 정책 탐구 학생 토론회 등 학술제, 학교축제 연계 활성화 지역, 대학과 함께하는 개방적인 교육과정 운영 ◦ 학생 선택과 희망, 지역 및 대학과 상생하는 다양한 공동교육과정 운영 ◦ 학교 특색에 맞는 공동교육과정 적극 발굴 및 운영 내실화 ◦ 수업량 유연화 주간, 학교 자율 소규모 교육과정(Micro Degree) 개발 운영 2025. 교장공모 - 6 - IV IV 존중과 배려, 함께 성장하는 학교 만들기 1 몸과 마음, 정신이 건강한 학교 만들기 바른 가치 함양을 위한 언제나 책봄 독서프로그램 활성화 ◦ 내 삶의 길잡이, 나만의 책 갖기 활동 강화 - 인생책, 선물책, 같이(가치)책 읽고 삶의 지혜 함양하기 ◦ 교과 내, 교과 간, 교과와 삶을 이은 독서 활동으로 바른 인성 함양하기 실천하고 함께하는 인성교육 프로그램 운영 ◦ 타인을 배려하고 공감하는 학교폭력 제로, 자율적인 충고인 만들기 - 먼저 인사하기 등 1인 1자랑 하는 바른 인성 갖기 활성화 ◦ 기본과 다양성을 겸비한 미래 사회 열린 인재 육성 프로그램 운영 ◦ 가정, 지역과 함께 바른 품성 함양 인성교육 활성화 ◦ 한국형 사회정서교육의 학교 현장 안착 함께 참여하고 성장하는 민주시민교육 ◦ 학생자치회 중심 학생참여 예산제 등 민주시민교육 활성화 ◦ 학생.교사.학교장 등이 함께하는 간담회 정례화를 통한 의견 수렴 ◦ 민주적 학교문화 성찰 지표 적용을 통한 성장하는 학교공동체 실현 2 일반고 경쟁력 강화 프로젝트 미래인재 육성을 통한 지역 발전 도모 ◦ 전통 있는 국제교류 자매결연교 방문 체험학습 지속 전개 ◦ 학력 신장 온라인 특강 등 ‘충고 런(learn)’프로그램 통합 운영 ◦ 지역 인재 양성 프로그램 운영(자율 선택형 탐구 프로젝트, 대입 면접 특강 등) ◦ 창의적 체험학습 동아리, 자율동아리 프로젝트 활동 활성화 ◦ 중학교로 찾아가는 재능기부 봉사활동 전개(첨단과학실 활용 등) 충주고 Edutour 프로그램 운영 확대 ◦ 학생 등 교육 공동체 주관 고교 글로벌 해외인재육성 국외연수 운영 ◦ 청주고 등 자율형 공립고 상호 방문 교류(공동학술제, 공동체육대회 등) ◦ 자랑스러운 충주사람 되기(충주 바로 알기 문화.문학.역사 투어 등) 지속 전개 자공고 2.0 완성과 발전, 학교 교육력 강화 특색 프로그램 강화 ◦ ‘충주고路(로) 前進(전진)’ 프로그램 운영 평가 및 내실화 ◦ 학교와 지역(인근 학교)을 아우르는 생성형 AI 디지털 리터러시 프로그램 발굴 운영 학교 경영 계획서 - 7 - 3 건강한 인성과 감성을 기르는 예술.체육 교육 균형 있는 미래인 양성을 위한 학교예술교육 사업 공모 운영 ◦ 단 하나의 아이도 놓치지 않는 학생창의예술동아리 공모사업 운영 ◦ 감수성과 공감 능력 제고, 지역 연계 찾아가는 전시회 및 연주회 발굴 운영 ◦ 학생자치회 주도 학생 작품 전시회(미술, 웹툰, 애니메이션 등) 활성화 어디서나 운동장 체력 증진 프로그램 운영 ◦ 어디서나 무브 활동(걷기, 달리기, 구기 등) 활성화 ◦ 지역 연계 체육 활동(택견, 조정 등) 활성화 ◦ 학교 체육대회, 충고월드컵, 미니월드컵 등 전통있는 프로그램의 지속 운영 ◦ 학교지정종목(농구 등) 육성을 통해 긍지와 소속감 향상 학교스포츠클럽 활동 활성화 ◦ 학생 선호도 반영, 학교스포츠클럽 조직 및 운영 ◦ 학교폭력예방, 건강체력 증진, 건전한 선.후배 만남으로 바른 인성 함양 V V 교육수요자 중심 미래형 배움터 조성 1 안전한 학교시설, 쾌적한 미래지향 배움터 만들기 예방 중심 학교안전관리 체계 구축 ◦ 학교생활안전망 정비 및 재구축 ◦ 학교안전사고 예방 계획 수립 및 운영(배움터지킴이 위상 재정립 포함) ◦ 위기대응역량 강화를 위한 학교안전 담당자 연수 적극 운영 ◦ 과학실험, 각종 체험학습 등 교내외 사고 예방 철저 ◦ 학교안전교육 7대 표준안에 기반한 체험 중심 안전교육(생명교육) 실시 ◦ 즐거운 일터, 급식소 등 교직원 대상 학교 건강지킴이 적극 공모 학교 내외 쾌적한 환경 조성 및 개선 ◦ 정문 앞 차량 통행 속도 개선, 후문 주변 환경 개선 적극 노력 ◦ 학교 주변 둘레길 지속 관리를 통한 ‘어디서나 운동장’ 연계 운영 학교시설 최적화를 통한 쾌적한 배움터 조성 ◦ 공기질 정기 점검, 학교 조경 등 교육공동체를 위한 쾌적한 배움터 조성 ◦ 잔디운동장 착공 및 완공, 운동시설 정비 ◦ 호암학사 중장기 시설개선 계획 수립 및 추진 2025. 교장공모 - 8 - 2 지원중심 행정체제, 투명한 재무관리 학생, 교직원과 함께하는 학교 경영 ◦ With Students, 학생과 교직원의 의견이 반영된 학교 경영 ◦ 교과별, 부서별 업무 협의회 상시 운영 - 교과별, 부서별 학습공동체 조직 운영을 통한 교직원 역량 강화 청렴하고 투명한 재무 관리 ◦ 교육공동체가 참여하는 학교 예산 수립, 예산.결산 내역 공개 ◦ 학교 교육과정 설명회 등 학교 회계 투명한 공개, 예산 운용의 수시 설명 ◦ 건전하고 효율적인 재정 운용 ◦ 세입 및 세출, 시설 관리 등 학교 예산 설명서 제작 및 공유 교무행정, 재무행정 업무 효율화 ◦ 신규교사, 저경력교사 대상 교무행정 역량 강화 멘토링 ◦ 재무행정 역량 강화를 위한 행정직원 연수 실시 ◦ 디지털 업무개선 아이디어 교내 공모 등 현장 중심 업무 효율화 VI VI 모두가 함께하는 학교 만들기 1 모두가 참여하는 학교 발전 학교발전 교육활동 진단 분석 고도화 ◦ 학교 자체진단을 통한 학교 발전과제 수시 발굴 및 채택 - 교육과정, 지역교육생태계, 학교 공간 등 발전과제 유목화 및 발전 - 발전과제별 학교 성장 키포인트 발굴 ◦ 교육과정 평가회 등 학년초, 학년말 워크숍 운영을 통한 학교발전 방안 강구 - 교육과정 설계 및 운영 워크숍, 학교발전 중장기계획 검토회 등 운영 모두가 교육과정 전문가 ◦ 교육과정 문해력 증진을 위한 교원 역량 강화 - 전문가 초빙 교원 연수 운영 ◦ 모든 교원이 참여하는 민주적 절차와 과정을 거친 교육과정 설계, 운영 평가 ◦ 교육과정 재구성, 교수.학습 방법 개선 등 교사 전문성 신장 ◦ 디지털 전환 등 미래를 선도하는 특색있는 교육과정 전문가 양성 ◦ 생성형 AI 시대 디지털 리터러시 역량 강화 연수 강화 학교 경영 계획서 - 9 - 2 참여, 소통, 협력의 학교 문화, 교직원 문화 교육활동 보호 내실화 ◦ 처리보다는 예방 중심의 교권 존중 학교문화 조성 ◦ 수업 교사 및 생활담임 교사, 학교장과의 수시 대화의 장 마련 ◦ 사제동행 스포츠활동 활성화(교사와 학생 팀별 배드민턴 대회 등) ◦ 배려와 존중의 민주적 문화 정착(전교생 및 전교사 토론회 개최 등) 디지털 대전환 미래 학교 경영문화 선도 ◦ 생성형 AI 활용 학교 경영 성과 분석 및 개선 방안 도출 ◦ AI기반 교수학습플랫폼 다채움 활용 디지털 기반 교육활동 집약 운영 다양하고 유연한 교직원 문화 정착 ◦ 학교운영위원회, 교육과정위원회, 교원인사자문위원회, 교무위원회, 학년부협의회 등 을 중심으로 한 협의적.민주적 학교 운영 ◦ 공동설계, 공동실천에 의한 학교 경영, 평가회 환류를 통한 개선 및 공유 3 동행하는 학부모, 함께 성장하는 지역 개방과 공유, 함께 가꾸는 학교생태계 조성 ◦ 교육공동체 주인의식 함양 프로그램 운영 - 학교운영위원회, 학부모회 등 학교 경영 적극 참여 ◦ 교육주체 간 상호 약속 행사 운영(“충주고 사전약방문의 날”) - 나와 약속, 학생과 약속, 학부모와 약속, 교직원과 약속하기 동행하는 학부모, 성장하는 학생 ◦ 맞춤형 학부모 교육을 통한 가정교육 내실화 ◦ 학교로 찾아가는 학부모교육 적극 공모 운영 ◦ 학부모On누리 홍보 등 이용 활성화를 통한 학부모 온라인교육 운영 ◦ 학교설명회, 학교예산설명 등 동행하는 학부모상 정립 지역과 함께하는 교육생태계 강화 ◦ 충주시 교육발전특구 연계 교육과정 운영 ◦ 충주시 온마을배움터 충주동행학교 운영 참여 ◦ 청소년 주도 동아리 및 청소년 자치 배움터 적극 참여 ◦ 지역과 함께 성장하기 위한 자공고2.0 사업 적극 추진 - 지역 명사 초청 강연, 자랑스러운 동문 찾아가기, 지역 역사 탐구프로젝트 적극 지원 ◦ 학교 교육활동 홍보 강화(학생기자, 학부모회 등 활동 확대) 2025. 교장공모 - 10 - VII VII 충주고의 미래, 중장기 발전 디자인 계승과 변화 2026 ◆ 학교 비전 확인 및 학교 교육계획 정교화 - 학생.학부모.교직원 참여, 학교발전 교육활동 진단 등 평가결과 환류 및 반영 ◆ 고교학점제 안정적 정착을 위한 학생 중심 선택·맞춤형 교육과정 운영 ◆ 충주고 교육공동체 의식 함양을 위한 프로그램 운영 ◆ 지역, 대학 등과 함께하는 자공고 2.0 지속 전개 ◆ 모두가 교육과정 전문가, 진학 전문가 양성 프로그램 운영 ◆ 학교시설 개선 단기.중장기 계획 수립 및 실행 동행과 성장 2027~2028 ◆ 학교발전 교육활동 진단 및 분석 고도화 ◆ 학생 개별 맞춤 미래형 교육과정, 특색있는 교육과정 운영 ◆ 자공고 2.0 운영교 간 교류사업 전개 ◆ 지역, 대학 등과 함께하는 자공고 2.0 성장과 지속 전개 ◆ 공감과 동행의 교육공동체 학교 생태계 조성 ◆ 자랑스러운 충주고, 특색프로그램 운영 강화 ◆ 학교시설 개선 중장기 계획 지속 추진 지속과 확산 2029 ◆ 학교발전 교육활동 진단 및 분석 고도화 정착 ◆ 진로.진학지도 긍정적 결과 도출, 학생 맞춤형 관리시스템 완성 ◆ 자공고 2.0 운영 성과 공유와 확산 ◆ 디지털 대전환 시대 학교 적응력 강화 ◆ 교육공동체가 함께 성장하는 학교 문화 정착 ◆ 교육수요자 중심 미래지향 배움터 시설개선 사업 지속 ◆ 학부모, 지역 사회 등과 협업하는 학교발전시스템 확대