---
title: 2025학년도+방과후학교+운영계획서
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: 2025학년도+방과후학교+운영계획서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:30.214Z
---

학년도 방과후학교 운영 계획서 인평자동차고등학교 특성화교육부) 년 인천세무고등학교 방과후학교 운영 계획 방과후학교 비전과 목표 방과후학교는 학생과 학부모의 요구와 선택을 반영하여, 수익자 부담 또는 재정 지원으로 이루어지는 정규수업 이외의 교육활동으로, 학교 계획에 따라 일정한 기간 동안 지속적으로 운영하는 학교 교육 활동으로 인평자동차고등학교 방과후학교 라 칭한다. 비전과 목적 인평자동차고등학교 방과후학교는 학생 중심의 미래 교육 실현을 위하여 지역사회와 연계한 다양하고 창의적인 교육 경험의 제공을 통해 포용성과 창의성을 갖춘 주도적 인재육성 에 기여한다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 20250304 원본 그림의 크기: 가로 987pixel, 세로 339pixel 럆쀀탉 뷂랹됀 봀났렀 방과후학교 운영 운영기간 월 ~7월 월 ~8월 월~12월 월 ~1월 학기중 토요일 학기중 토요일 수요조사 실시계획 세부추진계획 쀌가엀됀 세부실천내용 시 기 비 고 운영계획수립 학교운영위원회 자문 프로그램 수요조사, 토요휴업일 프로그램 수요조사 프로그램 개설 학교운영위원회 자문 내.외부강사 선정 학교운영위원회 자문 프로그램별 교육활동 운영계획 수립 학기별 출석부, 지도안 관리 자유수강권 및 교내 지원 외부 지원 학기별 복지심사위원회 자문 프로그램 및 강사의 만족도 조사 방과후학교 운영 평가 결과 반영 우수사례 발표 학과, 학년별] 가정통신문, SMS, 학교홈페이지 등 활용 학교 홈페이지를 이용한 온라인 수강신청 방과후학교 홈페이지 개설 및 활용 교재 구입 및 재료비 가. 방과후학교 교재는 자체 개발하여 사용하는 것이 원칙이나, 외부 교재는 학교운영위원 회의 자문을 거쳐 수익자 부담으로 활용할 수 있다. 나. 교재 판매를 위한 프로그램 개설, 교재 채택에 대한 대가 수수, 학습교재를 학교에서 일 괄 구입 및 강매하는 행위 등을 금지한다. 다. 방과후학교 실습용 재료비는 강좌에 따라 필요한 경우 학교운영위원회의 자문을 거쳐 수 익자 부담으로 활용 할 수 있다. 밼5포 라. 방과후학교 실습용 재료비는 소요되는 총 재료비를 학생 수에 따라 나누어 균등하게 납 부 한다. 학생 지도 및 활동내용 관리 가. 강사는 수강 학생의 매시간 출결 사항을 파악하여 출석부를 작성하고 결석생에 대해서는 담임교사, 방과후학교 담당교사에서 통지해야 한다. 나. 학교생활기록부 교과학습발달상황의 세부능력 및 특기사항 에 특기 적성 프로그램 및 에 의한 교과 프로그램 수강 사항을 기재할 수 있다. 다. 특기 적성 프로그램과 취업기능강화 교육, 동아리활동 연계교육에 의한 프로그램의 수 강 내용(수강동기 소감 등)을 학생 스스로 창의적 체험활동 종합지원시스템(에듀팟)에 기 관리할 수 있도록 지도한다. 라. 방과후학교에 참여하는 학생 관리를 강화하며 자기주도적 학습과 능동적인 태도를 기르도 록 지도한다. 마. 방과후학교 교육활동에 대한 가정 통지(학습 참여 현황, 교사의 피드백, SMS 문자 서비 스 제공), 담임교사와 방과후학교 강사 간 참여 학생에 대한 정보 교류를 통한 학생 지 도를 강화한다. 샖쓉쒳 뒸샅색 요 일 매주 토요일 외부 강사 및 본교 강사 쀀탉탆 쇇에듅 쐀뀀뀀 프로그램명 수강료 기간(월) 인원(명) 교과보충] 자동차 개론 1 교과보충] 자동차 개론 2 교과보충] 자동차 개론 3 교과보충] 자동차 개론 4 교과보충] 친환경 모빌리티 교과보충] 자동차 정비 실무 도제] 자동차정비 필기면제자 1 도제] 자동차정비 필기면제자 2 도제] 자동차 보수도장 필기면제자 도제]자동차 정비 능력 심화반(4회실기) 도제] 자동차 차체수리 심화반(4회실기) 도제] 자동차 정비 외부평가 1 도제] 자동차 정비 외부평가 2 정보처리실기반1 정보처리실기반2 정보처리실기반3 정보처리실기반4 정보처리필기반1 프로그래밍 언어 활용 실무반 화면구현 실무반1 화면구현 실무반2 화면구현 실무반3 팀1기업 프로젝트 수용성 시스템 표준도장) 팀1기업 프로젝트 모빌리티 매니저) 팀1기업 프로젝트(전기카트제작) 팀1기업 프로젝트(특장차사다리) 산학맞춤반) 스마트자동차정비과정 취업맞춤반) 스마트용접엔지니어 취업맞춤반) 스마트생산엔지니어 튜닝카 마스터 동아리 (Tune-up자작자동차입문과정) 튜닝카 마스터 동아리 (Bulid-up자작자동차입문과정) 자동차정비 전공심화동아리 자동차페인팅 전공심화동아리 용접 전공심화동아리 판금철골구조물 전공심화동아리 웹디자인 및 개발 전공심화동아리 취업역량강화] 자동차차체수리 심화반(면제자) 취업역량강화] 자동차 보수도장 심화반(면제자) 취업역량강화] 친환경 모빌리티 취업역량강화] 자동차정비(면제자) 직업계고 학생 전문교과동아리 1반 직업계고 학생 전문교과동아리 2반 시교육청] 학생 맞춤형 특기적성 1반 시교육청] 학생 맞춤형 특기적성 2반 두드림학교]1학년 기초학력향상반(국어) 두드림학교]1학년 기초학력향상반(영어) 두드림학교]1학년 기초학력향상반(수학) 두드림학교]1학년 기초학력향상반(과학) 두드림학교]2학년 기초학력향상반(국어) 두드림학교]2학년 기초학력향상반(영어) 교육균형발전]12학년학력향상반(영어) 교육균형발전]12학년학력향상반(한국사) 교육균형발전]1학년학력향상반(수학) 교육균형발전]2학년학력향상반(물리) 교육균형발전]2학년학력향상반(수학) 교육균형발전]3학년학력향상반(면접) 학교 사정에 따라 교육 계획이 다소 변경될 수 있으며, 온라인 수업 병행 가능 밼&B 인원(명) 방과후학교 운영 지원 연수 및 홍보 가. 교원 및 학부모, 학생을 대상으로 학기 초에 실시한다. 나. 현직연수, 우수사례 공유, 가정통신문, 학부모 초청 행사 등을 통하여 실시한다. 다. 외부강사 연수는 교수방법과 생활지도 방법 등으로 편성 운영한다. 방과후학교에 대한 올바른 이해와 공감대 형성, 지역사회 자원 유치 등을 위한 방과후 학교 홍보를 적극 실시한다. 홍보 방법은 홈페이지, 가정통신문, 현수막, 수업 공개, 언론 홍보, 지자체 홈페이지 등 다양한 경로를 활용한다. 홍보 내용은 방과후학교 정책 취지 및 운영 목적, 우수 강사 및 우수 프로그램, 방과후 학교 관련 행사 등을 포함한다. 방과후학교 관련 학부모 대상 홍보를 강화한다. 학부모지원센터와 연계하여 방과후학교 관련 홍보를 실시한다. 도교육청별 학부모 대상 연수기회를 활용하여 홍보를 실시한다. 학교에서 실시하는 학부모 초청 행사를 이용하여 홍보를 실시한다. 봀났탅 봀났가엀 봀났쐀쒼 뒸봀났탆 삼가엀 구 분 반환금액 총 수강 시간 1/3 경과 전 렀쀀H 총 수강 시간 1/3 경과 후 렀쀀H 본인 의사로 수강을 포기한 경우 납부 한 수강료의 2/3 해당액 환불 하지 아니함 방과후학교 자유수강권 가. 방과후학교 자유수강권은 교육청 지원계획에 따라 소득을 기준으로 저소득층 학생을 우 선 지원하되, 학교운영위원회(소위원회)의 자문를 거쳐 지원 대상 및 금액을 사용할수 있다. 나. 방과후학교 자유수강권은 학생의 필요에 따라 자유로운 수강이 보장될 수 있도록 운영하 고, 지원 대상 학생이 참여한 프로그램의 수강료 및 교재비에 활용할 수 있다. 다. 방과후학교 자유수강권은 학교 교육계획에 의해 운영되는 학교, 타교, 공공기관의 방과후 학교 프로그램에 활용할 수 있다. 라. 방과후학교 자유수강권 대상 학생들의 거부감과 낙인감 및 지원이 필요한 학생들의 낮은 참여율 등의 부작용을 최소화하여 추진한다. 마. 교육청에서 자유수강권 예산을 배정받아 저소득층 학생 수 및 수요 신청 과정을 통해 방과후 학교, 교육 복지 우선 지원 사업, 직업기초능력 향상 관련 사업과 연계하여 활용한다.