---
title: (2026.1.2.)_2026학년도_돌봄교실_참여_신청_안내
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: (2026.1.2.)_2026학년도_돌봄교실_참여_신청_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:49.031Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 학교마크.JPG 원본 그림의 크기: 가로 484pixel, 세로 450pixel 뵠뵠꿈꿈 행복한 미래를 열어가는 교육 망원 통신 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000034f008f0.bmp 원본 그림의 크기: 가로 97pixel, 세로 121pixel 교 훈 부지런히 배우고 바르게 행동하고 씩씩하게 자라자 뜛@?쒣긵 학기중 희망하는 재학생 돌봄1교실 미운영 오후돌봄 자율휴업일 방학중 저죒쳀 학기중 저소득층, 한부모, 맞벌이가정 등 돌봄이 꼭 필요한 4~6학년 학생 자율휴업일 및 방학은 13시까지 운영) 미술실 아침돌봄 오후돌봄 틈새돌봄 봀났탆 신청시 유의사항 가. 신입생 예비소집 후 알리미 필수 가입 알리미 미가입시 안내 문자를 받지 못할 수 있음 나. 관련 증빙서류를 허위로 제출한 경우 신청 및 이용이 취소됨 다. 구비서류 미비 시 접수불가하며, 접수된 서류는 반환하지 않음 라. 맞벌이 가정의 자녀로 수용인원이 마감될 경우 일반가정의 학생은 입반이 되지 않을 수 있음 마. 돌봄교실은 1년 과정으로 운영되며 중도 포기 시 당해연도 재입급 불가함 바. 학교에서 실시하는 방과후 및 맞춤형교실 프로그램 외 외부 사설 교육기관의 수강은 불가하며, 학원 수강을 위해 출교 후 다시 돌봄교실로 돌아올 수 없음 사. 돌봄교실은 학부모 동행 귀가를 원칙으로 하며 부득이한 경우 반드시 사전에 대리자를 지정함 (학원 차량으로 귀가할 경우 차량은 정문에 주차하며, 귀가 담당자 또는 보안관님을 통해 매일 자녀가 다니는 돌봄교실로 전화를 주셔야함) 아. 돌봄교실 퇴실 규정 듂럌렀듅 봀났탆 쓇탖쓅 봀났탆쓅 맞벌이 필수1 필수1 확정명단 발표: 2026. 1. 21.(수), 17시 이후 개별 e알리미 통지 룁맆쓒 서울망원초등학교장 학년도 돌봄교실 참가 신청서 아침돌봄 신청서 학년도 기준 작성 학년 ( )반 관계: ) 희망입실 시각 휴업일 저죒쳀 신청구분 저죒쳀 학생이름 보호자명 보호자 연락처 교육비지원대상 한부모 법정한부모 맞벌이 그 외(일반가정 등) 돌봄신청 간식신청 동의함 동의하지 않음 동의함 동의하지 않음 동의함 동의하지 않음 시 분 까지 운영 적죒쳀 휴업일 귀가동행인 개인정보 수집 이용 동의(개인정보 보호법 제22조제6항) 수집 목적 학생(학년, 반, 번호, 성명) 보호자(이름, 연락처) 년(학년말까지) 봀났찀 개인정보 수집 이용 동의