---
title: 2026학년도_틈새(연계형)돌봄_이용_신청_안내
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: 2026학년도_틈새(연계형)돌봄_이용_신청_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:00.196Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 524pixel, 세로 524pixel 사진 찍은 날짜: 2018년 05월 18일 오후 11:17 프로그램 이름 : Adobe Photoshop CC 2017 (Windows) 색 대표 : sRGB 학년도 틈새(연계형)돌봄 이용 신청 안내 케킌? 제 2025-223호 그림입니다. 원본 그림의 이름: 서울특별시교육청 감사관 년 청렴 엠블럼(K-에듀파인 공문서용 이미지).png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 가삢했 우리학교는 청탁금지법 적용대상 기관입니다. 부정청탁 NO ! 금품수수 NO ! ᱄ 삮저죒 구 분 맞벌이 재직증명서(사업장 업체 전화번호, 근로시간 기입) 또는 근무시간 확인서 모두 제출 먀글" 사업자등록증명원(민원24, 홈텍스 발급) 1부 모두 제출 한부모 가족 증명서(차상위 계층에 해당) 부모 중 한 명 기준 가족관계증명서 등 교육비 지원 대상자일 경우 교육비 지원 관련 서류로 대체 가능 모두 제출 의무1 법정 저소득의 경우 : 관련 증명서(주민센터 문의) 순위를 증명할 수 있는 관련 증빙서류(주민센터 문의) 재직증명서(사업장 업체 전화번호, 근로시간 기입) 또는 근무시간 확인서 다자녀(3자녀 이상), 다문화 가정: 취업 부모 해당 서류, 주민등록 등본 2가지 모두 제출 돌봄이 꼭 필요한 가정: 담임교사 추천서 필요, 제출 서류 돌봄교실에 문의 증빙 서류를 허위로 제출 시 신청 및 입급이 취소됩니다. 서 울 천 일 초 등 학 교 장 학년도 연계형(틈새) 돌봄교실 참가 신청서 본인은 본인의 자녀가 서울천일초등학교 틈새(연계형) 돌봄교실 입실과 관련하여 위와 같이 신청하며, 입실 시에는 아래 안전지도 준수사항 을 준수할 것을 서약합니다. 학년 반 번 남, 여 연락처 삾탉솳 교육비를 지원받지 않는 가정(해당란에 맞벌이 본교에 다니는 형제, 자매 학년 반 성명: 월요일 수요일 금요일 도착지 (예: 자택 등) 안전지도 준수 사항 틈새(연계형)돌봄 참여시에는 연계형 돌봄교실 생활 규정을 준수해야 합니다. 결석, 지각, 조퇴 시에는 반드시 담당 전담사에게 연락< 내선 510)>을 취합니다. 부모님의 연락을 직접 받지않는 경우에는 안전 관리상 조퇴가 허용되지 않습니다.) 투약을 하여야 할 경우, 사전에 부모님께서 연락을 주셔야 하며 자녀의 응급상황 발생 시 학교의 응급처치 동의서에 따라 진행됩니다. 자율 귀가 시 지정한 하교 시간을 준수하며, 돌봄교실을 벗어난 이후부터의 모든 안전사고에 대해 학교에 어떠한 이의도 제기하지 않겠습니다. 틈새(연계형)돌봄교실 운영시간 중에는 교문 밖 타 기관 교습 후, 돌봄교실로 재입실할 수 없습니다. 년 월 일 보호자 : (서명) 서울천일초등학교장 귀하 개인정보보호법 제15조 제1항 제1호에 따라 틈새(연계형) 돌봄교실에 참여하는 학생의 개인정보를 아래와 같이 수집 이용 및 제3자에게 제공하고자 합니다. 내용을 자세히 읽으신 후 동의 여부를 결정하여 주십시오. 개인정보 수집 이용 동의 수집 목적 인적사항: 학생성명, 학년, 반, 연락처, 보호자 성명, 연락처, 형제자매 성명, 학년, 반, 연락처 등 가구유형: 가구 유형에 따른 각종 증빙자료(기초생활수급자 저소득층), 한부모가정, 맞벌이가정 등) 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부 할 경우 원활한 틈새(연계형) 돌봄교실 참여에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보 제3자 제공 동의 제공 목적 보유기간 틈새(연계형) 돌봄교실 단체 활동 운영 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부 할 경우 원활한 틈새(연계형) 돌봄교실 참여에 제한을 받을 수 있습니다.