---
title: 2026학년도_돌봄교실_입급_신청_안내
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: 2026학년도_돌봄교실_입급_신청_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:43.632Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 524pixel, 세로 524pixel 사진 찍은 날짜: 2018년 05월 18일 오후 11:17 프로그램 이름 : Adobe Photoshop CC 2017 (Windows) 색 대표 : sRGB 학년도 돌봄교실 입급 신청 안내 케킌? 제 2025-221호 그림입니다. 원본 그림의 이름: 서울특별시교육청 감사관 년 청렴 엠블럼(K-에듀파인 공문서용 이미지).png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 가삢했 우리학교는 청탁금지법 적용대상 기관입니다. 부정청탁 NO ! 금품수수 NO ! ᱄ 쀄턀* 운영 유형 대 상 비 고 방과후~17:00 각반20명 간식비:무상 중식비:(수익자) 저녁 돌봄 오후돌봄 참여 학생 중 추가 돌봄이 필요한 학생 엂탅귂 증빙서류 (최근 1개월 이내) 대상에 따른 증빙서류 수급자 증명서 한부모, 조손 가정 재직증명서 + 4대보험 가입확인서 봀났귂 뒸봀났 신청 기간 입급 확정 결과 및 반 배정 안내 쀀 뀀뀀 구 분 맞벌이 재직증명서(사업장 업체 전화번호, 근로시간 기입) 또는 근무시간 확인서 모두 제출 사업자등록증명원(민원24, 홈텍스 발급) 1부 모두 제출 한부모 가족 증명서(차상위 계층에 해당) 부모 중 한 명 기준 가족관계증명서 등 교육비 지원 대상자일 경우 교육비 지원 관련 서류로 대체 가능 모두 제출 의무1 법정 저소득의 경우 : 관련 증명서(주민센터 문의) 순위를 증명할 수 있는 관련 증빙서류(주민센터 문의) 재직증명서(사업장 업체 전화번호, 근로시간 기입) 또는 근무시간 확인서 다자녀(3자녀 이상), 다문화 가정: 취업 부모 해당서류, 주민등록 등본 2가지 모두 제출 돌봄이 꼭 필요한 가정: 담임교사 추천서 필요, 제출 서류 돌봄교실에 문의 증빙서류를 허위로 제출 시 신청 및 입급이 취소됩니다. 서 울 천 일 초 등 학 교 장 절 취 선 학년도 돌봄교실 입급 신청서 학년 학생명 : 쨀;뜀 오후 돌봄(방과후~17:00) 가정 유형 해당란에 표, 중복 체크 가능) 연락처 : 위 사항을 숙지하고 돌봄교실에 신청합니다. 보호자: (서명) 서울천일초등학교장 귀하 붙임1> 학년/반 학생명 오후돌봄에 참여하는 경우 방과후~17:00) 관계 ᱄<᱅ 전화번호 ᱄<᱅ 모 ᱄<᱅ 요일별 귀가시간 작성, 정해진 귀가 시간을 반드시 지켜야 합니다. 월요일 ᱄<᱅ 수요일 ᱄<᱅ 금요일 ᱄<᱅ 귀가 시간 변경 시 본 서약서를 재작성 제출합니다. 대리인(성인)을 사전에 지정한다. ( ) -> <붙임3> 귀가동의서 및 위임장 작성 자율 귀가 한다. ( ) -> <붙임5> 자율 귀가 서약서 작성 수신자 연락처 연락처: ᱄<᱅ 희망 퇴실 시간 ( ) 시 ( )분 관 계 ᱄ 전화번호 ᱄ 모 ᱄ 대리인(성인)을 사전에 지정한다.( ) -> 귀가 동의서 및 위임장 작성 학생의 보호자 전화번호, 가족관계 등 학생의 신상에 변경이 있을 경우는 즉시 돌봄전담사 통보하겠습니다. 수업 종료 후 귀가 방법과 퇴실 시각을 준수하며, 퇴실 이후의 안전사고에 대한 것은 학부모의 책임이며, 학교에 어떠한 이의도 제기하지 않음을 서약합니다. 학생이 전염되는 질병이 발생하였을 경우 학교에 즉각 통보하고, 학교의 조치에 따르겠습니다. 학생의 질병으로 돌봄전담사가 귀가를 요청 할 경우에는 즉시 학생을 데려가겠습니다. 응급조치 이상의 긴급 의료 행위가 요구될 경우에는 부모가 조치를 취해야 하며, 부모에게 연락이 어려운 경우에만 학교에 권한을 위임합니다. 돌봄전담사에게 사전 예고 없이 월3회 이상 무단결석, 돌봄교실 참여 학생의 문제(폭력 및 욕설등) 행위, 지속적인 돌봄이 필요하지 않은 학생의 경우 돌봄위원회를 통해 익월부터 퇴실조치 하겠습니다. 년 월 일 보호자: (서명) 서울천일초등학교장 귀하 붙임2> 개인정보보호법 제15조 제1항 제1호에 따라 돌봄교실에 참여하는 학생의 개인정보를 아래와 같이 수집 이용 및 제3자에게 제공하고자 합니다. 내용을 자세히 읽으신 후 동의 여부를 결정하여 주십시오. 개인정보 수집 이용 동의 수집 목적 인적 사항: 학생 성명, 학년, 반, 연락처, 보호자 성명, 연락처, 응급 시 보호자 연락처 등 가구 유형: 가구 유형에 따른 각종 증빙자료(기초생활수급자 저소득층), 한부모가정, 맞벌이가정 등) 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부 할 경우 원활한 돌봄교실 참여에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보 제3자 제공 동의 제공 목적 보유기간 돌봄교실 프로그램 내 단체 활동 운영 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부 할 경우 원활한 돌봄교실 프로그램 참여에 제한을 받을 수 있습니다. 학년도 돌봄교실 대리인 동행 귀가 동의서 및 위임장 돌봄교실 참여 학생 의 보호자 는(은) 개인사정으로 인하여 학부모 동행 귀가를 하지 못하므로 대리인에게 학생 을 동행 귀가 시킬 것을 위임합니다. 대상자 학년 반 성 명 : 성 명 : 학생과의 관계 뤀!၂ 귀가 시간 뤀!၂ 뤀!၂ 년 월 일 보호자 : (서명) 서울천일초등학교장 귀하 붙임4> 학년 / 반 학생명 생년월일 어머니 전화번호 전화번호 윀z뀀뀀 케뀀뀀 팀@찀 팀@၂ 의료보험의 종류 팀@찀 팀@၂ 번 호 팀@촀 팀@၂ 기 관 학년 반 자율 귀가 시간 월요일 수요일 금요일 돌봄교실 신청에 대한 개인정보 수집 이용 동의 개인정보 수집 이용 동의 아니오