---
title: 261호(신입생)_2026학년도_돌봄교실_및_틈새(연계형)돌봄_입급신청_및_운영_안내
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: 261호(신입생)_2026학년도_돌봄교실_및_틈새(연계형)돌봄_입급신청_및_운영_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:57.680Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000196844d3.bmp 원본 그림의 크기: 가로 824pixel, 세로 823pixel 꿈을 키우는 가락 세 미 행복교육 대상: 신입생 학부모님, 안녕하십니까? 자녀의 본교 입학을 축하합니다. 2026학년도 초등돌봄교실 이용에 대한 안내를 드리오니 돌봄교실 이용을 원하는 학부모님께서는 아래 내용을 잘 읽어 보시고 해당 증빙서류와 함께 기간내에 제출하여 주시기 바랍니다. 돌봄교실, 틈새(연계형)돌봄, 아침돌봄 운영 안내 돌봄 교실 아침돌봄 학년도 1 ~ 3학년 학기중 실 (1실에 25명 내외) 명 내외 방과후~19:00 간식비 무상 (15시이후 귀가 학생에게 제공) 중식비(방학) 해당 없음 기본생활습관, 안전교육, 독서활동, 신체활동 (프로그램수업 없음) 귀가 방법 원하는 시간 자율 귀가 쀌젅죒 증빙 서류 (최근 1개월 이내) 대상에 따른 증빙서류 봀났찀 수급자 증명서 한부모, 조손 가정 재직증명서 + 주민등록 등본 봀났귂 구 분 맞벌이 재직증명서(사업장 업체 전화번호, 근로시간 기입) 또는 근무시간 확인서 모두 제출 사업자등록증명원(민원24, 홈텍스 발급) 1부 모두 제출 한부모 가족 증명서(차상위 계층에 해당) 부모 중 한 명 기준 가족관계증명서 등 교육비 지원 대상자일 경우 교육비 지원 관련 서류로 대체 가능 재직증명서(사업장 업체 전화번호, 근로시간 기입) 또는 근무시간 확인서, 법정 저소득의 경우 : 관련 증명서(주민센터 문의) 순위를 증명할 수 있는 관련 증빙서류(주민센터 문의) 재직증명서(사업장 업체 전화번호, 근로시간 기입) 또는 근무시간 확인서 다자녀(3자녀 이상), 다문화 가정: 취업 부모 해당서류, 주민등록 등본 2가지 모두 제출 증비서류를 허위로 제출 시 신청 및 입급이 취소됩니다. 서 울 가 락 초 등 학 교 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ] 신고내용 : 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 붙임1) 돌봄교실 참가 신청서 본인은 본인의 자녀가 서울가락초등학교 돌봄교실과 관련하여 위와 같이 신청하며, 돌봄교실 입반 시에는 아래 안전지도 준수사항 을 준수할 것을 서약합니다. 읐 늈 읐F묬 학년 반 번 생년월일 교육비지원 대상 가정 해당란에 한부모,조손,다자녀가정 학년 반 성명: 구분 요일 화요일 목요일 시이후 귀가 보호자 동반하교) 하교 동행자 성명 및 관계 기입) 대리인 년 월 일 봀났탆 봀났탆 쀌퐀/ 였뗅죂 학년/반 신입생 학년만 기재) 성 별 성 명 생년월일 주 소 성 명 연락처 삾탉솳 교육비를 지원받지 않는 가정(해당란에 맞벌이 본교에 다니는 형제,자매 병력사항 알러지 있는 음식) 희망 하교시간 해당칸에 기입) 화요일 목요일 봀났탆 였뗅죂 학년도 돌봄교실 및 틈새(연계형) 돌봄 참여 학생 개인정보 수집 이용 및 제공 동의서 섀((준" 보유기간 쐀&၂ 돌봄교실 및 틈새(연계형)돌봄 봀났퀀 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 동의 ᱄ 미동의 ᱄ 뜀k%% 제공받는 기관 제공하는 항목 단체 활동 위탁기관 학생성명, 학년, 전화번호, 활동사진 봀났퀀 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 동의 ᱄ 미동의 ᱄ 만 14세 미만 학생의 경우 보호자(법정대리인)의 동의가 필요합니다. 년 월 일 학년 반 학생 성명 보호자(법정대리인) 성명 (서명 또는 인) 서울가락초등학교장 귀하 붙임4) 응급처치 동의서 및 비상 연락처 학생과의 관계 연락처 응급상황 시 학부모와 연락이 되지 않을 경우, 돌봄교실 및 틈새(연계형) 돌봄에서는 다음의 사람들에게 연락 합니다. 성 명 의료보험의 종류 번 호 기 관 년 월 일 보호자 : (인) 서울가락초등학교장 귀하 붙임5) 돌봄교실 하교 및 이용 서약서 먀1쐀 뤀1쐀 보호자와 함께 귀가 한다. (하교일지 보호자 서명필) 응급처치시 피해야 할 약 알레르기 및 특정 질병 유무 쇂타쀀붼 봀났탆 뒸봀났탆쳅 학 생 이 름 자율 하교 기간 자율 하교 시간 자율 하교 사유 안전 하교 대책 하교 시간을 준수하며, 하교에 따른 안전은 보호자가 책임지며 하교 이후의 모든 안전사고에 대해 학교에 어떠한 이의도 제기하지 않음을 확인 합니다. (이 지면에서의 하교란 틈새(연계형돌봄교실을 벗어난 이후로 정함.) 예: 복용중인 약, 아토피 및 알러지로 인해 가려야 하는 음식) 찀뀀뀀 학생의 주소, 연락처, 가족관계 등 학생의 신상에 변경이 있을 경우는 즉시 돌봄전담사에게 통보 합니다.(위 개인정보는 학생 안전을 위해 활용하며 아래 서명으로 동의 한 것으로 간주) 2. 수업 종료 후 귀가 방법과 귀가 시각을 준수하며, 퇴실 이후의 안전사고에 대한 것은 학부모의 책임이며, 학교에 어떠한 이의도 제기하기 않음을 서약합니다. 읐<췋 읐s햇 학생이 전염되는 질병이 발생하였을 경우에는 학교에 즉각 통보하고, 학교의 조치에 따르겠습니다. 학생의 질병으로 돌봄전담사가 하교를 요청할 경우에는 즉시 학생을 데리고 가겠습니다. 응급조치 이상의 긴급 의료 행위가 요구될 경우에는 학부모가 조치를 취해야 하며, 학부모에게 연락이 어려운 경우에만 학교에 권한을 위임합니다. 틈새(연계형) 돌봄 운영 시간 중에는 교문 밖 타 기관 교습 후, 돌봄교실로 돌아가지 않겠습니다. 서약일자 : 년 월 일 보 호 자 : (인) 서울가락초등학교장 귀하 붙임7) 학년도 돌봄교실 및 틈새(연계형)돌봄 신청 증빙서류 확인표] 년 돌봄교실 및 틈새(연계형)돌봄 입급 시 필요한 준비된 서류를 아래표 확인란에(붙임7) 체크 하셔서 준비 서류 앞장에 놓고 서류봉투에 넣어 밀봉하여 제출해 주시기 바랍니다. 제출 기간: 2026. 1. 8.(목) ~ 2026. 1. 14.(수) (10:00~16:00) 제출 장소: 서울가락초등학교 돌봄1반 오후돌봄 신청 확인 ( 증빙서류 직장건강 보험 보험료 납부확인서 또는 고용 임금 확인서나 소득금액증명원 (부,모 각 1부, 필수) 사업자 등록증명원 (부,모, 각 1부 필수) 한부모 재직 증명서 (필수) 교육비 지원대상 확인 서류 (필수) 붙임3) 개인정보 수집 및 이용 동의서 1부