---
title: 2025년+CCTV+설치+및+운영+계획
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025년+CCTV+설치+및+운영+계획.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:01.107Z
---

2025년 CCTV 설치 및 운영계획 2025년 CCTV 설치 및 운영계획 2025년 CCTV 설치 및 운영계획 인천고등학교 I 근거 · 「개인정보 보호법」 제15조, 제25조 · 「공공분야 영상정보처리기기 설치운영 가이드라인(2021. 4.)」 II 세부 운영계획 1.설치 현황 설치 위치운영 대수성능 실내 지하 1층4 200만 화소 1층9 2층(강당포함)7 3층4 4층4 5층4 엘리베이터1 옥외 주차장 및 운동장36 후관 옥외5 후관 실내9 백주년기념관 옥외3 백주년기념관 실내2 총합88 2. 운영 현황 가. 조직도 영상정보처리기기 운영자 교 장 개인영상정보 관리책임자 교 감 업무총괄개인영상정보 담당자유지 및 관리 학생안전부장CCTV 업무 담당교사행정실 · cctv 관련 업무 총괄 · cctv 관련 민원 확인 및 처 리 · cctv 운영계획 수립 · cctv 관련 업무 실무 · cctv 현황 보고 · cctv 관련 민원 접수 · cctv 설치 · cctv 현황 등 관리 · cctv 점검 및 관리,유지보수 · 실시간 모니터링 담당자 관리 · cctv 안내판 제작 나. 실시간 모니터링 담당자 : 주간(학생안전부장), 야간(숙직기사) 3. 운영 관련 사항 가. 안내판 부착 1) CCTV를 설치할 경우 정보주체가 CCTV의 설치현황 및 영상정보의 수집에 대하여 인식할 수 있도록 CCTV주변에 안내판을 설치한다. 2) 안내판에는 아래의 사항을 기재한다. 가) 설치 목적: 시설안전, 화재예방, 학교폭력예방 등 나) 촬영 범위: 학교폭력 등의 사안발생 가능 구역 다) 촬영 시간: 24시간 라) 관리책임자: 교감 나. 영상정보처리기기 촬영시간, 영상정보의 보유기간, 영상정보의 보관‧관리‧삭제의 방법 1) 촬영 시간: 24시간 연속 촬영 2) 영상정보 보유기간: 영상정보의 보유기간은 30일 이상으로 하며, 이 보유기간의 최소기간을 산정하기 곤란할 때는 영상정보 수집 후 30일 이내로 한다. 수집된 정보는 보유기간이 만료 한 즉시 삭제하여야 한다. 다만, 다음에 해당하는 경우에는 그러하지 아니한다. 가) 범죄수사, 공소유지, 재판수행에 중대한 지장을 초래하는 경우 나) 정보주체의 요청에 의한 경우 다) 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우 3) 영상정보 보관‧관리‧삭제의 방법 : 영상정보의 보관 장소는 숙직실 디지털 녹화기 서버의 메모리로 한다. 가) CCTV에 의하여 수집, 처리되는 영상정보 접근권한을 관리책임자와 최소한의 관리자로 제한하여 관리한다. 나) 관리자는 CCTV의 정상 작동여부를 점검하고 점검기록부를 기록, 관리하여야 한다. 다) 관리책임자는 영상정보에 대한 불법적 접근 및 변조, 누출, 훼손 등에 대비하여 영상정 보 접근을 암호화하여야 한다. 라) 영상정보의 삭제는 숙직실에 설치된 디지털녹화기(DVR)의 자동 삭제 기능 또는 관리자 에 의해 삭제되도록 한다. 4) 모니터링 장소: 본교 숙직실 다. 사전 의견 수렴: 영상정보처리기기를 설치 및 이전하는 경우에는 학교구성원 의견 수렴 및 학교운영위원회 심의를 통해 결정한다. 라. 주기적 점검 1) 시기: 월 1회 점검 2) 점검사항: 정상작동 유무, 안내판 설치 상태, 영상기록 저장유무, 영상기록 자동 삭제 유무 3) 점검자: 행정실장 마. 제3자(외부인) 제공 1) 정보주체는 학교장에 대하여 영상정보의 존재확인 및 열람 삭제를 요청할 수 있다. 2) 학교장은 열람 등의 요청에 대하여 지체 없이 필요한 조치를 취해야 한다. 3) 다음의 경우에는 영상정보의 존재확인 및 열람 삭제를 거부할 수 있다. 이 경우 7일 이내 에 거부사유 및 불복방법을 정보주체에게 통지(정보통신망포함) 하여야 한다. 가) 범죄조사, 공소유지, 재판수행에 중대한 지장을 초래하는 경우 나) 특정정보 주체의 화상정보만을 삭제하는 것이 기술적으로 곤란할 경우 다) 타인의 사생활권이 침해될 우려가 큰 경우 라) 기타 열람 등의 요청을 거절할만한 정당한 공익적 사유가 존재하는 경우 바. 열람 등의 요청 1) 정보주체(학생 및 교직원)는 학교의 장에 대하여 영상정보의 존재확인 및 열람‧삭제를 요 청할 수 있다. 2) 제(1)항의 요청과 관련한 정보주체의 권리행사 및 불복수단에 관한 내용‧절차 및 방법은 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」을 준용한다. 3) 제(2)항의 규정에도 불구하고 다음 각 호에 해당하는 경우에는 학교의 장은 개인영상정보 열람 등 요구를 거부할 수 있다. 이 경우 학교의 장은 10일 이내에 서면 등으로 거부사유 및 불복방법을 정보주체에게 통지하여야 한다. 가) 범죄수사‧공소유지‧재판수행에 중대한 지장을 초래하는 경우 나) 개인영상정보의 보관기간이 경과하여 파기한 경우 다) 기타 정보주체의 열람 등 요구를 거부할 만한 정당한 사유가 존재하는 경우 사. 열람 처리 요구 절차 1) 정보주체는 개인영상정보의 열람, 존재확인 등의 요구 시 학교홈페이지에 게시된 신청서를 제출한다. 2) 책임관은 개인영상정보열람 신청목적에 따라 처리할 운영담당자를 정한다. 3) 책임관은 개인영상정보의 열람, 존재확인 등의 요구를 학교장의 승인 하에 처리한다. 4) 야간 및 공휴일 중의 긴급한 개인영상정보 열람 요구가 있을 시, 열람요구를 받은 자는 책임관에게 연락하여 사안을 처리한다. 아. 사무의 위탁 1) 영상정보처리기기 관리 및 유지보수업무 등을 직접 수행하거나, 다른 전문기관에 영상정 보처리기기 업무의 일부를 위탁할 수 있다. 다만 운영업무 전체는 위탁할 수 없다. 2) 가)항에 따라 영상정보처리기기의 관리 및 유지보수업무 등에 관한 일부 업무를 위탁할 경 우 그 업무를 위탁받은 자가 영상정보를 조작‧유출 등 오‧남용하지 않도록 관리 한다. 3) 가)항의 경우 영상정보에 대하여 접근권한을 부여받은 자에 대해서는 개인정보보호에 관 한 교육을 실시한다. [서식1] CCTV정보열람 관리대장 번호 열람 일시 화상정보 요청자 열람목적 열람하고자 하는 일시 담당자책임관 소속 이름 주 소연락처 [서식2] 개인영상정보 열람 청구서 ① 청 구 인 성 명전 화 번 호 생 년 월 일정보주체와의관계 주 소 ② 정보주체의 인적 사항 성 명학 적 사 항 생 년 월 일전 화 번 호 주 소 ③ 정보열람 및 제공 요청 일시 파일기록항목 (열람 범위 및 내용) (예 : CCTV 0번) ( )년 ( )월 ( )일 (시 분 초) ~ ( )년 ( )월 ( )일 (시 분 초) ④ 청구 목적 및 사유 학교폭력의심사안 확인 ⑤ 열람청구 시 타 정보주체에 대한 개인정보* 제공 동의 여부 (*개인정보: 성명, 전화번호, 생년월일, 정보주체와의 관계, 주소) □ 동의 □ 미동의 (*미동의 시 개인영상정보 열람에 제한이 있을 수 있음) ⑥ 담당자의 청구인에 대한 확인 서명 공공기관의 개인정보보호에 관한 법률 제12조의 규정에 따라 처리정보의 열람 을 청구합니다. 또한, 「개인정보보호법」 제59조, 「통신비밀보호법」 제11조에 따라 아래와 같은 사항을 준수할 것을 서약합니다. 1. 위 기재한 열람의 목적으로만 사용하겠습니다. 2. 열람 내용을 제3자에게 유출하지 않겠습니다. 3. 열람 내용을 별도의 저장장치에 저장하지 않겠습니다. 4. 열람 내용의 유출로 인한 민·형사상의 책임은 청구인이 부담하겠습니다. 2025년 월 일 청구인 (성명 또는 인) 인천고등학교장 귀하 [서식3] 개인영상정보 열람동의서 본인은 년 월 일 아래 청구인이 신청한 개인영상정보에 포함되어 있는 본인(자녀) 영상정보에 대하여 청구인이 열람하는 것에 아무런 이의가 없음을 동의합니다. 「개인정보보호법 제15조(개인정보의 수집.이용), 제17조(개인정보의 제공), 제18조(개인정보의 이용.제공 제한, 제22조(동의를 받는 방법)」에 의거 본인 은 위와 같이 개인정보 수집 및 이용 . 제공에 동의합니다. 년 월 일 동의인 주소: 생년월일: 연락처: 동의인 (서명 또는 인) 인천고등학교장 귀하 청 구인 성 명전 화 번 호 생년월일동의자와의 관계 주 소 청구내용 영상정보 기록기간 (예 : 2025.01.01 18:30 ~ 2015.01.01 19:00) 영상정보 처리기기 설치장소 (예 : CCTV 0번) 청구 목적 및 사유 학교폭력사안여부 확인 [서식4] CCTV 열람 승인서 청 구 인 성 명 정보주체와의관계 주 소 열람일시 년 월 일 시 분 - 시 분 열람 목적 개인정보보호법 제25조 1항 및 공공기관의 개인정보보호에 관한 법률 제12조에 의거하여 위와 같이 열람을 승인합니다. 년 월 일 인 천 고 등 학 교