---
title: 2025._음성고등학교_학교안전사고_예방_학교계획
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025._음성고등학교_학교안전사고_예방_학교계획.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:52.799Z
---

2025. 학교안전사고 예방 학교계획 2025. 3. 음성고등학교 목 차 I. 개요 1. 학교계획 2. 학교 현황 및 조직체계 3. 안전 관련 업무 II. 세부 추진 계획 1. 안전한 교육활동 운영 2. 학교 안전교육의 내실화 3. 학교 시설 안전 점검·관리·조치 4. 학교 안전 문화 확산 5. 안전사고 피해회복 [붙임] 1. 학교 위치 및 비상대피도 2. 학교시설 안전관리 업무 관련 점검표 3. 학교안전 자가점검표 개요 I 1. 학교계획 가. 학교계획의 목표 ○ 실효성 있는 학교계획의 수립으로 학교 구성원의 사고 예방 및 대응역량 강화 ○ 자신의 안전과 타인과 동료의 안전을 지켜줄 수 있는 역량 배양 ○ 학교 안전 관리의 체계성(계획, 준비, 실행, 평가, 피드백) 확보 나. 학교계획의 내용체계 (학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률 제4조) 안전한 교육활동 운영 학교안전사고를 예방하기 위한 학교 안팎의 교육활동 운영 의 기본지침에 관한 사항 학교안전교육의 내실화 학교안전사고 예방 및 재난대비 훈련 등 학교안전교육에 관 한 사항 학교계획 내 용체계 학교시설안전 점 검·관리·조치 학교시설 안전점검.관리 및 안전조치에 관한 사항 학교안전문화 확산 학교 안전문화 확산에 관한 사항 안전사고 피해회 복 그 밖에 학교안전사고 예방을 위하여 필요한 사항 다. 학교계획의 수립.시행 ○ 학교장은 「학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률」제4조제6항에 따라 학교안전사고 예방을 위한 학교계획을 학교운영위원회의 심의를 거쳐 수립.시행 2. 학교 현황 및 조직체계 가. 학교 현황 1) 일반현황 학교명 음성고등학교 설립 구 분 공립 주 소 충북 음성군 음성읍 중앙로 109-16 전 화043-871-7740FAX 043-872-3690 홈페 이지 school.cbe.go.kr/ eu mseong-h/M01 교 장홍 ○ 중학교안전책임관성 ○ 진 2) 학생 및 교직원 현황 (2025. 2. 1. 현재) 학생 (명) 1학년2학년3학년 합계 163156150 교직원 (명) 교원행정공무원공무직기타합계 494172 3) 학교 위치 및 비상대피도 : <비상 대피로> 나. 학교 안전 조직 1) 안전관리추진 조직 □ 평상시 ○ 평상시의 안전관리체계는 학교안전업무 구성요소인 안전교육, 생활지도, 안전점검, 비 상 훈련, 응급구조 등으로 업무를 세분화시켜 조직을 구성하거나, 학교의 부장 직제에 따라 안전 업무를 분담하여 조직 구성 가능 □ 유사시 ○ 재난 또는 사고를 대비한 유사시 안전관리체계는 평상시의 안전관리체계와 연속성을 지 니 되, 상황에 신속하고 적절하게 대응할 수 있는 체계를 구축 총괄 교 장 실무지휘행정지원 (정보연계) 유관기관 협조 교 감행정실장소방서, 경찰서 평 상 시 안전교육생활지도안전점검비상훈련응급구조 자율형공립고기 획부장 생활안전부장행정실담당자생활안전부장보건교사 교과교육지원 창체교육지원 학생·교원연수 교내생활지도 교외생활지도 체험활동안전 인적 안전점 검 물적 안적점 검 학교주변안전 비상조직 구축 비상훈련 실시 사고대응 실무 응급구조 지원 응급처치 교육 유 사 시 현장대응교내지원행정지원외부지원응급구조 교무부장생활안전부장행정실담당자생활안전부장보건교사 대외업무 언론대응 학사일정 심리상담 지원행정 예산확보 현장지휘 긴급지원 응급처치 의료지원 2) 학교식중독 교내대책반의 구성.운영 ○ 대책반의 주요 임무는 학교식중독 발생 시 학사대책, 환자이송, 행·재정지원, 역학조사·대 외협력, 환자파악으로 구분 총괄 학 교 장 실무 지휘 교 감 학사대책반환자이송반행.재정지원반 역학조사.대외협력 반 환자파악반 자율형공립고 기획부장 체육교사행정실담당자 생활안전부장(영양 교사) 보건교사 3) 응급구조체계 조직 ○ 각종 안전사고 및 재난사고의 경우, 시의적절한 응급구조는 사고피해를 최소화하고 조속 한 일상복귀를 가능하게 하는 중요한 관건 - 응급처치담당, 후송담당, 행정지원 및 유관기관 협조 등으로 구별될 수 있고, 학교실정에 맞 게 조직 체계 마련 필요 총괄 교 장 실무 지휘 (정보연계) 유관기관 협조 교 감보건소,의료기관 응급처치담당후송담당행정지원 보건교사학년부장행정실담당자 4) 유관기관 협조체계 ○ 학교안전은 학교 이외의 유관기관, 지역사회, 학부모의 협조.협력체계를 사전에 구축함 ○ 안전교육, 안전점검, 비상훈련, 사고구조, 사고복구 등 일련의 학교안전업무의 효율적 수 행을 위해 유기적 협조체계를 구축 기관명음성소방서음성읍사무소음성경찰서 연락처 안전센터 Tel : 872-2119 음성읍행정복지센터 Tel : 871-3114 생활안전과 Tel : 870-7350 3. 안전 관련 업무 ○ 학교안전 관련 업무는 학교 현장의 실정에 맞게 교원과 직원이 협력하여 추진 ○ 학교장은 학교실정, 교직원 현황 등을 종합적으로 고려하여 담당부서 등 지정 ○ 업무 분장 시 부서간, 교직원간 긴밀한 협의를 거쳐 합리적으로 지정 권고 ○ 학교안전관리 업무분장 구 분업 무 내 용담당 부서 재난관리 업무총괄 •재난관리체계 구축 및 사태 발생 시 재난관리 총괄 •안전관리 세부집행계획 수립 총괄 •학교안전사고 예방 학교계획 수립 총괄 및 시.도 평가업무 (학생/학부모 만족도) •정부.안전한국훈련 실시 주관 •학교안전교육기획·운영 •안전한 등하교길 조성 •배움터지킴이 운영, 알리미 서비스 지원 •매월 안전점검(교실, 시설물 일반) 생활안전부 행정실 비상대비 •일반 테러 위기대응 업무 •민방위 훈련 행정실 학생건강 . 안전관리 •방과후학교 안전 •장애학생 안전 및 인권보호 방과후, 특수학급 •학교급식 안전관리 대책 수립에 관한 사항(식중독) •과학실험실 안전 •실습실 안전(직업교육) •학교보건 기본계획 수립 및 시·도 평가 업무(미세먼지 등) 급식, 보건 •학교 폭력 예방 및 대책 기본계획 수립 •성폭력 예방, 자살 예방 •현장체험학습(수학여행)에 관한 업무 총괄 생활안전부, 보건 체험학습 담당 •통학차량 관리 •학교 안전사고 보상업무 지원 생활안전부, 행정 실 시 설 안전관리 •시설분야 안전관리기본계획 및 집행계획 수립 •교육시설물 안전점검 및 복구 •특정관리대상 시설의 지정 및 관리 •어린이 놀이시설 안전 –체육 •방재업무에 관한 사항 •교육시설물 재해ᆞ재난 관리 •학교CCTV 장비관리 •교육시설물 피해 복구 지원 및 보상 행정실 세부 추진 계획 II 1. 안전한 교육활동 운영 - 배움터지킴이 배치 및 운영과 외부인 출입관리 강화 - 학교 시설점검을 통해 교직원 및 학생들의 안전사고 예방 - 안전한 통학로 확보를 위한 유관기관과 협력을 추진 가. 교육활동 안전 대책 1) 학사일정별 안전관리 연간 계획 구분 학사일정 안전교육비상훈련시설관리 교내교외 4월 1차 지필평가 체육한마당 화재 및 실험실습 안전교육 추후 공지 예정매월 안전점검의 날 5월 체육한마당 체험학습 (1,2,3학년) 교내·외 안전사고 예방 지도 재난 안전교육 매월 안전점검의 날 학교시설 안전점검 원격연수 6월 수상 안전 예방 지 도 매월 안전점검의 날 학교시설 안전점검 전달연수 7월 여름방학 2차 지필평가 폭염 관련 예방 지 도 매월 안전점검의 날 8월 개학수련활동(간부) 물놀이 및 식중독 예방 지도 매월 안전점검의 날 9월 안전사고 예방 중 점지도 매월 안전점검의 날 10월 1차 지필평가 등산 및 야외활동 안전교육 매월 안전점검의 날 학교시설 안전점검 실시 11월 화재 예방 지도 강 화 매월 안전점검의 날 학교시설 안전점검 결과 보고 12월 2차 지필평가 겨울방학 겨울철 관련 안전 교육 매월 안전점검의 날 1월 겨울철 야외 활동 안전교육 2월 졸업식, 종업식 졸업식 전후 교내· 외 안전교육 매월 안전점검의 날 2) 학교 안전 관련 학부모 연계 ○ 학기 초 가정통신문 등을 통해 다음 사항들을 학부모에게 안내하여 학교안전 관련 인식 개 선과 적극적인 참여 유도 - 연간 안전관리계획 통지 - 각종 안전 업무 관련 학부모 자원봉사자 모집 - 건강 이상 학생 학교 통보 - 안전사고 보상제도 통지 등 ○ 학부모 안전교육 실시계획 구분학사일정미세먼지성폭력예방교육물놀이안전 생명존중 및 자살 예방교육 3월 학부모설명회 (수시) 가정통신문 (수시) 가정통신문 이론 및 전달연수 4월 체험학습 체육한마당 영상자료 및 전달 연수 5월 체육한마당 1월 동아리한마당 설봉제 이론 및 전달연수 나. 안전사고 관리 및 재난 대응 1) 안전사고 관리 지침 ○ 안전사고 발생 시 <별첨 4> “안전사고 관리지침”에 따라 안전사고 대응 및 조치 2) 재난 대응 지침 ○ 재난 발생 시 <별첨 9> “학교현장 재난유형별 교육.훈련 매뉴얼(교육부, 2018)”에 따라 대피 실시 2. 학교 안전교육의 내실화 - 학교안전교육 7대 표준안 운영을 통한 학생들의 안전역량 강화(전학년, 451명) - 현장체험학습 및 찾아가는 안전체험교육을 통해 체험중심 안전교육 비중을 높임 - 교직원 등의 학교안전 역량 제고 가. 학생 대상 안전교육 실시계획 1) 교과 연계 안전교육 ○ 안전교육은 가급적 교과와 연계하여 실시하는 것을 원칙으로 함 2025학년도 안전교육 교과별 지도계획 [1 학년] 순영역 기준 시간 기준 회수 과목 1학기2학기 시간계 1생활안전10 학기당 2 회이상 공통국어11 10 공통국어211 공통수학1 공통수학20 통합사회111 통합사회20 통합과학11 통합과학21 과학탐구실 험1 0 과학탐구실 험2 11 한국사10 한국사20 스포츠과학11 스포츠문화11 공통영어11 공통영어20 기술가정1 음악0 미술0 정보0 2교통안전10 학기당 3 회이상 공통국어1010 공통국어20 공통수학10 공통수학20 통합사회111 통합사회211 통합과학10 통합과학20 과학탐구실 험1 0 과학탐구실 험2 0 한국사111 한국사211 스포츠과학0 스포츠문화0 공통영어111 공통영어211 기술가정112 음악0 미술11 정보11 3폭력 및 신변 보호 10 학기당 2 회이상 공통국어1010 공통국어20 공통수학11 공통수학21 통합사회11 통합사회2 통합과학111 통합과학211 과학탐구실 험1 11 과학탐구실 험2 11 한국사10 한국사20 스포츠과학11 스포츠문화11 공통영어10 공통영어20 기술가정0 음악0 미술11 정보0 순영역 기준 시간 기준 회수 과목 1학기2학기 시간계 4 약물 및 사 이버 중독 예방 *약물중독예방 7 시간 *사이버중독예방 3시간 10 학기당 2회이상 약물중 독예방 사이버 중독 예방 약물중 독예방 사이버 중독 예방 11 공통국어11 공통국어21 공통수학10 공통수학20 통합사회11 통합사회21 통합과학11 통합과학21 과학탐구실 험1 0 과학탐구실 험2 0 한국사10 한국사20 스포츠과학0 스포츠문화0 공통영어11 공통영어21 기술가정1 음악0 미술0 정보11 5재난안전6 학기당 2회이상 공통국어106 공통국어20 공통수학10 공통수학20 통합사회111 통합사회20 통합과학111 통합과학20 과학탐구실 험1 0 과학탐구실 험2 0 한국사10 한국사211 스포츠과학0 스포츠문화0 공통영어10 공통영어20 기술가정11 음악0 미술0 정보11 6직업안전3 학기당 1회이상 공통국어14 공통국어20 공통수학10 공통수학20 통합사회10 통합사회20 통합과학10 통합과학2 과학탐구실 험1 과학탐구실 험2 1 한국사10 한국사2 스포츠과학 스포츠문화 공통영어1 공통영어2 기술가정 음악11 미술11 정보11 순영역 기준 시간 기준 회수 과목 1학기2학기 시간계 7응급처치2 학기당 1 회이상 공통국어102 공통국어20 공통수학10 공통수학20 통합사회10 통합사회20 통합과학10 통합과학20 과학탐구실 험1 0 과학탐구실 험2 0 한국사10 한국사20 스포츠과학11 스포츠문화11 공통영어10 공통영어20 기술가정0 음악0 미술0 정보0 [2 학년] 순영역 기준 시간 기준 회수 과목 1학기2학기 시간계 1생활안전10 학기당 2 회이상 문학/독서11 12 언어와 매체0 수학I/II 윤리와 사상 정치와 법1 경제1 세계사1 세계지리1 물리학1 화학1 생명과학11 지구과학11 기하0 영어I/II 영어권문화0 운동과 건강 프랑스어 회화 I 1 중국어 회화I1 일본어 회화I1 인공지능 기초 한문I0 음악연주 미술창작 영상제작의이 해 순영역 기준 시간 기준 회수 과목 1학기2학기 시간계 2교통안전10 학기당 3 회이상 문학/독서11 11 언어와 매 체 0 수학I/II 윤리와 사 상 정치와 법11 경제11 세계사 세계지리 물리학 화학 생명과학0 지구과학0 기하0 영어I/II11 영어권문화0 운동과 건 강 프랑스어 회화I 1 중국어 회 화I 1 일본어 회 화I 1 인공지능 기초 한문I0 음악연주 미술창작 영상제작의 이해 3 폭력 및 신변 보호 10 학기당 2 회이상 문학/독서1 10 언어와 매 체 0 수학I/II 윤리와 사 상 정치와 법 경제 세계사 세계지리 물리학 화학 생명과학0 지구과학0 기하0 영어I/II11 영어권문화1 운동과 건 강 1 프랑스어 회화I 1 중국어 회 화I 1 일본어 회 화I 0 인공지능 기초 한문I 음악연주1 미술창작1 영상제작의 이해 1 순영역 기준 시간 기준 회수 과목 1학기2학기 시간계 4약물 및 사 이버 중독 예방 *약물중독예방 7 시간 *사이버중독예방 3시간 10 학기당 2회이상 약물중 독예방 사이버 중독 예방 약물중 독예방 사이버 중독 예방 11 문학/독서 언어와 매 체 112 수학I/II 윤리와 사 상 112 정치와 법 경제 세계사 세계지리 물리학 화학112 생명과학112 지구과학0 기하0 영어I/II 영어권문 화 0 운동과 건 강 프랑스어 회화I 중국어 회 화I 일본어 회 화I 인공지능 기초 112 음악연주 미술창작 영상제작 의이해 11 5재난안전6 학기당 2회이상 문학/독서 8 언어와 매 체 0 수학I/II112 윤리와 사 상 정치와 법112 경제112 세계사0 세계지리112 물리학 화학 생명과학0 지구과학0 기하0 영어I/II 영어권문 화 0 운동과 건 강 프랑스어 회화I 중국어 회 화I 일본어 회 화I 인공지능 기초 음악연주 미술창작 영상제작 의이해 순영역 기준 시간 기준 회수 과목 1학기2학기 시간계 6직업안전3 학기당 1 회이상 문학/독서 4 언어와 매 체 0 수학I/II 윤리와 사 상 11 정치와 법11 경제 세계사 세계지리 물리학 화학 생명과학0 지구과학0 기하0 영어I/II 영어권문화0 운동과 건 강 프랑스어 회화I 중국어 회 화I 일본어 회 화I 인공지능 기초 음악연주 미술창작 영상제작의 이해 7응급처치2 학기당 1 회이상 문학/독서 2 언어와 매 체 0 수학I/II 윤리와 사 상 정치와 법 경제 세계사 세계지리 물리학 화학 생명과학0 지구과학0 기하0 영어I/II 영어권문화0 운동과 건 강 11 프랑스어 회화I 중국어 회 화I 일본어 회 화I 인공지능 기초 음악연주 미술창작 영상제작의 이해 [3 학년] 순영역 기준 시간 기준 회수 과목 1학기2학기 시간계 1생활안전10 학기당 2 회이상 화법과 작 문 10 언어와 매 체 11 고전읽기 심화국어0 확률과 통 계 11 미적분 수학과제 탐구 경제수학0 영어독해 와작문 0 심화영어 독해I 0 영어회화0 진로 영어 한국지리0 생활과 윤 리 1 사회·문화1 여행지리0 물리학II1 화학II1 생명과학II1 지구과학II1 프로그래 밍 사회문제 탐구 0 과학과제 연구 생활과 과 학 과학사0 융합과학0 체육탐구 2교통안전10 학기당 3 회이상 화법과 작 문 112 10 언어와 매 체 고전읽기 심화국어0 확률과 통 계 11 미적분 수학과제 탐구 경제수학 영어독해 와작문 11 심화영어 독해I 영어회화11 진로 영어 한국지리 생활과 윤 리 1 사회·문화1 여행지리0 물리학II 화학II 생명과학II 지구과학II0 프로그래 밍 0 사회문제 탐구 0 과학과제 연구 0 생활과 과 학 0 과학사 융합과학 체육탐구 순영역 기준 시간 기준 회수 과목 1학기2학기 시간계 3폭력 및 신변 보호 10 학기당 2 회이상 화법과 작 문 10 언어와 매 체 11 고전읽기 심화국어 확률과 통 계 0 미적분0 수학과제 탐구 0 경제수학0 영어독해 와작문 0 심화영어 독해I 0 영어회화11 진로 영어0 한국지리0 생활과 윤 리 0 사회·문화 여행지리 물리학II 화학II 생명과학II 지구과학II11 프로그래 밍 사회문제 탐구 11 과학과제 연구 생활과 과 학 과학사 융합과학 체육탐구11 4약물 및 사 이버 중독 예방 10 학기당 2회이상 약물중 독예방 사이버 중독 예방 약물중 독예방 사이버 중독 예방 12 화법과 작 문 0 언어와 매 체 고전읽기0 심화국어0 확률과 통 계 0 미적분0 수학과제 탐구 0 경제수학0 영어독해 와작문 0 0 심화영어 독해I 영어회화0 진로 영어0 한국지리 생활과 윤 리 112 사회·문화 여행지리 물리학II 화학II 생명과학 II 11 지구과학 II 프로그래 밍 사회문제 탐구 112 과학과제 연구 생활과 과 학 112 과학사0 융합과학112 체육탐구112 순영역 기준 시간 기준 회수 과목1학기2학기시간계 5재난안전6 학기당 2회이상 화법과 작 문 0 6 언어와 매 체 고전읽기 심화국어0 0 확률과 통 계 미적분0 수학과제 탐구 0 경제수학0 영어독해 와작문 112 심화영어 독해I 0 영어회화0 진로 영어0 한국지리11 생활과 윤 리 사회·문화 여행지리11 물리학II0 화학II 생명과학 II 지구과학 II 1 프로그래 밍 사회문제 탐구 11 과학과제 연구 생활과 과 학 과학사0 융합과학0 체육탐구 6직업안전303 학기당 1회이상 화법과 작 문 언어와 매 체 0 고전읽기0 심화국어0 확률과 통 계 0 미적분0 수학과제 탐구 0 경제수학0 영어독해 와작문 0 심화영어 독해I 0 영어회화0 진로 영어11 한국지리 생활과 윤 리 사회·문화 여행지리 물리학II 화학II 생명과학 II 지구과학 II 프로그래 밍 112 사회문제 탐구 과학과제 연구 생활과 과 학 과학사0 융합과학 체육탐구 7응급처치2 학기당 1 회이상 화법과 작 문 0 2 언어와 매 체 0 고전읽기0 심화국어0 확률과 통 계 0 미적분0 수학과제탐 구 0 경제수학0 영어독해와 작문 0 심화영어독 해I 0 영어회화0 진로 영어0 한국지리 생활과 윤 리 사회·문화 여행지리 물리학II 화학II 생명과학II 지구과학II 프로그래밍 사회문제탐 구 과학과제연 구 생활과 과 학 과학사 융합과학 체육탐구11 2) 창의적 체험활동 연계 안전교육 ○ 교과 연계를 중심으로 하되, 창의적 체험활동 시간 등을 활용하여 안전교육을 실시할 수 있음 1학기2학기 날짜학년시수활동내용날짜학년시수활동내용 미정1,2,3년1성폭력예방교육미정1,2,3년2학교폭력예방교육 미정1,2,3년 2 1 성폭력예방교육 성매매 예방교육 미정1,2,3년2학교폭력예방교육 계1,2,3학년 3시간, 1시간계1,2,3학년 4시간 3) 외부 체험활동을 통한 안전교육 ○ 외부 체험활동을 통한 안전교육은 <별첨 7> “안전교육 체험 시설 목록”을 참고하여 작성 함 나. 교직원 대상 안전교육 실시 계획 ○ 교직원 안전교육 직무연수 이수(2025년) 구분 총 교직원 수(명)안전관련 전문교육(15시간) 이수 대상 예정자 교원직원 계 (A) 교원직원 계 (B) 이수율 (B/A)*100 인원4921391171.4 *2025년은 교직원 대상 안전주기 4주기(2024~2026)중 두 번째에 해당함. *학생교육과 관련이 적은 조리직원 및 용역직원은 안전교육연수이수 대상자가 아님. ○ 교직원 심폐소생술 교육 이수(2025년 이수예정) 교육대상 인원수(명)교육실시 인원 수(명)실시비율(%) 학생 (A) 교직원 수 학생 (C) 교직원 수 학생 (C/A) 교직원 (D/B) 교원직원 소계 (B) 교원직원 소계 (D) 451492170451492170100100 다. 재난대피훈련 연간계획 추후 공지 예정 3. 학교 시설 안전 점검·관리·조치 - 학교대피 안내도, 소화시설 위치, 학생명단 등(별도계획) - 재난대비 대피훈련(소방 및 합동훈련 포함하여 별도계획) - 계절에 대비한(미세먼지, 물놀이, 폭우, 폭설, 한파 등) 재난 대비 계획 추진(별도계획) - 각 특별실(돌봄교실, 과학실, 실습실 등) 안전수칙 및 사고대응, 비상대피도 부착 가. 학교 시설 안전 점검 1) 매월 안전 점검의 날 <별첨 10> ○ 근거 : 재난 및 안전관리 기본법 제66조의6, 같은 법 시행령 제73조의6 ○ 관할 시도 교육청 지침에 따라 점검 실시 2) 해빙기, 여름철, 겨울철 안전 점검 <별첨 13> ○ 관할 시도교육청 지침에 따라 점검 실시 나. 학교 시설 안전 관리 및 조치 1) 학교시설안전관리기준에 따른 관리 및 조치 <별첨 11> ○ 근거 : 학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률 제7조 ○ 2025 상반기 : 학교시설 안전관리 담당자 점검 원격연수 및 행정조치 전달연수 ○ 2025 하반기 : 학교시설 안전관리기준에 따른 시설 점검 실시 및 결과보고 < 실시 결과보고 서식 > 가. 점검 일시 : 2025. . . 나. 학교 자체 개선 사항 주요내용투입 예산(천원) 1 2 3 계 다. 개선 지원 요청 사항: 학교 ⇒ 교육(지원)청 주요내용추정 소요예산(천원) 1 2 3 계 [붙임] 학교시설안전관리기준 점검결과표 1부. 끝. 2) 개별 법령에 의한 학교시설물 관리 <별첨 12> ◦ 개별 법령에 의한 학교시설물 관리 계획을 작성 4. 학교안전 문화 확산 - 학교안전 점검 활용 학교안전 이행사항을 확인하고 추후 학교안전계획 및 시설개선에 반영 - 교직원 및 학생들의 학교안전 상시 모니터링을 통해 시설 개선 - 개학기 교통안전 강화(학생 및 학부모들의 참여를 통한 학교안전 강화, 예: 캠페인, 녹색어 머니회 등) - ‘ 학교안전주간 ’지정.운영 (학기별 1회 이상 권장) - 5분 안전교육, 안전자치동아리 운영, 학교안전사고 예방 학생 대토론회 개최, 안전매뉴얼 활용 골든벨 등을 통한 안전문화 확산 가. 안전 업무 관련 교직원간 협력 체계구축 1) 안전 가치의 최우선적 인식 문화 확산 ○ 학교 안전의 가치는 안정적 교육활동 수행의 기본 전제가 되므로 제반 교육활동 계획 수립 부터 실시에 이르기까지 최우선적으로 학교 안전의 가치를 고려하는 학교 문화 만들기 2) 안전 업무 관련 교직원간 역할 명료화 ○ 학교장은 학교안전 관련 업무에 대한 교원과 직원의 역할과 임무를 명확히 설정 ○ 학교 구성원이 적극적으로 협력하여 안전한 교육활동이 되도록 적극 노력 나. 학교안전 자가점검표 ○ 학교구성원의 안전 관련 이행사항(기본계획 1호~6 호)에 대한 <붙임 5>의 “학교안전 자 가점검표”의 체크하여 작성 ○ 3대 진단(위험성 진단, 학교안전풍토 진단, 교원안전역량 진단) 내용의 포함 5. 안전사고 피해회복 지원 ○ 교육활동 중 발생한 사고에 대하여 학교안전공제회를 통한 신속한 피해보상 추진 ○ 교내 학생안전사고 통계 분석에 따라 학생안전지도 및 시설 개선 ○ 학교안전 관련 인적.물적 피해 보상 제도는 <별첨 15>를 참고하여 추진 부 록 ▪ 붙임 1. 학교시설 안전관리 업무 관련 점검표 2. 학교안전 자가점검표 ▪ 별첨 : 학교안전 관련 자료 현황 구분연번제목출처 일반현황1 학생보호인력연구진 작성 교육활동 운영지침 2 학생생활지도 지침 서울(2013) 학생안전지침, 경 기(2013) 안전교육길라잡이 3 안전약자(요보호학생) 안전대책경기(2013) 안전교육길라잡이 4 안전사고 관리자료연구진 작성 5 수학여행.수련활동 등 현장체험학습 운 영지침 충청북도교육청(2018) 안전교육 6 안전교육 연간 계획표 작성 방법연구진 작성 7 안전교육 체험시설 목록교육부 8 재난대비훈련지침행정안전부(2017) 9 학교현장 재난유형별 교육.훈련 매뉴얼 충청북도교육청(2018) 학교시설 안전관리 10 매월 안전점검의 날에 따른 학교시설 안전점검 교육부 11 학교시설안전관리기준에 따른 학교시 설 안전관리 학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률 12 학교시설물 안전관리에 관한 개별 법령 의 규정 서울특별시교육청교육시설관리 본부(2017) 쾌적하고 안전한 학교환경 조성위한 <유지관리 및 안전관리 지침> 13 안전점검 체크리스트 충청북도교육청(2018) 안전문화14 학교안전 자가점검표연구진 작성 보상제도15 학교안전 관련 인적.물적 피해 보상 제 도 연구진 작성 ※ 별첨자료는 학교안전정보센터(www.schoolsafe.kr)에 탑재 예정 [붙임 1] 학교시설 안전관리 업무 관련 점검표 1. 매월 안전점검의 날 체크리스트 (근거 : 재난 및 안전관리 기본법 66조의7, 같은 법 시행령 제73조의6) 1. 교실/특별교실 위치 : 학년 반 검사년 도 : 점검자 : ※ 표시: ○ = 상태좋음 / △ = 전문점검요구 / X = 이상있음 / ― = 해당없음 ※ 빈칸에 점검자가 표시 , 회색칸에 특이사항/ 조치사항을 담당자가 기록 분 야점검항목월월월 기록 예시 ▪유리의 금감/깨짐 ○△/ 청소불량×, 창문1개 깨짐 12/10 교체함 1. 교실 바닥 ▪1)교실 바닥의 안전상태(바닥균열/마감 재 탈락 및 노후화, 보행장애물 여부) 2. 교실벽 ▪1)벽체 안전상태(균열 및 기울임 여부) ▪2)벽체부착물의 안전상태(칠판,게시판, 선풍기 등의 고정상태) ▪3)콘센트의 안전상태(먼지/탄자국, 고 정불량, 문어발식 사용여부) 3. 교실문 ▪1)출입문 안전상태(레일,손끼임 방지, 부착물 등 상태) 4. 교실 창호 ▪1)창호 안전상태(유리,추락방지 보호시 설의 고정상태) 5. 천장 ▪1)천장의 마감재 안전상태(처짐,파손, 누수흔적 등 상태) ▪2)천장 부착물 안전상태(전등, 선풍기, 냉방설비, 빔프로젝트 고정 상태) 6. 기타 ▪1)책걸상 관리상태(파손, 동작 등) 기타사항: ※ 교무실, 행정실, 체육관, 기숙사 등은 위 서식을 준용 2. 공용공간 (현관/계단/화장실/옥상/외벽) 위치 : (예시) 본관동 검사년도 :점검자 : ※ 표시: ○ = 상태좋음 / △ = 전문점검요구 / X = 이상있음 / ― = 해당없음 ※ 빈칸에 점검자가 표시 , 회색칸에 특이사항/ 조치사항을 담당자가 기록 분 야점검항목월월월 기록 예시 ▪유리의 금감/깨짐 ○△/ 청소불량×, 창문1개 깨짐 12/10 교체함 1. 현관 ▪1)현관 출입문 상태(손끼임방지, 시건장 치, 문짝의 고정) 2. 계단 ▪1)계단 미끄럼방지 장치(논슬립) 탈락 상태 ▪2)난간의 고정 상태 3. 화장실 ▪1)내부 칸막이 고정/파손 상태 ▪2)타일 탈락 상태 ▪3)위생기구 상태(파손, 동작 등) 4. 옥상 ▪1)옥상 출입문 상태 ▪2)옥상 난간대 고정 상태 ▪3)옥상 바닥 및 배수로(물받이)의 퇴적 물 청소 상태 5. 외벽 ▪1)선홈통 안전상태(부착상태 및 청소여 부) ▪2)간판,전광판 등 부착상태 기타사항: 3. 외부공간 (운동장/담장/기타) 위치 : (예시) 운동장 검사년도 :점검자 : ※ 표시: ○ = 상태좋음 / △ = 전문점검요구 / X = 이상있음 / ― = 해당없음 ※ 빈칸에 점검자가 표시 , 회색칸에 특이사항/ 조치사항을 담당자가 기록 분 야점검항목월월월 기록 예시 ▪유리의 금감/깨짐 ○△/ 청소불량×, 창문1개 깨짐 12/10 교체함 1. 운동장 ▪1)운동장 전반 평활 상태(패임, 장애물, 트랙 주변 단차이 메꾸기) ▪2)운동장 배수로 안전상태(파손, 패임, 퇴적물의 청소상태) 2. 담장 ▪1)옹벽, 석축, 교문, 담장의 이상 유무 (균열, 처짐, 기울어짐 등) 3. 기타 ▪1)CCTV 안전상태(파손, 고정, 작동상 태) ▪2)맨홀 뚜껑 탈락, 파손여부 ▪3)의자, 가로등, 표지판, 식수대 고장 또는 파손 기타사항: 실 험 실 위치 : 검사년도 :점검자 : ※ 표시: ○ = 상태좋음/이상없음; △= 보통상태; × = 결함 / 이상있음; ― = 해당없음 ※ 빈칸에 점검자가 표시 , 회색칸에 특이사항/ 조치사항을 담당자가 기록 분 야점검항목 1월/2월/3월/ 기록 예시 ▪유리의 금감/깨짐 ○△/ 청소불량×, 창문1개 깨짐 12/10 교체함 안전 계획 ▪실험실내 안전수칙과 대처요령 게시 안전 관리 ▪실험복, 마스크, 보안경등 안전장비 구비 ▪소화기 상태 ▪콘센트 누전자국(탄 자국) ▪비상대피로 확보/이용가능여부 시약 관리 ▪밀폐시약장 관리상태(환기등) ▪시약보관함의 시건장치 유무 ▪독극물의 특별관리(이중시건, 별도보 관) ▪약품출납대장 기록 상태 ▪사용한 약품의 관리 상태 ▪도난방지시설 및 시건장치 이상유무 기타▪실험실 정리 정돈/청소상태 ▪안전사고시 비상연락망 구축/게시 4. 소방/전기/승강기 위치 : (예시) 본관동 검사년도 :점검자 : ※ 표시: ○ = 상태좋음 / △ = 전문점검요구 / X = 이상있음 / ― = 해당없음 ※ 빈칸에 점검자가 표시 , 회색칸에 특이사항/ 조치사항을 담당자가 기록 분 야점검항목월월월 기록 예시 ▪유리의 금감/깨짐 ○△/ 청소불량×, 창문1개 깨짐 12/10 교체함 1. 소방 분야 ▪1)소화 및 감지설비 안전상태(소화기,소 화전,수신반,감지기 동작 등 상태) ▪2)피난 및 방화설비 안전상태(피난구,유 도표시 및 방화문 동작, 장애물 등 상 태) ▪3)소방점검 용역업체 점검상태(전월의 지적사항 조치여부 등) ▪4)소방차 진입로 상태(장애물 존재 등) 2. 전기 분야 ▪1)조명설비 안전상태(체육관 포함, 동작 ·파손·고정 등) ▪2)전열설비 안전상태(동작, 파손여부 및 문어발식 사용, 개인전열기 사용 등) ▪3)관리실의 안전상태(전기실, EPS 실, 경 고표시-위험 및 접근금지 상태여부) ▪4)전기점검 용역업체 점검상태(전월의 지적사항 조치여부 등) 3. 승강기 ▪1)승강기 등 안전상태(승강기,덤웨이터, 비상통화장치 등 동작/파손 등 상태) ▪2)정기점검 용역업체 점검상태(전원의 지적사항 조치여부 등) 기타사항: 5. 기계/가스 위치 : (예시) 본관동 검사년 도 : 점검자 : ※ 표시: ○ = 상태좋음 / △ = 전문점검요구 / X = 이상있음 / ― = 해당없음 ※ 빈칸에 점검자가 표시 , 회색칸에 특이사항/ 조치사항을 담당자가 기록 분 야점검항목월월월 기록 예시 ▪유리의 금감/깨짐 ○△/ 청소불량×, 창문1개 깨짐 12/10 교체함 1. 기계 설비 ▪1)냉난방설비 안전상태(실내기/실외기 동 작/파손/부식 등) ▪2)급수 및 급탕설비 안전상태(펌프,보일 러,세면기 등의 동작/파손/부식/누수 등) ▪3)환기설비 안전상태(팬,덕트,환풍기 등 의 동작/파손/부식 등) ▪4)관리실의 안전상태(기계실,보일러 실, PS 실,경고표시-위험 및 접근금지 등) 2. 가스 시설 ▪1)가스설비 안전상태(용기,배관,경보 및 차단설비 등 동작/파손/부식 등) ▪2)관리실의 안전상태(가스보관실,배관분 기장소,경고표시-위험 및 접근금지 등) ▪3)가스설비 정기점검 상태 기타사항: 6. 통학로/통학버스 위치 : 검사년도 :점검자 : ※ 표시: ○ = 상태좋음 / △ = 전문점검요구 / X = 이상있음 / ― = 해당없음 ※ 빈칸에 점검자가 표시 , 회색칸에 특이사항/ 조치사항을 담당자가 기록 분 야점검항목월월월 기록 예시 ▪유리의 금감/깨짐 ○△/ 청소불량×, 창문1개 깨짐 12/10 교체함 1. 통학로 ▪1)교내 차량 통행로 및 통학로 안전상태 (인도와 차도 구분, 도로파손, 보행장애 물 상태) ▪2)학교앞 통학로/도로 안전상태(보행장애 물, 도로/보도블록/과속방지턱 상태) ▪3)학교앞 교통시설물 안전상태(교통표지 판 시야확보,볼록거울,안전휀스 상태) 2. 통학 버스 ▪1)어린이통학버스 등록차량여부 및 차량 앞유리에 통학버스 신고필증 부착 상태 ▪2)차내 모든 좌석의 안전벨트 또는 안전 시트의 설치 및 정상 작동 상태 ▪3)광각 후사경 설치유무(의무사항) 및 고 정상태 ▪4)차량 내 날카로운 곳 또는 불필요한 물 건의 존치 상태 ▪5) 정기적 차량 안전점검 실시 및 기록상 태, 안전수칙 부착여부, 안전교육 실시여부 기타사항: 7. 어린이놀이시설 및 체육시설 위치 : 검사년도 :점검자 : ※ 표시: ○ = 상태좋음 / △ = 전문점검요구 / X = 이상있음 / ― = 해당없음 ※ 빈칸에 점검자가 표시 , 회색칸에 특이사항/ 조치사항을 담당자가 기록 분 야점검항목월월월 1. 어린이 놀이 시설 (초등 학교) ▪1)어린이놀이시설 안전관리법에 의거한 안전점검/사고보고서/결 과대장 관리여부 (참조: 학생생활안전과-621(2016.1.22.) 2016 어린이놀이시설 안전관리 추진계획) ▪2)부적합 시설에 대한 이용금지 조치 및 수리이력 관리대장 작성여 부 분 야점검항목월월월 2. 체육 시설 ▪1)체육시설의 근본적 낙후/파손 상태 ▪2)체육시설의 금이 가거나 깨진 부위 존재 ▪3)금속재질 체육시설의 녹발생, 페인트칠 벗겨짐 여부 ▪4)체육시설내 전기, 고압선, 유독 물질, 유 리조각 등 이험물질 존재 기타사항: 8. 급식실 위치 : 검사년도 : 점검 자 : ※ 표시: ○ = 상태좋음 / △ = 전문점검요구 / X = 이상있음 / ― = 해당없음 ※ 빈칸에 점검자가 표시 , 회색칸에 특이사항/ 조치사항을 담당자가 기록 -일일 위생안전 점검표, 주간 청소점검표 작성 및 게시여부 9. 실험실 위치 :검사년도 : 점검 자 : ※ 표시: ○ = 상태좋음 / △ = 전문점검요구 / X = 이상있음 / ― = 해당없음 ※ 빈칸에 점검자가 표시 , 회색칸에 특이사항/ 조치사항을 담당자가 기록 -실험실 안전관리 점검표 월1회 작성 및 게시여부 2. 학교시설안전관리기준 점검표 (근거 : 학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률 제7조) ※ 해당칸에 ✔를 표시 날짜 : 2024년 월 일 점검책임자 : 소속 : 분야안전기준양호 불량 불량사유 건축물 1. 건축물 주변: 학생들의 등·하교 길에 안전한 보행과 교통사고 등의 안전사고를 방지하기 위하여 다음 사항을 지켜야 한다. 가. 차량이 통행하는 교문 및 도로에는 보행로와 차도를 구분한다. 나. 보도와 차도를 구분하기 위하여 경계 턱이나 가드레일(guardrail) 등을 설치한다. 2. 교실바닥 가. 교실바닥은 튀어나온 부분이 생기지 않도록 하여야 한다. 나. 환기구, 시스템박스 등을 설치할 경우 주변 바닥과 같은 높이로 설치 하여야 한다. 3. 교실벽 가. 칠판을 설치하는 벽면은 칠판이 떨어지거나 엎어지지 아니하는 구 조로 하여야 한다. □□∘ 나. 석고보드 등의 건식 벽체, 이동식 벽체를 사용하는 경우에는 칠판 등 의 부착물을 붙일 수 있도록 보강된 구조로 하여야 한다. □□∘ 다. 교실에 노출되는 벽 모서리나 기둥 모서리는 안전사고를 최소화하 는 형태로 한다. □□∘ 라. 경계벽은 내화구조로 하고 지붕 밑 또는 바로 상부 층의 바닥판까지 닿게 하여야 한다. □□∘ 4. 교실문 가. 교실문은 될 수 있는 대로 미닫이 구조로 하여야 하며 다음 사항을 지켜야 한다. 1) 교실문의 유효 폭은 90㎝ 이상으로 한다. □□∘ 2) 미닫이 구조로 할 경우에는 손이 끼이는 것을 방지하도록 손끼임 방 지장치를 설치한다. □□∘ 3) 미닫이 구조 문의 바닥 레일 부분은 튀어나오지 않도록 한다. □□∘ 4) 미닫이 구조 문의 바닥 문턱은 튀어나오지 않도록 한다. □□∘ 5) 반대편이 보일 수 있도록 일정 높이에 고정된 유리창을 설치한다.□□∘ 나. 교실문을 여닫이 구조로 할 경우에는 다음 사항을 지켜야 한다. 1) 반대편이 보일 수 있도록 일정 높이에 고정된 유리창을 설치하며, 유 리는 충격에 의한 관통 및 파손 시 파편의 비산(飛散) 이 없 도록 한 다. □□∘ 2) 도어체크(문이 자동으로 천천히 닫히게 하는 장치를 말한다)나 경첩 등을 설치하여 문이 닫히는 시간을 여유 있게 한다. 다만, 목재문 의 경우에는 재질을 고려하여 설치하지 않을 수 있다. □□∘ 3) 피난 방향으로 열리도록 한다. □□∘ 4) 여닫이 구조 문의 바닥 문턱은 튀어나오지 않도록 한다. □□∘ 다. 피난로에 있는 모든 문은 열었을 때 피난에 장애를 주지 아니하여야 한다. □□∘ 5. 교실 창호 가. 창호를 설치할 경우에는 다음 사항을 지켜야 한다. 1) 창호의 틀 두께는 벽체의 두께와 같거나 더 얇게 한다. □□∘ 2) 유리는 강도가 충분한 것을 사용한다. □□∘ 3) 유리와 창호 간에 이격(離隔) 이 발생하지 않도록 한다. □□∘ 4) 얇은 유리는 필름 부착 등의 조치로 파손 시 파편 비산을 방지할 수 있도록 한다. □□∘ 나. 외부 창호를 설치할 경우에는 다음 사항을 지켜야 한다. 1) 창대의 높이가 실내바닥면에서 1.2m 이하인 경우에는 창호 외부로 떨어지는 것을 방지할 수 있는 안전시설을 설치한다. 다만, 해당층 이 지표면에 접하는 경우 등 안전에 지장이 없는 경우와 추락방지 기능을 갖춘 창호를 설치한 경우에는 설치하지 않을 수 있다. □□∘ 2) 외부 창호가 바닥보다 아래에 설치되거나 커튼월(칸막이 구실만 하 고 하중을 지지하지 않는 바깥벽을 말한다)로서 바닥까지 유리면 으로 이루어지는 경우에는 안전시설을 설치한다. □`□∘ 6. 특별교실 가. 화학약품을 사용하거나 인화성 물질을 사용하는 특별교실은 바닥 표면을 내화학성(耐化學性)을 지닌 제품이나 불에 잘 타지 아니하 는 난연재료(難燃材料) 이상으로 마감하여야 한다. □□∘ 나. 특별교실과 준비실 사이에는 교사가 관리할 수 있도록 창을 두어야 하며 위험성이 있는 실험재료나 기구 등은 준비실에 교사가 관리 하기 위한 공간을 마련하여야 한다. □□∘ 7. 복도 가. 복도와 교실(특별교실을 포함한다) 등의 바닥은 높이 차이를 두지 말아야 한다. 다만, 부득이한 사정으로 높이 차이를 두는 경우에는 경사로를 설치하여야 하며 교실 등의 내부에 충분한 여유 공간을 두어야 한다. □□∘ 나. 복도 벽에 대하여는 다음 사항을 지켜야 한다. 1) 복도에 노출되는 벽 모서리나 기둥 모서리는 안전사고를 최소화하는 형태로 한다. □□∘ 2) 복도의 바닥면은 튀어나온 부분이 생기지 않도록 하여야 한다.□□∘ 3) 복도에 독립 기둥이 설치된 경우에는 충돌을 방지하기 위한 안전성 을 확보한다. □□∘ 8. 계단 가. 계단을 설치할 때에는 다음 사항을 지켜야 한다. 1) 계단 내의 충돌을 방지하기 위하여 가능하면 왼쪽 회전 계단 형태로 한다. □□∘ 2) 계단을 갈음하여 설치하는 경사로의 표면은 거친 면으로 하거나 미 끄러지지 아니하는 재료로 마감한다. □□ ∘ 나. 계단 단 높이에 대하여는 다음 사항을 지켜야 한다. 1) 챌판(계단 한 단의 수직면을 말한다) 높이는 일정하게 유지한다.□□∘ 2) 철골조의 경우 계단에는 챌면을 반드시 설치한다. □□∘ 다. 계단 단 너비에 대하여는 다음 사항을 지켜야 한다. 1) 초 ·중등학교의 단 너비는 충분히 확보한다. □□∘ 2) 디딤판의 너비와 챌면의 높이는 고르게 한다. □□∘ 라. 계단참의 너비는 최소 150㎝ 이상으로 하여야 한다.□□∘ 마. 계단 난간에 대하여는 다음 사항을 지켜야 한다. 1) 높이가 1m를 넘는 계단 및 계단참의 양 옆에는 난간을 설치한다. □□∘ 2) 너비가 3 m를 넘는 계단에는 계단의 중간에 너비 3m 이내마다 난간 을 설치한다. □□∘ 3) 계단이 끝나는 수평 부분에서의 손잡이는 바깥쪽으로 나오도록 설치 한다. □□∘ 4) 계단 난간의 높이는 계단으로부터의 높이에 85cm 이상이 되도록 한 다. □□∘ 5) 계단 난간의 난간살은 난간이 수직재인 경우에는 디딤판 한 단에 2개 이상으로 하고, 수평재인 경우에는 15cm 이하로 한다(난간의 흔 들림이 5 mm 이내가 되도록 한다). □□∘ 6) 손잡이는 벽으로부터 5cm 이상 떨어져 설치한다. □□∘ 9. 화장실: 화장실 바닥에 대하여는 다음 사항을 지켜야 한다. 가. 바닥표면은 미끄러지지 아니하는 재질로 마감한다.□□∘ 나. 배수는 항상 잘 되는 구조로 하여 바닥이 항상 건조한 상태가 유지되 도록 한다. □□∘ 다. 난방기기는 통행에 방해되지 아니하는 위치에 받침대를 만들어 설 치한다. □□∘ 10. 그 밖의 사항 가. 현관 출입문(유리문)은 손이 끼이는 것을 방지하도록 손끼임 방지장 치를 설치하여야 하며, 유리문은 파손이 어려운 강화유리 등을 사 용하여야 한다. □□∘ 나. 천창( 天窓) 을 설치하는 경우에는 빗물이 새지 않는 구조로 하여야 하며, 유리는 단열 기능이 있고 충격에 의한 관통 및 파편 비산이 없는 제품을 사용하여야 한다. □□∘ 전기 시설 1. 수변전설비(受變電設備) 가. 수변전설비를 옥내에 설치할 경우에는 다음 사항을 지켜야 한다. 1) 기기 주위에는 유지관리 공간을 확보하여야 한다. □□∘ 2) 변압기의 발열 등으로 실온이 상승될 염려가 있는 경우에는 환기구 멍이나 환기장치 등을 설치한다. □□ ∘ 3) 습기나 이슬 맺힘 등에 의한 절연 저하의 염려가 있는 경우에는 적절 한 대책을 마련한다. □□ ∘ 나. 수변전설비를 옥외에 설치할 경우에는 다음 사항을 지켜야 한다. 1) 지반이 주위보다 높고, 배수가 잘 되는 위치에 설치한다. □□∘ 2) 전기실에 위험 표시를 하고 일반 사람들이 접근하지 못하도록 하며, 특히 학생들의 출입을 엄격히 통제한다. □□∘ 2. 분전반: 분전반( 分電盤) 을 설치할 경우에는 다음 사항을 지켜야 한 다. 가. 구조가 튼튼하고 내구성이 있는 것으로 한다.□□∘ 나. 분전반은 기판(基板) 에 과전류차단기·개폐기 등을 배치하고 견고하 게 붙여 보호판 등에 의하여 조작하기에 안전한 구조로 한다. □□∘ 다. 분전반 상자를 구성하는 각 부분은 견고하게 조립한다.□□∘ 라. 분전반에 시설하는 기구와 전선은 쉽게 점검할 수 있도록 한다.□□∘ 3. 전기배선: 전기배선 시에는 다음 사항을 지켜야 한다. 가. 배선에 사용되는 전선은 벗겨진 것을 사용하지 말아야 한다.□□∘ 나. 배선에 사용되는 절연 전선·케이블 및 캡타이어 케이블은 시설 장소 에 적합한 거죽을 씌운다. □□∘ 다. 전선의 접속은 전선로의 자기저항·절연저항·인장강도의 저하가 발 생하지 않도록 시행한다. □□∘ 라. 전선과 기구 단자와의 접속, 전기기계 기구 단자와의 접속은 접촉이 완전하여 헐거워질 우려가 없도록 한다. □□∘ 4. 조명설비: 조명설비 시에는 다음 사항을 지켜야 한다. 가. 등( 燈) 기구의 설치는 전구의 교체 등 유지관리가 쉽고, 등 기구 몸체 의 교체와 철거가 쉽도록 설치한다. □□∘ 나. 소켓은 규격에 맞고 진동·충격 등에 의하여 등의 탈락이나 파손 등이 생기지 아니하는 것으로 한다. □□∘ 다. 옥외에 시설하는 전구는 빗방울로 인하여 파손되는 것을 방지하기 위하여 갓이나 글로브 등을 사용하여야 하며, 먼지·벌레·물방울 등 이 등 기구 내부로 들어가지 않도록 한다. □□∘ 라. 조명설비는 건축구조물에 견고하게 붙인다.□□∘ 마. 화장실이나 식당 등 습기가 많은 곳에 사용하는 기구는 될 수 있는 대로 방수형으로 한다. □□∘ 5. 전열설비: 콘센트를 설치할 경우에는 다음 사항을 지켜야 한다. 가. 기둥이나 벽에 설치하는 경우에는 건축물의 구조적 문제, 벽의 두께, 교구( 敎具) 배치, 칸막이 등을 고려한다. □□∘ 나. 바닥에 콘센트를 설치하는 경우에는 교구의 배치, 예상 통로 등을 고 려하며, 물기가 많은 장소에 설치하지 아니하여야 한다. □□∘ 다. 콘센트 설치의 일반적인 높이는 벽인 경우에는 바닥 위 300㎜, 작업 대가 있는 경우에는 작업대 위 100~300 ㎜ 정도로 하고, 기계실· 전기실·주차장의 경우는 바닥 위 500~1,000 ㎜ 정도로 한다. □□∘ 라. 한 개의 전용회로에 연결되는 콘센트는 10개 이하로 한다.□□∘ 마. 전기 용량이 30 ～ 50A 이상인 기기에 전력을 공급하는 콘센트는 전용회로로 구성한다. □□∘ 설비 시설 1. 냉난방설비 가. 교실의 실내 온도 및 습도는 교육활동에 지장을 주지 않도록 일정 온 도와 습도를 유지하여야 한다. □□∘ 나. 난방 기구의 표면 온도가 높아 학생들의 안전사고가 발생하지 않도 록 하여야 한다. □□∘ 다. 천장이나 벽에 설치하는 선풍기는 건축구조물에 견고하게 붙여야 한다. □□∘ 2. 환기시설 가. 환기용 창 등을 수시로 개방하거나 기계 환기 설비를 수시로 가동하 여 교육활동에 지장이 없도록 하여야 한다. □□∘ 나. 실험실 후드 등에서 배출되는 공기는 재순환되지 않도록 하여야 한 다. □□∘ 다. 실험실 후드나 국소 배기설비의 덕트는 불연 재료를 사용하여야 한 다. □□∘ 라. 실험실 배기설비의 덕트 속도는 배기설비 내에서 물질의 퇴적을 최 소화하기 위하여 충분히 빨라야 한다. □□∘ 마. 후드 ·후드 배기설비·국소 배기설비는 매년 1회 이상 점검·시험하여 야 한다. □□∘ 3. 급배수설비 등 가. 급수시설·설비는 항상 위생적으로 관리하여야 하며, 물탱크는 매월 1회 이상 정기점검과 연 2회 이상 청소를 실시하여야 한다. □□∘ 나. 지하수 등을 먹는 물로 사용하는 경우에는 원수의 수질 안정성을 확 보하기 위하여 노력하여야 하며, 정기적으로 소독을 실시하여야 한다. □□∘ 다. 급탕(給湯) 의 경우 학생 및 교사의 화상 사고를 고려하여 용도별로 적정한 급탕 온도를 유지하도록 한다. □□∘ 라. 모든 위생 기구는 적당한 수량으로 사용 목적에 적합한 합리적인 간 격과 높이로 설치하여야 한다. □□∘ 소방 시설 1. 자동화재탐지설비 등 가. 자동화재탐지설비와 비상경보설비의 작동 상태를 주기적으로 점검 하여야 한다. □□∘ 나. 감지기는 벽이나 보(洑) 로부터 0.6m 이상 떨어진 곳에 설치하여야 한다. □□∘ 다. 실내에는 그 용도(교실·합숙소·급식실 등)에 적합한 감지기를 설치 하여야 한다. □□∘ 2. 옥내소화전설비 등 가. 소화기는 교실에 한 군데 이상, 복도 및 계단에는 보행거리 20m 마 다 1개소 이상을 설치하여야 한다. □□∘ 나. 급식실·보일러실 등 발화위험성이 높은 실내에는 자동확산소화기를 설치하여야 한다. □□∘ 다. 옥내소화전설비는 각 부분으로부터 방수구까지의 거리가 25m 이 하가 되도록 하고, 호스는 각 부분을 유효하게 방수할 수 있도록 설 치하여야 한다. □□∘ 3. 피난설비 가. 유도등 전원배선을 전용으로 하고, 비상전원(축전지)은 유도등을 최 소 20분간 동작시킬 수 있어야 한다. □□∘ 나. 비상구 유도등을 바닥으로부터 1.5m 이상의 높이에 설치하고, 30 m 거리에서 문자와 색채를 쉽게 알아볼 수 있어야 한다. □□∘ 다. 통로 유도등은 바닥으로부터 1m 이하의 높이에 설치하며, 통로 유 도등은 바로 아래에서 0.5m 떨어진 지점에서 1럭스(Lux) 이상으 로 하여야 한다. □□∘ 가스 시설 1. 저장시설: 액화석유가스 저장설비를 설치할 경우 다음 사항을 지켜 야 한다. 가. 용기 보관실은 통풍이 잘 되게 한다.□□∘ 나. 용기 보관실 주위에서는 화기(火器) 취급을 금지한다.□□∘ 다. 경계 표지는 출입구 등이 잘 보이는 곳에 설치한다.□□∘ 라. 용기 보관실 바닥은 지면보다 높게 하여 빗물 등이 고이지 않도록 한 다. □□∘ 마. 용기 보관실의 출입문은 잠금장치를 설치한다.□□∘ 2. 배관 : 가스배관을 설치할 경우에는 다음 사항을 지켜야 한다. 가. 건축물 내의 배관은 단독 피트 내에 시공하거나 노출하여 시공한다.□□∘ 나. 건축물 벽을 관통하는 부분의 배관에는 보호관 및 부식 방지 피복 조 치를 한다. □□∘ 다. 배관용 호스와 중간밸브 및 연소기와의 접속 부분은 호스밴드 등으 로 견고하게 한다. □□∘ 3. 가스 기기: 가스 기기를 설치할 경우 다음 사항을 지켜야 한다. 가. 가스온수기나 가스보일러는 환기가 잘 되는 장소에 설치한다.□□∘ 나. 배기통의 재료는 불연성 재료로 하고, 배기통이 가연성 물질로 된 벽 또는 천장 등을 통과할 때에는 금속 외의 불연성 재료로 단열조치 를 한다. □□∘ 다. 자연배기식 반밀폐형 및 밀폐형 연소기의 배기통 끝은 배기가 방해 되지 아니하는 구조이고, 장애물이나 바깥 공기의 흐름에 의해 배 기가 방해 받지 아니하는 위치에 설치한다. □□∘ 라. 가스 기기가 설치된 공간에는 환풍기나 환기구를 설치한다.□□∘ 실험 실습 시설 1. 실험실습 설비 및 비품 가. 취급주의를 요하는 실험기구·전기기기·화공약품 등에 대하여는 반 드시 취급주의 안전표시를 붙여야 한다. □□∘ 나. 실험실습대와 실험공구는 외관이나 기능이 안전한 구조이어야 한 다. □□∘ 다. 인화성 물질(알코올·가스 등)을 사용하는 실험실은 환풍이 잘 되어 야 하고, 항상 소화기와 모래주머니를 비치하여야 한다. □□∘ 라. 비상시 대피할 수 있는 비상통로·비상문 등을 확보하여야 하며, 이들 설비는 정기적으로 점검하여야 한다. □□∘ 마. 실험실습 시 안전관리를 위하여 준수하여야 하는 사항을 내용으로 하는 안전수칙을 학생과 교사가 쉽게 알 수 있도록 제작·비치하여 야 한다. □□∘ 2. 약품보관설비 가. 유해 ·위험한 물질의 보관설비는 환기기능이 달린 구조로 하는 등 그 물질의 누출 등을 확인하기 쉬운 구조이어야 한다. □□∘ 나. 발화점이 낮은 물질(인·황 등)을 보관하는 설비는 직사광선을 피하 고 잠금장치가 있어야 한다. □□∘ 다. 화공약품 등 실험약품은 반드시 라벨을 붙이고, 실험 후 남은 시약 (試藥) 등 폐시약은 지정된 용기에 분리하여 폐기물 전문가에 의해 배출될 때까지 별도 설비에 보관하여야 한다. □□∘ [붙임 2] 학교안전 자가점검표 ※ 해당칸에 ✔를 표시 기본계 획 각호 법제도세부점검내용 계획수립1) 전년도 실적2) 추진실적 세부내용 3) ○ × ○ △ × 1. 예방 정책의 기본방향 및 목표 기본계획, 지역계획, 학교계획 학교계획 수립 시 안전담당 뿐만 아니라 다양한 교직원들이 함께 참여하였는가? 학교계획에서 안전업무와 관련하여 관련 교직원들의 역할과 책임에 대하여 명확 히 기술하였는가? 학교안전계획의 취지와 목표를 학교실정 에 맞게 적절히 설정하였는가? 우리 학교는 학교와 주변지역의 위험성을 파악한 후, 이에 적합한 학교안전계획을 수립하였는가? 학교안전계획은 교직원들 간에 명확히 공유되었는가? 안전업무 수행에 필요한 자원(시간, 정 보, 인원, 예산 등)과 수행 절차는 파악되 었는가? 2. 교육 활동 운 영의 기 본지침 학사일정 별 학교안 전 학사일정별 연간 안전관리계획<별첨 6>은 각 계절별 재난 요소를 적절히 고 려하였는가? 체험과 실습 중심의 안전교육을 계획하 였는가? 안전학습 관련 컨텐츠는 적절하고 풍부 하게 준비하였는가? 시기, 활동, 행사별로 발생하기 쉬운 사 고나 취약 학생 혹은 구역을 파악하여 예 방조치를 할 계획을 세웠는가? 외부체험 활동 안전 현장체험학습 계획 시 현장체험학습 지 침 <별첨5>의 사항들을 교사들에게 공 지하고, 계획에 게재하였는가? 학교주변 안전관리 학교안전의 강화를 위해 지역사회 유관 기관지자체, 소방서, 경찰서등) 간 협력 계획이 마련되었는가? 스쿨존 정비 방법은 마련되었는가? 안전약자 안전대책 요양호자(안전약자)를 파악하고, 안전약 자 안전대책 <별첨3>에 따를 대책을 수 립하였는가? 3. 학교 안전교육 예방 및 학 교안전교 육 안전교육 연간 계획표에서 학교와 학교 주변에 존재하는 위험요인들에 대한 정 보를 교육 계획에 포함시켰는가? 안전약자 및 소수자에 대한 배려도 교육 에 포함 시켰는가? 학생 참여형 안전교육을 준비했는가? 안전교육 교사연수 연간계획은 준비 되 었는가? 안전사고 유형별 교육 내용이 포함되어 있는가? 교과 연계 방법이 수립되었는가? 안전 전문가 초빙 계획이 수립되어 있는 가? 정기훈련 학교구성원 모두 체험할 수 있는 훈련계 획을 수립하였는가? 훈련은 구체적 목표 및 평가 방법을 가지 고 있는가? 훈련은 체험형.토의형으로 수립하였는 가? 학교에서 일어날 위험이 높은 재난 유형 을 고려하여 재난대비훈련을 계획했는 가? 심폐소생술의 이론과 방법에 대한 교육 과 훈련 계획이 수립되었는가? 안전약자를 포함한 훈련계획을 수립하였 는가? 4. 학교 시설 안 전점검· 관리 및 안전조치 매월 안전 점검의 날 (제6조) 매월 안전점검의 날 <별첨10>에 따른 학교시설 안전점검계획을 수립하였는가? 안전관리 (제7조)실 시 학교시설안전관리기준<별첨11>에 따 른 학 교시설 안전점검을 계획.실시하였 는가? CCTV 관 리 CCTV 관리 업무 분장은 명확한가? 5. 학교 안전문화 확산 안전사고 및 재난으로 인한 피해를 기록 하고 자료를 기록해서 공유하며 개선하 는 내용이 포함되어 있는가? 각종 안전관련 자료를 체계적으로 분류· 공유·적용하고, 자주 사용하는 자료는 정 기적으로 갱신, 정비하여 손쉽게 찾아 쓸 수 있게 준비하였는가? 학교 구성원의 안전 관련 행동, 실천, 태 도 등에 대해 인정과 격려를 해 줄 수 있 는 학교 풍토가 조성되어 있는가? 학교안전은 학교 구성원의 적극적인 참 여로 확보될 수 있다는 가치관 확산을 위 한 홍보.협업 등의 계획을 수립하였는가? 안전관리활동에 따른 성과를 정기적으로 확인할 방안을 마련했는가? 학교구성원이 학교안전의 성과를 높일 수 있는 창의적 아이디어를 도출했을 때 이를 반영할 수 있는 방법이 마련되어 있 는가? 6. 기타 사항 재난과 학교안전사고의 보고와 보상에 관한 절차와 업무 처리에 관한 사항을 명 확히 마련해 놓았는가? 주) 1. 계획 수립 : ○ - 반영, × - 미반영 2. 전년도 실적 : ○ - 잘 추진했음, △ - 보통이다. × - 보통이하로 추진 3. 기본계획 각 호별로 전년도 해당학교의 주요 학교안전 추진 실적을 기재