---
title: 2025학년도+학교+교육활동+침해+예방+계획(인일여자고등학교)+배포용
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025학년도+학교+교육활동+침해+예방+계획(인일여자고등학교)+배포용.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:35.016Z
---

행복한 도전 행복한 도전 행복한 도전 으로 으로 으로 미래 미래 미래 를 여는 를 여는 를 여는 학생 성장 배움터 학생 성장 배움터 학생 성장 배움터 2025학년도 교육활동 보호 시행계획 인일여자고등학교 http://inil.icehs.kr - 1 - 2025 교육활동 침해 예방 계획 I 추진 근거 1. 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 2. 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 시행령 3. 2025 인천교육계획 「올-역-5 교육활동보호 강화」 II 목적 1. 교육활동 보호 지원 체제 구축으로 교사의 수업권과 학생의 학습권 보장 2. 교육활동 보호 시스템 강화를 통해 학교의 안정적인 교육활동 운영 지원 3. 교원이 안심하고 교육활동에 전념할 수 있는 상호존중 교육생태계 조성 III 방향 1. 교육활동 침해 예방을 위한 학교 구성원별 교육 강화 2. 교육활동 보호와 침해 발생에 따른 유관 기관(교육청, 교육지원청, 교육감 지정 특별교육 기 관 등) 협업체제 구축 3. 학교자치 실현 및 민주시민교육 내실화로 교육공동체가 서로 존중하는 학교 문화 조성 - 2 - IV 교육활동 침해행위 개념, 기준 및 조치 1. 교육활동 침해행위의 개념 - “소속 학교의 학생 또는 그 보호자 등이 교육활동 중인 교원에 대한 ｢교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법｣(이하 ‘교원지위법’이 라 한다.) 제19조 각 호에 규정된 행위”를 말한다. - 「교원지위법」은 교원의 교육활동에 대한 보호를 강화함으로써 교원의 지위를 향상시키고 교육 발전을 도모하는데 그 목적을 두고, 기존에 사용하던 ‘교권 침해행위’ 라는 용어 대신 ‘교육활동 침해행위’라 명명하고, 교육활동 보호 관점에서 교원을 보호하고 있다. ｢교원지위법｣ 제15조제1항제1호부터 제4호 ‘교육활동 침해행위’ 제19조(교육활동 침해행위) 이 법에서 “교육활동 침해행위”란 고등학교 이하 각급학교에 소속된 학생 또는 그 보호자(친권자, 후견인 및 그 밖에 법률에 따라 학생을 부양할 의무 가 있는 자를 말한다. 이하 같다) 등이 교육활동 중인 교원에 대하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 하는 것을 말한다. 1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 범죄 행위 가.「형법」 제2편제8장(공무방해에 관한 죄), 제11장(무고의 죄), 제25장(상해와 폭 행의 죄), 제30장(협 박의 죄), 제33장(명예에 관한 죄), 제314조(업무방해) 또는 제 42장(손괴의 죄)에 해당하는 범죄 행위 나.「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」제2조제1항에 따른 성폭력범죄 행위 다. 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」제44조의7제1항에 따른 불법 정보 유통 행위 라. 그 밖에 다른 법률에서 형사처벌 대상으로 규정한 범죄 행위로서 교원의 교육활동 을 침해하는 행위 2. 교원의 교육활동을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위 가. 목적이 정당하지 아니한 민원을 반복적으로 제기하는 행위 나. 교원의 법적 의무가 아닌 일을 지속적으로 강요하는 행위 다. 그 밖에 교육부 장관이 정하여 고시하는 행위 「교육활동 침해 행위 조치 기준에 관한 고시」 제2조(교원의 교육활동 침해행위) 교원의 교육활동(원격수업을 포함한다)을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위는 다음 각 호와 같다. 1.「형법」 제8장(공무방해에 관한 죄) 또는 제34장 제314조(업무방해)에 해당하는 범 죄 행위로 교원의 정당한 교육활동을 방해하는 행위 2. 교육활동 중인 교원에게 성적 언동 등으로 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하는 행위 3. 교원의 정당한 교육활동에 대해 반복적으로 부당하게 간섭하는 행위 4. 교원의 정당한 생활지도에 불응하여 의도적으로 교육활동을 방해하는 행위 5. 교육활동 중인 교원의 영상ᆞ화상ᆞ음성 등을 촬영ᆞ녹화ᆞ녹음ᆞ합성하여 무단으로 배포하는 행위 6. 그 밖에 학교장이「교육공무원법」제43조 제1항에 위반한다고 판단하는 행위 「교육 공무원법」 제43조(교권의 존중과 신분보장) ① 교권(敎權)은 존중되어야 하며, 교원은 그 전문적 지위 나 신분에 영향을 미치는 부당한 간섭을 받지 아니한다 . - 3 - 2. 교육활동 침해행위 기준 교육활동 침해행위 기준은 아래 표와 같이 교육활동 침해행위 유형에 해당하는지 여부로 판단한다. 근거침해행위 유형비고 ｢교원지위법」 제19조 (교육활동 침해행위) ｢형법」 제2편제8장(공무방해에 관한 죄), 제11장(무고의 죄), 제25장(상해와 폭행의 죄), 제30장(협박의 죄), 제33장(명예에 관한 죄), 제314조(업무방해) 또는 제42장(손괴의 죄)에 해당하는 범죄 행위 ‘무고의 죄’ 신설 (‘24.3.28.) 성폭력범죄 행위 (｢성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법｣ 제2조 제1항) 불법정보 유통 행위 (｢정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률｣ 제44조의7 제1항) 그 밖에 다른 법률에서 형사처벌 대상으로 규정한 범죄 행위로 서 교원의 교육활동을 침해하는 행위 신설 (‘24.3.28.) 교원의 교육활동을 부 당하게 간섭하거나 제 한하는 행위로서 목적이 정당하지 아니한 민원을 반복적으로 제기하는 행위 신설 (‘24.3.28.) 교원의 법적 의무가 아닌 일을 지속적으로 강요하는 행위 신설 (‘24.3.28.) 그 밖에 교육부 장관이 정하여 고시하는 행위 교육부고시 제2조 (교원의 교육활동 침해행위) 교원의 교육활동을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위로서 ｢형법｣ 제8장(공무방해에 관한 죄) 또는 제34장 제314조(업무방해)에 해당하는 범죄 행위로 교원의 정당한 교육활동을 방해하는 행위3) 교육활동 중인 교원에게 성적 언동 등으로 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하는 행위 교원의 정당한 교육활동에 대해 반복적 으로 부당하게 간섭하는 행위 교원의 정당한 생활지도에 불응하여 의도적으로 교육활동을 방해하는 행위 신설 (‘23.3.23.) 교육활동 중인 교원의 영상ᆞ화상ᆞ음 성 등을 촬영ᆞ녹화ᆞ녹음ᆞ합성하여 무단으로 배포하는 행위 그 밖에 학교장이 ｢교육공무원법｣ 제43조 제1항4)에 위반한다고 판단하는 행위 - 4 - 3. 교육활동 침해자에 대한 조치 가. 침해자가 학생인 경우 - 근거: 교원지위법 제25조 - 적용 대상: 지역교권보호위원회 심의 결과 ‘교육활동 침해행위자로 판정된 학생 침해 학생 조치 기준 교원지위법 제18조(교육활동 침해 학생에 대한 조치 등) -조치없음 - 1호 학교에서의 봉사 - 2호 사회봉사 - 3호 학내외 전문가에 의한 특별교육 이수 또는 심리치료 - 4호 출석정지 - 5호 학급교체 - 6호 전학 - 7호 퇴학 처분(의무교육과정에 있는 학생은 적용하지 아니함) - 특별교육 또는 심리치료: 보호자도 참여 (정당한 사유 없이 참여하지 아니한 보호자 최고 300만원 과태료 부과) 가. 침해자가 보호자 등인 경우 침해 보호자 등에 대한 조치 기준 교원지위법 제18조(교육활동 침해 학생에 대한 조치 등) -조치없음 -서면사과 및 재발방지 서약 -교육감이 정하는 기관에서의 특별교육 이수 또는 심리치료 정당한 사유 없이 참여하지 아니한 보호자 최고 300만원 과태료 부과 - 5 - V 세부 추진과제 추진과제 1: 교원의 교육활동 보호를 위한 지원체제 구축 학교교권보호책임관･업무담당자 지정 교육활동 침해사안 발생 시 교원의 요청에 따른 즉시 분리조치 교육활동 침해 사안 발생 보고 가. 학교교권보호책임관･업무 담당자 지정 ▪(추진 목표) 교육활동 침해사안 발생 시 초기 대응 및 피해교원 지원 ▪(구성 현황) 학교교권보호책임관 : 교감 김성동, 학교교권보호 업무담당자 교사 박민형 ※ 교육활동 침해학생 즉시 분리 책임자 지정: 교감 김성동 주요 역할 학교교권보호책임관 - 교원의 교육활동 보호 업무 총괄 - 교육활동 침해사안 발생 시 피해교원 상태 및 교권보호위원회 신청 의사 확인 - 교육활동 침해 피해교원 보호조치 안내(특별휴가, 심리상담, 법률상담 등 신청 안내) 학교교권보호 업무담당자 - 교육활동 침해 행위 예방 교육 계획 수립 및 홈페이지 게시 - 교육활동 침해 행위 발생 시 사안 파악 : 사안 발생 경위 확인, 관련 학생 및 보호자 면담, 그 밖의 사안 파악(목격자 진술, 증거 수집 등) - 사안 발생보고서 작성 및 보고 - 교육활동 침해행위 예방교육 실시 ▪(연계 협력) 시교육청･교육지원청 교육활동 보호 업무 담당 장학사 나. 학교교권보호위원회 운영 ▪2025. 3. 1. ~ 2025. 3. 27. : 2024학년도 학교교권보호위원회를 연장하여 운영 ▪2025. 3. 28. ~ 2026. 3. 27. : 2025학년도 학교교권보호위원회를 구성하여 운영 - 6 - 추진과제 2: 교원의 교육활동 침해행위 예방 교직원 대상 교육활동 침해행위 예방 교육 학생 대상 교육활동 침해행위 예방 교육 학부모 대상 교육활동 침해행위 예방 교육 교육활동 침해행위 예방 교육프로그램 구성･운영 가. 교육활동 침해행위 예방교육 ▪(근거)「교원지위법」제24(교육활동 침해행위 예방교육) 「교원지위법 시행령」 제21조(교육활동 침해행위 예방교육) ▪(교육 대상) 교직원, 학생, 학생의 보호자 ▪(실시 시기) 연 1회 이상 실시 - 교직원 : 2025.4.2.(수) 7교시 예정 - 학생 : 2025.4월 2주~3주, 학급 자율활동 및 조회시간 활용 예정 - 학부모 : 2025.3.14.(수) 학부모총회 및 진로진학설명회 ▪(방법) - 교직원: 교직원 회의 등 직장 내 연수 - 학생: 교과 수업 및 창의적 체험활동 시간 및 조회시간 활용 - 학생의 보호자: 학교교육과정 설명회, 학부모 연수 ▪(내용) 대상내용 교직원 -교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 -교육활동 침해행위 발생 시 대응 요령 -학생 대상 교육활동 침해행위 예방 프로그램의 운영 방법 -학교의 장이 교육활동 침해행위 예방을 위하여 필요하다고 인정하는 사항 학생 -교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 -교육활동 침해행위의 유형 및 사례 -교육활동 보호에 관한 내용 -학교의 장이 교육활동 침해행위 예방을 위하여 필요하다고 인정하는 사항 학생의 보호자 -교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 -교육활동 침해행위의 유형 및 사례 -교원과의 상호존중과 배려 및 소통 방법 -가정에서의 교육활동 침해행위 예방 교육에 관한 사항 -학교의 장이 교육활동 침해행위 예방을 위하여 필요하다고 인정하는 사항 - 7 - 추진과제 3: 교육활동 침해 피해교원 치유회복 지원 교육활동 침해 피해교원 보호 및 맞춤형 지원 교육활동 침해 발생 시 대응 절차 교육활동 침해사안 처리 세부절차 가. 교육활동 침해 피해교원 보호 및 맞춤형 지원 ▪ (추진 목표) 교육활동 침해행위 교원에 대한 조치 및 맞춤형 지원 ▪(운영 내용) 가. 필요시 특별휴가 부여(5일 범위 내 부여 가능) 근거 【교원지위법 제23조(특별휴가)】피해교원은 교육부장관이 정하는 바에 따라 특별휴가를 사용할 수 있다. - 이용방법: 학교교권보호책임관 상담 이후 신청 가능(교육활동 침해 처리(접수) 대장에 상담 내용 기록) - 주의사항: 교권보호위원회에서 교육활동 침해행위가 아니라고 결정된 경우 기존 결재한 특별 휴가를 취소하고 사유에 맞게(예: 연가 또는 병가 등) 해당 기간 복무 처리를 정정 * 공무상 병가제도 - 근거: < 2025 교원 인사 실무도우미> 병가 - 180일 이내: 「공무원 재해보상법」에 의거 공무원연금공단에 공무상 요양승인 신청 후 승인 결정에 따름 - 6일 이내: 단순 안정만을 요하는 경미한 질병·부상의 경우 학교장이 판단하여 허가 가능 나. 심리상담 및 치료 등을 위한 교육활동보호센터 신청 안내 근거 【교원지위법 제15조(교육활동 침해행위에 대한 조치)】 ② 보호조치의 유형은 다음 각 호와 같다. 1. 심리상담 및 조언 2. 치료 및 치료를 위한 요양 3. 그 밖에 치유와 교권 회복에 필요한 조치 다. 교원 요청 시 교육활동 침해 학생 즉시 분리 - 8 - 즉시 분리 조치 근거 및 안내 【교원지위법 제20조제2항(즉시 분리조치)】 관할청과 고등하교 이하 각급 학교의 장은 교육활동 침해행위 사실을 알게 된 경우 교원의 반대 의사 등 특별한 사유가 없으면 즉시 가해자와 피해교원을 분리하여야 함. 이 경우 분리 조치된 가해자가 학생인 경우에는 별도의 교육방법을 마련‧운영하여야 함 **피해교원 요청 시 교육활동 침해학생 분리조치** - 분리의 취지: 관련자를 피해교원으로부터 분리하여 피해교원의 심리적 불안감을 해소하고 2차 피해를 방지하며, 모든 아이들의 학습권 보장을 위하여 고조된 교육활동 침해 갈등 상황을 조속히 완화하고자 함 - 분리 절차 교육활동 침해 사안 인지(접수) → 분리방법 결정(24시간 내 처리) → 가해학생 등 분리 • 피해교원에게 분리의사 확인 ※분리의사확인서(붙임19) • 분리 대상, 기간, 공간 등 분리방법 결정(관할청이 정하는 범위 내에서 소속교원 협의를 통해 학교장이 결정) ※학교장의판단으로협의없이분리가능 • 최대 7일을 초과하지 않음 • 가해 관련 학생(보호자)에게 통보(유선통화 등) ※학교는분리시행전관련자들에게제도의취지,기간,출결,이후사안처리절차등에대해충분한설명을하여야함 ※분리학생지도교원에대한보결수업비지급안내 -지급기준:정규수업시간중분리조치로인해그수업의담당이아닌다른교원이학생에게수업등지도를한경우 「교원지위법」제20조제2항(즉시분리조치),2025학년도인천광역시교육청학교회계예산편성기본지침 -예산:보결수업비는학교기본운영비에서책정하여지출 -지급액:1차시지도시보결수업비를지급하는것을원칙으로하며,수업중간에분리된경우지급시간기준을 학교자체적으로결정할수있음(예시:1차시전체시간지도=20,000원,그외는10,0000원) - 분리의 예외 사유 . 교원의 반대 의사가 있는 경우 . 법 제20조제1항에 따른 조치로 이미 가해학생과 피해교원이 분리된 경우 - 분리기간은 분리방법 결정 시점으로부터 최대 7일 범위 내에서 실시함. 분리 시행 당일은 분리기간에 산입(초일산입)되며, 공휴일이나 토요일도 분리기간에 포함하여 계산 - 유의 사항 . 학교는 분리조치 시행을 위해 학교 내에 별도 공간을 마련하고 분리기간 동안 관련 학생의 학습권 보장을 위해 교육자료 제공, 원격 수업 등의 방안을 마련 . 학교내 별도 공간 마련이 어려워 가정 또는 기타 학교 외의 장소를 이용하여 분리를 시행할 경우 분리 기간은 ｢학교생활기록 작성 및 관리지침｣의 ‘기타 부득이한 사유로 학교장의 허가를 받아 결석하는 경우’에 해당하는 출석인정 결석 처리 가능 . 쉬는 시간, 점심시간 등에 대한 동선 분리 계획을 수립하여 피해교원 보호를 위해 노력해야 함 - 9 - 나. 교육활동 침해 발생 시 대응 절차 1)초기 대응 및 사안 신고 단계 가) 피해교원 대응요령 ◦ 가해행위 중단 요청 ◦ 동료교원 등 주변에 도움 요청 또는 현장에서 벗어나기 ◦ 관리자 또는 담당자에게 신고 나) 업무담당자(교장, 교감, 업무담당 교원 등) 대응요령 ◦ 업무담당 교원을 사전에 지정 ◦ 인지 즉시 개입 ◦ 교육현장 안정화 - 관련자와 피해교원 일시 분리(관련자를 교무실.상담실 등으로 이동) - 피해교원의 업무대행자 지정 - 목격 학생 안정시키기 ◦ 가해학생 보호자에게 연락 - 사안 발생 안내 및 면담 일정 협의 ◦ 사안신고서 접수 ◦ 범죄행위의 경우 수사기관에 신고 가능 ◦ 언론 등 대응 창구 단일화 2)피해교원 보호 및 사안 조사(1차:학교에서 실시) 가) 업무담당자(교장, 교감, 담당교원 등) 대응요령 ◦ 교육활동 침해행위 인지 즉시 피해교원의 치유와 교권 회복에 필요한 조치를 해야 함 ◦ 피해교원 보호조치 실시 - 특별휴가, 조퇴, 병가 허가 - 응급처치, 병원후송 등 응급 조치 - 심리상담, 법률상담, 공무상 병가 신청 안내 등 ◦ 지역교권보호위원회 등 절차 안내 - 일정, 위원 구성, 심의기준 등 안내 ◦ 사안 파악(1차 조사) - 피해교원 면담 - 10 - . 피해교원 상태 및 의사* 확인 * 관련자에 대한 조치 여부 및 정도, 필요한 보호조치, 지역교권보호위원회 개최 여부, 분쟁조정 신청 여부 등 . 사안 발생 경위 확인 ※ 사건 발생 일시, 장소, 전후 사정, 동기, 피해정도 등 . 문답서, 진술서, 사실확인서 등 작성 - 관련 학생 및 보호자 면담 . 관련자 상태 확인, 사안 처리 절차 안내 . 피해교원과의 관계 회복.분쟁조정 의사 확인 . 사안 발생 경위 확인 ◦ 그 밖의 사안 파악 - 목격자 진술, 현장 사진 등 관련 증거 수집 - 기타 조치 양정에 필요한 사항 파악 ※ 관련 학생의 평소 품행, 과거 징계를 받은 이력, 교우관계, 과거 피해교원과 관련자의 평소 관계, 피해교원의 피해 정도, 관련 학생과 피해교원 간 사과나 합의 여부, 피해교원의 임신 및 장애 여부, 관련 학생의 장애 여부 등 ◦ 사안 발생보고서 작성 사안 파악 단계에서 주의 사항 - 업무담당자는 객관적이고 공정한 입장 유지 - 교육활동 침해 행위 성립 여부에 대한 자의적인 판단, 진술을 강요하는 행위, 일방적인 관용이나 이해를 구하는 발언, 일방적인 책임을 추궁하는 발언, 징계를 운운하는 발언 등 하지 않도록 주의 - 관련 학생 면담 시 사전에 보호자와 협의 후 학습권이 보호되는 범위에서 실시 - 문답 시 질문을 통해 구체적인 진술 유도 - 진술의 차이가 있는 부분에 주의하고 가능한 의문 사항이 없도록 충실히 파악 나) 피해교원 대응요령 ◦ 특별휴가, 조퇴, 병가 신청 ◦ 부상 치료 및 심리상담 지원 요청 ◦ 사안 발생 당시 상황 기록 ◦ 면담 시 피해상황 구체적으로 진술 ◦ 관련자 조치 및 보호조치에 관한 의견 진술 - 11 - 다) 교육활동 침해행위 사안 발생 보고 ◦ 관할 교육지원청 및 시도교육청에 교육활동 침해행위 사안발생 보고 ◦ 중대사안의 경우 시도교육청에서 교육부장관에게 보고 교육활동 침해 사안 발생보고서 1.일반 사안이 발생한 경우 - 강화지역 제외한 학교(유･초‧중.고등.특수.각종학교)는 교육지원청 초등교육과와 시교육청 교육활동보호담당관 동시 공문 제출 - 강화지역에 해당되는 학교(유･초‧중.고등.특수.각종학교)는 교육지원청 교육지원과와 시교육청 교육활동보호담당관으로 동시 공문 제출 2. 중대한 사안의 경우 - 시교육청 교육활동보호센터 장학사에게 유선 연락 후 24시간 이내 중대사안 보고서를 지역교육청 초등교육과와 시교육청 교육활동담당관으로 동시 공문 제출 〈교육감이 교육부장관에게 보고해야 하는 중대한 교육활동 침해행위〉(「시행령」제18조) 1.「형법」 제2편제25장(상해와 폭행의 죄)에 해당하는 범죄 행위로 해당 교원이 사망하거나 4주 이상의 치료가 필요하다는 의사의 진단을 받은 경우 2.「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제2조제1항에 따른 성폭력범죄 행위인 경우 3.「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제44조의7제1항제3호에 따른 불법정보 유통 행위로 해당 교원이 4주 이상의 정신건강의학과적 치료가 필요하다는 의사의 진단을 받은 경우 4. 그 밖에 제1호부터 제3호까지의 규정에 준하는 경우로서 교육부장관이 요청하거나 사안이 중대하여 교육부 장관에게 보고할 필요가 있다고 교육감이 인정하는 경우 3)사안 조사(2차)단계(추가 조사 필요시 지역교육청→학교) 4)지역교권보호위원회 심의(지역교육청) - 교육활동 보호 매뉴얼과 지역교육청 규칙 등을 근거로 운영 5)지역교권보호위원회 심의 후 결과 보고(지역교육청→교육청) 침해학생 조치 관련 학교 협조 - 근거:「교원지위법」제25조7항 교육장은 제2항에 따른 요청을 받은 날부터 14일 이내에 해당 조치를 하여야 한다. 이 경우 고등학교 이하 각급학교의 장은 조치의 이행에 협조하여야 한다. ※ 학부모 특별교육 이수 후 지역교육청초등교육과, 시교육청 교육활동담당관으로 결과보고 - 12 - 다. 교육활동 침해 사안 처리 세부 절차 ▪(추진 목표) 교육활동 침해사안 발생 시 단계별 사안 처리로 신속한 학교 안정화 ▪(운영 내용) 학생, 보호자 등에 의한 교육활동 침해 사안처리 세부 절차 - 13 - 원칙절차업무 담당자 대응 요령피해교원 대응요령관련 서식 신속한 초기 대응 (학교 → 교육 지원청) 초기 대응 및 사안 신고 ▪인지 즉시 적극 개입 ▪교육현장 안정화 ∙관련자와 피해교원 일시분리 ∙업무대행자 지정 ∙목격 학생 진정시키기 ▪보호자에게 연락 ▪사안신고서 접수 ▪중대한 경우 경찰에 신고 ▪언론 등 대응창구 단일화 ▪가해행위 중단 요청 ▪주변에 도움 요청 ▪현장에서 벗어나기 ▪관리자‧담당자에 게 신고 ▪사안신고서 (서식 1) 피해 교원 보호 및 사안 1차 조사 ▪피해교원 보호조치 실시(학교장) - 특별휴가, 조퇴, 병가 허가 - 응급처치, 병원후송, 심리상담 지원 - 심리상담, 법률상담, 공무상병가 신청 안내 등 ▪지역교권보호위원회 등 절차 안내 ▪사안 1차조사 - 피해교원 및 학생(보호자) 면담 및 의사확인 - 의견서 접수 및 목격자 진술, 현장사진 등 증거 수집 ▪관할 교육(지원)청에 사안발생 보고 - 중대사안의 경우 시·도교육청에서 교육부장관에 보고 ▪특별휴가, 조퇴, 병가 신청 ▪심리상담 등 지원 요청 ▪사안 발생 당시 상황 기록 ▪면담 시 피해상황 구체적으로 진술 ▪관련자 조치 및 보호조치에 관한 의견 진술 ▪사안발생 보고서 (서식 2) ▪의견서 (서식 3) ▪참고인 의견서 (서식4) 공정한 교권 보호 위원회 운영 (지역 교육청) 사안 2차 조사 ▪사안 발생보고서 검토 ▪사안 2차조사 -피해교원 및 학생(보호자)의 관련 자료 보완·조사 -쟁점사안 확인 및 정리 -교육활동 침해행위 여부 점검 -조치 필요성에 관한 사실 점검 ▪조사보고서 작성 ▪추가면담 시 피해 상황 구체적으로 진 술 ▪관련자 조치 및 보 호조치에 관한 의견 진술 ▪사안 조사 보고서 (서식 5) 지역 교권 보호 위원회 ▪안건 설정 ▪지역교권보호위원회 소집 : 학교장이 위원장에게 소집요구 위원장이 각 위원에게 소집통지 위원장이 피해교원, 관련자에게 출석통지 ▪당사자에게 진술기회 부여 ▪분쟁조정 ▪관련 학생에 대한 조치 의결 ▪피해교원 추가 보호조치 권고 ▪회의록 작성 ▪사실관계 진술 ▪서면진술 가능 ▪출석통지서 (서식 6) ▪의견서 (서식 3) ▪조치의결서 (서식 8) 지역 교육청, 학교 협조 사안 종결 ▪지역교권보호위원회 심의결과 통지 ▪심의결과에 대한 이행 독려(학교장 협조) ▪피해교원 심리치료 등 지원 ▪재발방지조치, 추수지도 ▪불복절차 안내ᆞ지원 ▪관할 시도교육청에 결과 보고 ▪피해 회복 및 치유 ▪결과통지서 (서식 9-1, 9-2, 10) ▪결과보고서 (서식 11) 교육활동 침해 사안 처리 단계 - 14 - 추진과제 4: 학교구성원이 함께 만들어가는 교원존중풍토조성 교권존중 문화조성 사업 추진 학교구성원 상호존중주간 운영 교육활동 보호 및 교원존중문화 확산 홍보 스쿨폰愛티켓(school-phone etiquette)교육 홍보 강화 가. 교권존중 문화조성 사업 추진 ▪(추진 목표) 상호존중 프로그램 운영으로 교육공동체가 상호 존중하는 행복한 학교문화 조성 ▪(사업 기간) 2025.3.1.~2025.12.31. ▪(사업 대상) 교직원･학생･학생의 보호자 ▪(사업 내용) 교권존중 프로젝트, 사제동행 동아리 ▪(운영 방법) 시교육청 공모사업 혁신운영제(자율선택제) 예산 또는 자체 예산으로 운영, 학 교 전체 또는 학년･학급･동아리 단위 운영 나. 학교 구성원 상호존중 주간 운영 ▪(추진 목표) 학교 구성원 모두가 상호존중하는 건강한 학교문화 조성 ▪(운영기간 및 횟수) (1학기) 2025.4.14.~2025.4.18. / 2025.5.12.~2025.5.16., (2학기) 2025.8.25.~2025.8.29. / 2025.10.13.~2025.10.17. (연 4회 예정) ▪(운영 대상) 교직원･학생･학생의 보호자 ▪(운영 방법) 학생자치회 중심 운영(생활자치부 협조) ▪(운영 내용) 감사의 편지쓰기, 등굣길 상호존중 캠페인활동, 학생회 중심 프로그램 등 다. 교육활동 보호 및 교원존중문화 확산 홍보 ▪(홍보 내용) 교육활동 침해 예방, 교육주체 상호존중문화조성 ▪(운영 방법) 학교홈페이지･가정통신문･SMS･홍보물을 활용한 홍보 - 15 - 라. 스쿨폰愛티켓(school-phone etiquette)교육 홍보 강화 ▪(교원업무특성고려) 교육활동 관련 상담 및 민원 신청 시 학교 대표 전화로 담당자와 사전 예약 후 교원의 근무시간 내에 종료될 수 있도록 협조 → 교원의 교육권 보장 ▪(휴대전화기본예절) 경어사용, 교원 퇴근시간 이후 휴대전화 연락 자제 → 교원 퇴근시간 이후 휴식권 보장 → 교원 휴식권 보장으로 교육활동에 전념하는 여건 조성 필요 ▪(홍보 및 교육) 가정통신문 발송, 학생･학부모 교육 시 안내 VI 기대 효과 1. 교원이 안심하고 교육활동에 전념하는 학교문화 조성 확립 2. 교원의 교육활동 보호를 통해 학생들의 실질적 학습권 보장 실현 3. 학교구성원의 상호존중하는 풍토조성으로 신뢰받는 공교육 실현 - 16 - 학교교권보호위원회 개최 시 관련 공문(예시) 교육활동 침해 사안 보고 공문(예시) 인일여자고등학교 수신 수신자 참조 (경유) 제목 인일여자고등학교 교육활동 침해 사안 보고 1. 관련: 인일여자고등학교-000(2025.00.00.) 2. 교육활동 침해 발생 사안이 접수되어 붙임과 같이 보고합니다. 붙임 1. 인일여자고등학교 교육활동 침해 사안 발생보고서 1부. 2. 신(피)신고인 의견서 1부. 3. 참고인 의견서 1부. 4. 증거자료 1부. 끝. 인일여자고등학교장 수신자 인천광역시교육감(교육활동보호담당관), 인천광역시○○교육지원청초등교육과장) 작성자부장교감교장 협조자 시행()접수() - 17 - 학교교권보호위원회 개최 시 관련 공문(예시) 지역교권보호위원회 학부모 특별교육(심리치료) 이수 알림 공문(예시) 인일여자고등학교 수신 수신자 참조 (경유) 제목 인일여자고등학교교권보호위원회 학부모 특별교육 이수 결과 알림 1. 관련:인일여자고등학교- ○○ (2025.00.00.) 2.「교원지위법」제25조5항(교육활동 침해행위에 대한 조치)에 근거하여 ○○지역교권보호위원회 학부모 조치 결정에 따른 특별교육(심리치료) 이수증을 붙임과 같이 제출합니다. 붙임 학부모 특별교육 이수증 1부. 끝. 인일여자고등학교장 수신자인천광역시교육감(교육활동보호담당관),인천광역시○○지역교육교육청초등교육과 작성자부장교감교장 협조자 시행()접수() [서식 1, 신고자 → 학교장] - 18 - 교육활동 침해 사안 신고서 접수번호접수일 신고인 소속 성명 연락처 기타 피신고인 성명 신고인과의 관계([ ] 학생 [ ] 보호자 [ ] 기타) 연락처 기타 사안 내용(별지 사용 가능) 피해교원 요청사항 목격자 (다수인 경우 모두 기재) [ ] 유 [ ] 무 성명 관계 입증자료(첨부) 분쟁조정 신청[ ] 신청함 [ ] 신청하지 않음 위와 같이 교육활동 침해 사안을 신고합니다. 년 월 일 신고인 (서명 또는 인) 인일여자고등학교장 귀중 첨부서류신고 내용을 뒷받침하는 증거서류나 증거물 처리 절차 신고➜ 접수 및 사안발생 보고 ➜사안조사➜ 지역교권보호위원회 심의 ➜ 처분 통보 신고인학교교육지원청 (또는 학교) 교육지원청 교육 지원청 210mm×297mm[백상지 80g/㎡] - 19 - [서식 2, 학교→교육지원청] 교육활동 침해 사안 발생보고서 작성일자20 년 월 일작성자 인일여자고등학교 교사 000 피해 교원 소속인일여자고등학교[○] 공립 [ ] 사립 [ ] 기타 성명 연락처 기본정보 □남□여□특수교사여부 □정규교원□기간제교원 관련자 학생성명학년/반 보호자성명연락처 사안 내용 일 시 년 월 일 시 분 경 장 소 (예) ○○학교 1학년 1반 교실 안 사안 개요(별지 사용 가능) 쟁점사안 피해교원 주장 및 근거 Ÿ 2025. 3. 1. 10:00 경 1학년 1반 교실에서 국어수업 중 A학생이 책상 밑 으로 휴대전화를 사용하고 있어 수업 중 휴대전화를 쓰면 안 된다고 지적 하였으나 이에 불응하고 계속 휴대전화를 사용하여 이를 제지하려 하자 학생이 “아 XX”이라고 소리를 지르며 양손으로 교사의 어깨를 밀쳤음. Ÿ 피해교원 문답서, 진단서 제출됨. 관련학생 (또는 보호자) 주장 및 근거 Ÿ 당시 휴대전화를 사용하지 않았음. 휴대전화를 사용하지 않았음에도 B 교사가 휴대전화를 사용했다고 야단을 치자 억울한 마음에 우발적으로 교사를 밀친 것이고 욕설은 하지 않았음. Ÿ 관련 학생 문답서 제출됨. 보호자 주장 및 근거 Ÿ 피해교사에게 미안한 마음임. 휴대전화 사용을 자제하도록 가정에서도 지도하겠음. Ÿ 학부모 문답서 제출됨. 목격자 (참고인) Ÿ 목격자 □ 무 □ 유 ( 성명 : 관계 : ) - 20 - 주장 및 근거 ※ 목격자가 다수인 경우 모두 기록 등 Ÿ 목격자 진술 내용 - 기타 입증자료 (별도첨부) 교육 활동 침해 유형 [ ] 공무방해 [ ] 무고 [ ] 상해.폭행 [ ] 협박 [ ] 명예훼손 [ ] 업무방해 [ ] 손괴 [ ] 성폭력범죄 [ ] 불법정보 유통행위 [ ] 그 밖에 다른 법률에서 형사처벌 대상으로 규 정한 범죄 행위 [ ] 목적이 정당하지 아니한 민원 반복 제기 [ ] 교원의 법적 의무가 아닌 일을 지속 강요 [ ] 성희롱 [ ] 반복적.부당한 간섭 [ ] 정당한 생활지도에 불응하여 의도적으로 교육 활동 방해 [ ] 영상·화상·음성 등 촬영·녹음·합성하여 무단배포 [ ] 기타 ( ) 피해 교원 보호 조치 (피해교원에게 실시한 보호조치 내용 기재) (예) 특별휴가 0일, 공무상병가 0일, 심리상담 지원 피해교원의 임신 여부, 장애 여부 및 그 정도 학생(또는 보호자)의 장애 여부 및 그 정도 분쟁조정 신청 여부 [ ] 신청 [ ] 미신청 신청인 : 피신청인: 기타사항 [ ] 형사고소 (피해교원이 학생 고소 또는 보호자가 피해교원 아동학대 신 고 등) [ ] 민사소송 (피해교원이 보호자 상대 손해배상 청구 소 제기 등) [ ] 기 타 작성자: 직(교사) 성명 : (서명) 보고자: 직(교장) 성명 : [직인] - 21 - [서식 3, 피신청인 → 교육지원청(학교)] 피신청인 (학생, 보호자 등) 의견서 ①피신청인 성 명소 속인일여자고등학교 연락처신청인과의 관계 주 소 ②사안 또는 절차에 대한 의견 ③목격자(참고인)유무 □ 무 □ 유 ( 성명 : 관계 : ) ※ 목격자가 다수인 경우 모두 기록 등 ④기타입증자료(첨부) ⑤분쟁조정절차 신청신청함 □ 신청하지 않음 □ ⑥관련 학생의 보호자 성명 연락처 ⑦작성일작성자(서명) - 22 - [서식 4, 참고인 → 학교 → 교육지원청] 참고인 의견서 ①참고인 성 명소 속인일여자고등학교 연락처 신청인(피신청인) 과의 관계 주 소 ②사안 또는 절차에 대한 의견 ③기타입증자료(첨부) ④작성일작성자(서명) - 23 - [서식 18] 즉시 분리 의사 확인서 아래 내용을 확인하여 해당 칸에 표시하여 주시기 바랍니다. 「교원지위법」제20조제2항에 따른 ‘가해자와 피해교원 분리’를 □희망합니다.□희망하지 않습니다. 20 년 월 일 피해교원 : (서명 또는 인) 인일여자고등학교장 귀중 ◦제도 도입 취지:피해교원의 심리적 불안감을 해소하고 2차 피해를 방지하며, 모든 아이들의 학습권 보장을 위하여 고조된 교육활동 침해 갈등 상황의 조속 히완화하고자 함.학교장은 교육활동 침해행위 사실을 알게 된 경우 교원의 반대의사 등 특별한 사유가 없으면 즉시 가해자와 피해교원을 분리함(법률 제20조 제2항) ※사안조사전단계이므로가해자는가해추정자의의미임 ◦분리기간은 분리방법 결정 시점으로부터 최대 7일 범위 내 * 에서 실시하되, 교원의 반대 의사가 있거나 법 제20조제1항에 따른 조치로 이미 가해자와 피 해교원이 분리된 경우에는 적용하지 않음 *분리시행당일은분리기간에산입(초일산입)되며,공휴일이나토요일도분리기간에포함하여계 산 ◦학교는 분리조치 시행을 위해 학교 내에 별도 공간을 마련하고 분리 기간 동 안관련학생의 학습권 보장을 위해 교육자료 제공,원격 수업 등의 방안을 마련 ◦학교내 별도 공간 마련이 어려워 가정 또는 기타 학교 외의 장소를 이용하여 분리를 시행할 경우 분리 기간은 「학교생활기록 작성 및 관리지침」의 ‘기 타 부득이한 사유로 학교장의 허가를 받아 결석하는 경우’에 해당하는 출석 인정 결석으로 처리 가능 - 24 - [학부모 자료1] 교육활동 보호 교육자료(예시) 서로 배려하고 상호존중하며 다같이 행복한 학교 만들어가요! 1. 교원의 교육활동은 법에 따라 보호되고 있습니다. 「교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법」(약칭: 교원지위법) 왜 ‘교권 보호.침해’ 대신 ‘교육활동 보호.침해’라고 할까요? 교권은 학생·학부모의 권익과 상충되는 개념으로 이해되거나, 교권 남용을 우려하기도 합니다. 그러나 교육활동을 하는 교원에 대한 침해행위는 교원뿐만 아니라 교육 현장에 큰 피해를 줍니다. 수업 등 교육활동을 하는 교원이 보호받지 못한 경우, 교원의 사기와 열의를 떨어 뜨리고, 학생들에게 쏟아야 할 시간과 노력을 허비하게 됩니다. 이는 다수의 학생과 학부 모님의 정당한 권리(학생들의 학습권 침해, 학생의 인성.안전 위협)를 빼앗는 결과를 초래 합니다. 교원 보호의 궁극적인 목적이 교육활동 보호에 있으며, 학생과 학부모 또한 교육 활동을 보호하는 주체가 되어야 합니다. 교사, 학생, 학부모 모두가 서로 배려하고 상호존중 할 때, 비로소 스스로 ‘교육활동’을 향유할 수 있습니다. 2. 교육활동 침해 행위란, 소속 학교의 학생 또는 그 보호자 등이 교육활동 중인 교원에 대하 여 교육활동을 침해하는 행위(제1호부터 제4호까지의 어느 하나에 해당하는 행위) 입니다. 「교원지위법」제19조 1.다음 각 목의 하나에 해당하는 범죄 행위 가.「형법」 제2편제8장(공무방해에 관한 죄), 제11장(무고의 죄), 제25장(상해와 폭행의 죄), 제30장(협박의 죄), 제33장(명예에 관한 죄), 제314조(업무방해) 또는 제42장(손괴의 죄) 에 해당하는 범죄행위 나.「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제2조제1항에 따른 성폭력 범죄 행위 다.「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제44조의7제1항에 따른 불법정보 유통 행위 라. 그 밖에 교육부장관이 정하여 고시하는 행위로서 교육활동을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위 2. 교원의 교육활동을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위 가. 목적이 정당하지 아니한 민원을 반복적으로 제기하는 행위 나. 교원의 법적 의무가 아닌 일을 지속적으로 강요하는 행위 다. 그 밖에 교육부장관이 정하여 고시하는 행위 「교육활동 침해 행위 및 기준에 관한 고시」 -「형법」 제8장(공무방해에 관한 죄) 또는 제34장 제314조(업무방해)에 해당하는 범죄 행위로 교원 의 정당한 교육활동을 방해하는 행위 - 교육활동 중인 교원에게 성적 언동 등으로 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하는 행위 - 교원의 정당한 교육활동에 대해 반복적으로 부당하게 간섭하는 행위 - 교원의 정당한 생활지도에 불응하여 의도적으로 교육활동을 방해하는 행위 - 교육활동 중인 교원의 영상·화상·음성 등을 촬영·녹화·녹음·합성하여 무단으로 배포하는 행위 - 그 밖에 학교장이 「교육공무원법」제43조제1항에 위반한다고 판단하는 행위 - 25 - ※ 교육활동 침해행위의 유형 *「교육공무원법」 제43조(교권의 존중과 신분보장) 제1항 교권(敎權)은 존중되어야 하며, 교원은 그 전문적 지위나 신 분에 영향을 미치는 부당한 간섭을 받지 아니한다. 근거침해행위 유형비고 ｢교원지위법」 제19조 (교육활동 침해행위) ｢형법」 제2편제8장(공무방해에 관한 죄), 제11장(무고의 죄), 제25장(상해와 폭행의 죄), 제30장(협박의 죄), 제33장(명예에 관한 죄), 제314조(업무방해) 또는 제42장(손괴의 죄)에 해당하는 범죄 행위 ‘무고의 죄’ 신설 (‘24.3.28.) 성폭력범죄 행위 (｢성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법｣ 제2조 제1항) 불법정보 유통 행위 (｢정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률｣ 제44조의7 제1항) 그 밖에 다른 법률에서 형사처벌 대상으로 규정한 범죄 행위로 서 교원의 교육활동을 침해하는 행위 신설 (‘24.3.28.) 교원의 교육활동을 부 당하게 간섭하거나 제 한하는 행위로서 목적이 정당하지 아니한 민원을 반복적으로 제기하는 행위 신설 (‘24.3.28.) 교원의 법적 의무가 아닌 일을 지속적으로 강요하는 행위 신설 (‘24.3.28.) 그 밖에 교육부 장관이 정하여 고시하는 행위 교육부고시 제2조 (교원의 교육활동 침해행위) 교원의 교육활동을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위로서 ｢형법｣ 제8장(공무방해에 관한 죄) 또는 제34장 제314조(업무방해)에 해당하는 범죄 행위로 교원의 정당한 교육활동을 방해하는 행위3) 교육활동 중인 교원에게 성적 언동 등으로 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하는 행위 교원의 정당한 교육활동에 대해 반복적 으로 부당하게 간섭하는 행위 교원의 정당한 생활지도에 불응하여 의도적으로 교육활동을 방해하는 행위 신설 (‘23.3.23.) 교육활동 중인 교원의 영상ᆞ화상ᆞ음 성 등을 촬영ᆞ녹화ᆞ녹음ᆞ합성하여 무단으로 배포하는 행위 그 밖에 학교장이 ｢교육공무원법｣ 제43조 제1항4)에 위반한다고 판단하는 행위 - 26 - 3. 교육활동 침해행위에 따른 조치 가. 침해 학생에 대한 조치(「교원지위법」 제17조) ① 학교에서의 봉사 ② 사회봉사 ③ 특별교육 이수 또는 심리치료 ④ 출석정지 ⑤ 학급교체 ⑥ 전학 ⑦ 퇴학처분(의무교육 대상자 제외) ※ 조치 결정 시 세부 기준 - 침해행위의 심각성, 지속성, 고의성, 침해학생의 반성 정도와 선도 가능성, 피해 교원과의 관계 회복 정도, 피해 교원의 임신·장애 여부와 정도를 고려하여 결정 ※ 과태료 부과 - 침해학생이 특별교육 또는 심리치료를 받게 된 경우 해당 학생의 보호자도 함께 참여해야 합니다. 정당한 사유 없이 참여하지 않은 보호자에게는 300만원 이하의 과태료를 부과할 수 있습니다. 나. 학생 외 침해자에 대한 조치 ① 조치 없음 ② 서면사과 및 재발방지 서약 ③ 교육감이 정하는 기관에서의 특별교육 이수 또는 심리치료 ※ 조치 결정 시 세부 기준 - 침해행위의 심각성, 지속성, 고의성, 침해학생의 반성 정도, 피해 교원과의 관계 회복 정도, 피해 교원의 임신·장애 여부와 정 도를 고려하여 결정 ※ 과태료 부과 - 정당한 사유 없이 참여하지 않은 보호자에게는 300만원 이하의 과 태료를 부과할 수 있습니다. 가정에서의 교육은 학교 교육 성패에 중요한 영향을 미칩니다. 학교에서의 다양한 교육활동은 반드시 자녀가 속한 제일 작은 사회, 가정에서도 이어져야 하며 그래야 내면화될 수 있습니다. 학교 교육의 미래는 교원과 학부모의 연대에 달려 있습니다. 학부모･교사가 서로 배려하며 상호존중하고 신뢰하는 마음을 갖는 것이 교육활동 보호이며, 학생의 학습권과 학부모의 교육권이 함께 존중받을 수 있는 길입니다. - 27 - [학부모 자료2] 교육활동 보호 가정통신문(예시) 스쿨 폰愛티켓으로 교원이 안심하고 교육활동에 전념하는 학교 만들기 안녕하십니까? 최근 들어 스마트폰 사용이 일상화되면서 휴대전화 사용으로 인한 교육활동 침해 로 선생님들이 힘들어하는 경우가 생기고 있습니다. 휴대전화 사용 예절 지키기 로 교원이 안심하고 교육활동에 전념하는 학교 만들기에 학생, 학부모님의 관심 과 노력을 부탁드립니다. “올바른 휴대전화 사용으로 교원을 배려하고 존중할 때, 자녀의 학습권이 보장되고 학교생활이 더욱 행복해질 것입니다.” 2025. . . 인일여자고등학교장 ❍ 개인 휴대전화 번호 공개는 교원 개인의 판단에 따른 것으로 무리한 전화번호 공개 요구를 하지 말아 주세요. ❍ 교원에게 연락 시 개인 휴대전화가 아닌 학교 업무용 전화로 연락하여 주세요. ❍ 수업과 생활지도 등 교육활동에 전념 중인 교원에게는 통화를 자제해주세요. ❍ 교원에게 연락 후 빠른 답신을 강요하지 말아주세요. 교원은 수업 시간 중 또는 협의 시간 중에 답을 하기 어렵다는 점을 이해해주세요. ❍ 급한 용무가 있는 경우 학교대표전화를 이용해주세요. ❍ 상담을 하고자 할 때는 학교대표전화 또는 학급(또는 교원) 직통 전화번호를 이용하여 사전에 약속을 잡은 후 방문하여 주시기 바랍니다. ❍ 퇴근 시간 이후에는 학생 안전사고 등 긴급한 상황 이외에는 연락을 자제하여 교원의 휴식권을 보장하여 주세요. ❍ 교육활동과 무관한 사적인 내용의 전화는 삼가시기 바랍니다. ❍ 경어를 사용해 주세요. ❍ 준비물, 과제 등의 단순한 정보 확인을 위한 연락은 자제하여 주시고, 알림장이나 홈페이지 등을 활용해 주세요. ❍ 교사의 동의 없이 온라인 게임이나 카톡방에 초대하는 일을 자제하여 주세요. ❍ 모바일 메신저 등 온라인 상에서 교원에 대한 욕설을 하거나 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하는 말을 하는 일이 없도록 자녀의 휴대전화 사용을 지도해주세요. - 28 - 교원의지위향상및교육활동보호를위한특별법 (약칭:교원지위법) [시행2024.3.28.][법률제19735호,2023.9.27.,일부개정] 교육부(교원정책과)044-203-6487 교육부(교원양성연수과)044-203-6484 제1조(목적)이법은교원에대한예우와처우를개선하고신분보장과교육활동에대한보호를강화함으 로써교원의지위를향상시키고교육발전을도모하는것을목적으로한다.<개정2016.2.3.> [전문개정2008.3.14.] 제2조(교원에대한예우)①국가,지방자치단체,그밖의공공단체는교원이사회적으로존경받고높은 긍지와사명감을가지고교육활동을할수있는여건을조성하도록노력하여야한다. ②국가,지방자치단체,그밖의공공단체는교원이학생에대한교육과지도를할때그권위를존중 받을수있도록특별히배려하여야한다. ③국가,지방자치단체,그밖의공공단체는그가주관하는행사등에서교원을우대하여야한다.<개 정2016.2.3.> ④제1항부터제3항까지에서규정한사항외에교원에대한예우에필요한사항은대통령령으로정한 다.<신설2016.2.3.> [전문개정2008.3.14.] 제3조(교원보수의우대)①국가와지방자치단체는교원의보수를특별히우대하여야한다. ②「사립학교법」제2조에따른학교법인과사립학교경영자는그가설치ᆞ경영하는학교교원의보 수를국공립학교교원의보수수준으로유지하여야한다. [전문개정2008.3.14.] 제4조(교원의불체포특권)교원은현행범인인경우외에는소속학교의장의동의없이학원안에서체 포되지아니한다. [전문개정2008.3.14.] 제5조(학교안전사고로부터의보호)①각급학교교육시설의설치ᆞ관리및교육활동중에발생하는사 고로부터교원과학생을보호함으로써교원이그직무를안정되게수행할수있도록하기위하여학교 안전공제회를설립ᆞ운영한다. ②학교안전공제회에관하여는따로법률로정한다. [전문개정2008.3.14.] 제6조(교원의신분보장등)①교원은형(刑)의선고,징계처분또는법률로정하는사유에의하지아니 하고는그의사에반하여휴직ᆞ강임(降任)또는면직을당하지아니한다. ②교원은해당학교의운영과관련하여발생한부패행위나이에준하는행위및비리사실등을관계 행정기관또는수사기관등에신고하거나고발하는행위로인하여정당한사유없이징계조치등어떠 한신분상의불이익이나근무조건상의차별을받지아니한다. ③교원이「아동학대범죄의처벌등에관한특례법」제2조제4호에따른아동학대범죄로신고된경우 임용권자는정당한사유없이직위해제처분을하여서는아니된다.<신설2023.9.27.> [전문개정2008.3.14.] 제7조(교원소청심사위원회의설치)①각급학교교원의징계처분과그밖에그의사에반하는불리한처 - 29 - 분(「교육공무원법」제11조의4제4항및「사립학교법」제53조의2제6항에따른교원에대한재임용 거부처분을포함한다.이하같다)에대한소청심사(訴請審査)를하기위하여교육부에교원소청심사위 원회(이하“심사위원회”라한다)를둔다.<개정2013.3.23.,2016.1.27.> ②심사위원회는위원장1명을포함하여9명이상12명이내의위원으로구성하되위원장과대통령령 으로정하는수의위원은상임(常任)으로한다.<개정2019.12.3.> ③제2항에따라구성된심사위원회는교원또는교원이었던위원이전체위원수의2분의1을초과하 여서는아니된다.<신설2019.12.3.> ④심사위원회의조직에관하여필요한사항은대통령령으로정한다.<개정2019.12.3.> [전문개정2008.3.14.] 제8조(위원의자격과임명)①심사위원회의위원(위원장을포함한다.이하같다)은다음각호의어느 하나에해당하는자중에서교육부장관의제청으로대통령이임명한다.<개정2013.3.23.,2019.12.3.> 1.판사,검사또는변호사의직에5년이상재직중이거나재직한자 2.교육경력이10년이상인교원또는교원이었던자 3.교육행정기관의3급이상공무원또는고위공무원단에속하는일반직공무원이거나,3급이상공무원 또는고위공무원단에속하는일반직공무원이었던자 4.사립학교를설치ᆞ경영하는법인의임원이나사립학교경영자 5.「교육기본법」제15조제1항에따라중앙에조직된교원단체에서추천하는자 6.대학에서법률학을담당하는부교수이상으로재직중이거나재직한자 ②심사위원회위원의임기는3년으로하되,1차에한하여연임할수있다. ③심사위원회의위원장과상임위원은대통령령으로정하는다른직무를겸할수없다. ④위원은임기가만료된경우후임자가임명될때까지계속그직무를수행한다.<신설2022.12.27.> [전문개정2008.3.14.] 제8조의2(위원의결격사유등)①다음각호의어느하나에해당하는사람은심사위원회의공무원이아 닌위원이될수없다. 1.「국가공무원법」제33조각호의어느하나에해당하는사람 2.「정당법」에따른정당의당원 3.「공직선거법」에따라실시하는선거에후보자로등록한사람 ②공무원이아닌위원이제1항각호의어느하나에해당하게된경우에는당연히퇴직한다. [본조신설2019.4.23.] 제8조의3(위원의신분보장)심사위원회의위원은장기의심신미약으로직무를수행할수없게된경우 가아니면본인의의사에반하여면직되지아니한다. [본조신설2019.4.23.] 제8조의4(벌칙적용에서공무원의제)심사위원회의공무원이아닌위원은「형법」제127조및제129조 부터제132조까지의규정을적용할때에는공무원으로본다. [본조신설2019.4.23.] 제9조(소청심사의청구등)①교원이징계처분과그밖에그의사에반하는불리한처분에대하여불복 할때에는그처분이있었던것을안날부터30일이내에심사위원회에소청심사를청구할수있다. 이경우에심사청구인은변호사를대리인으로선임(選任)할수있다. ②본인의의사에반하여파면ᆞ해임ᆞ면직처분을하였을때에는그처분에대한심사위원회의최종 결정이있을때까지후임자를보충발령하지못한다.다만,제1항의기간내에소청심사청구를하지아 니한경우에는그기간이지난후에후임자를보충발령할수있다. [전문개정2008.3.14.] - 30 - 제10조(소청심사결정등)①심사위원회는소청심사청구를접수한날부터60일이내에이에대한결정 을하여야한다.다만,심사위원회가불가피하다고인정하면그의결로30일을연장할수있다. ②심사위원회는다음각호의구분에따라결정한다.<개정2019.4.23.> 1.심사청구가부적법한경우에는그청구를각하(却下)한다. 2.심사청구가이유없다고인정하는경우에는그청구를기각(棄却)한다. 3.처분의취소또는변경을구하는심사청구가이유있다고인정하는경우에는처분을취소또는변 경하거나처분권자에게그처분을취소또는변경할것을명한다. 4.처분의효력유무또는존재여부에대한확인을구하는심사청구가이유있다고인정하는경우에 는처분의효력유무또는존재여부를확인한다. 5.위법또는부당한거부처분이나부작위에대하여의무이행을구하는심사청구가이유있다고인 정하는경우에는지체없이청구에따른처분을하거나처분을할것을명한다. ③처분권자는심사위원회의결정서를송달받은날부터30일이내에제1항에따른결정의취지에따라 조치(이하“구제조치”라한다)를하여야하고,그결과를심사위원회에제출하여야한다.<신설2021.3. 23.> ④제1항에따른심사위원회의결정에대하여교원,「사립학교법」제2조에따른학교법인또는사립 학교경영자등당사자(공공단체는제외한다)는그결정서를송달받은날부터30일이내에「행정소송 법」으로정하는바에따라소송을제기할수있다.<개정2021.3.23.> ⑤제4항에따른기간이내에행정소송을제기하지아니하면그결정은확정된다.<신설2021.3.23.> ⑥소청심사의청구ᆞ심사및결정등심사절차에관하여필요한사항은대통령령으로정한다.<개정 2021.3.23.> [전문개정2008.3.14.] [제목개정2021.3.23.] 제10조의2(결정의효력)심사위원회의결정은처분권자를기속한다.이경우제10조제4항에따른행정소 송제기에의하여그효력이정지되지아니한다. [본조신설2021.3.23.] [종전제10조의2는제10조의5로이동<2021.3.23.>] 제10조의3(구제명령)교육부장관,교육감또는관계중앙행정기관의장은처분권자가상당한기일이경 과한후에도구제조치를하지아니하면,그이행기간을정하여서면으로구제조치를하도록명하여야 한다. [전문개정2021.3.23.] 제10조의4(이행강제금)①교육부장관,교육감또는관계중앙행정기관의장은처분권자가제10조의3에 따른구제명령(이하이조에서“구제명령”이라한다)을이행하지아니한경우에는처분권자에게2천만 원이하의이행강제금을부과한다. ②제1항에따른이행강제금을부과할때에는이행강제금의액수,부과사유,납부기한,수납기관,이의 제기방법및이의제기기관등을명시한문서로써하여야한다. ③제1항에따른이행강제금의금액산정기준,부과ᆞ징수된이행강제금의반환절차,그밖에필요한 사항은대통령령으로정한다. ④교육부장관,교육감또는관계중앙행정기관의장은최초의구제명령을한날을기준으로매년2회 의범위에서구제명령이이행될때까지반복하여제1항에따른이행강제금을부과ᆞ징수할수있다. 이경우이행강제금은2년을초과하여부과ᆞ징수하지못한다. ⑤교육부장관,교육감또는관계중앙행정기관의장은구제명령을받은처분권자가구제명령을이행 하면새로운이행강제금을부과하지아니하되,구제명령을이행하기전에이미부과된이행강제금은 징수하여야한다. - 31 - ⑥교육부장관,교육감또는관계중앙행정기관의장은이행강제금납부의무자가납부기한까지이행강 제금을내지아니하면기간을정하여독촉을하고지정된기간내에제1항에따른이행강제금을내지 아니하면국세강제징수의예에따라징수할수있다. [본조신설2021.3.23.] 제10조의5(위원의제척ᆞ기피ᆞ회피)①심사위원회의위원은다음각호의어느하나에해당하는경우 에는그소청사건의심사ᆞ결정에서제척(除斥)된다. 1.위원또는그배우자나배우자이었던사람이해당소청사건의당사자가된경우 2.위원이해당소청사건의당사자또는당사자의대리인과친족관계에있거나있었던경우 3.위원이해당소청사건에관하여증언이나검정또는감정을한경우 4.위원이해당소청사건에관하여당사자의대리인으로서관여하거나관여하였던경우 5.위원이해당소청심사청구의대상이된처분에관여한경우 ②당사자는심사위원회의위원에게심사ᆞ결정의공정을기대하기어려운사정이있는경우에는기피 신청을할수있다.이경우심사위원회는결정으로기피신청을받아들일것인지여부를판단하여야 한다. ③제2항에따라기피신청을받은위원은기피신청에대한심사위원회의의결에참여하지못한다. ④심사위원회의위원은제1항또는제2항의사유에해당하는경우에는스스로그소청사건의심사ᆞ 결정에서회피(回避)할수있다. [본조신설2019.4.23.] [제10조의2에서이동<2021.3.23.>] 제11조(교원의지위향상을위한교섭ᆞ협의)①「교육기본법」제15조제1항에따른교원단체는교원의 전문성신장과지위향상을위하여특별시ᆞ광역시ᆞ특별자치시ᆞ도및특별자치도(이하“시ᆞ도”라 한다)교육감이나교육부장관과교섭ᆞ협의한다.<개정2013.3.23.,2016.2.3.> ②시ᆞ도교육감(이하“교육감”이라한다)이나교육부장관은제1항에따른교섭ᆞ협의에성실히응하 여야하며,합의된사항을시행하기위하여노력하여야한다.<개정2013.3.23.,2016.2.3.> [전문개정2008.3.14.] 제12조(교섭ᆞ협의사항)제11조제1항에따른교섭ᆞ협의는교원의처우개선,근무조건및복지후생과 전문성신장에관한사항을그대상으로한다.다만,교육과정과교육기관및교육행정기관의관리ᆞ운 영에관한사항은교섭ᆞ협의의대상이될수없다. [전문개정2008.3.14.] 제13조(교원지위향상심의회의설치)①제11조제1항에따른교섭ᆞ협의과정에서당사자로부터교섭ᆞ협 의사항에관한심의요청이있는경우이를심의하기위하여교육부와시ᆞ도에각각교원지위향상심 의회를두되교육부는7명이내,시ᆞ도는5명이내의위원으로구성한다.다만,위원장을제외한위원 의2분의1은교원단체가추천한사람으로한다.<개정2013.3.23.,2016.2.3.> ②교원지위향상심의회의운영과위원의자격및선임에관하여필요한사항은대통령령으로정한다. [전문개정2008.3.14.] 제14조(교원의교육활동보호에관한종합계획의수립ᆞ시행등)①국가,지방자치단체,그밖의공공단 체는교원이교육활동을원활하게수행할수있도록적극협조하여야한다. ②교육부장관은교원의교육활동보호정책을효율적으로추진하기위하여관계중앙행정기관의장과 의협의를거쳐5년마다교원의교육활동보호에관한종합계획(이하“종합계획”이라한다)을수립ᆞ 시행하여야한다.<신설2023.9.27.> ③종합계획에는다음각호의내용이포함되어야한다.<개정2023.9.27.> 1.교원의교육활동보호정책의추진목표및전략 - 32 - 2.교육활동침해행위와관련된조사ᆞ관리및교원의보호조치에관한사항 3.교육활동보호와관련된유아및학생생활지도에관한사항 4.교육활동과관련된분쟁의조정,교원에대한법률상담및변호사선임등소송지원에관한사항 5.교원에대한민원등의조사및관리에관한사항 6.그밖에교원의교육활동보호를위하여필요하다고인정되는사항 ④교육부장관은교원의교육활동여건의변화등으로종합계획을변경할필요가있는경우에는관계 중앙행정기관의장과의협의를거쳐종합계획을변경할수있다.다만,대통령령으로정하는경미한사 항을변경하는경우에는그러하지아니하다.<신설2023.9.27.> ⑤교육부장관은제2항및제4항에따라종합계획을수립하거나변경하였을때에는지체없이이를관 계중앙행정기관의장및교육감에게통보하여야한다.<신설2023.9.27.> ⑥교육부장관은종합계획을수립ᆞ시행하기위하여필요한경우관계중앙행정기관의장,교육감,관 계기관또는단체의장에게협조를요청할수있다.이경우요청을받은중앙행정기관의장,교육감, 관계기관또는단체의장은정당한사유가없으면이에협조하여야한다.<신설2023.9.27.> ⑦교육부장관은매년제2항에따른종합계획의추진현황및실적등에관한보고서를국회에제출하 여야한다.<신설2023.9.27.> ⑧그밖에종합계획의수립ᆞ시행및보고서제출등에필요한사항은대통령령으로정한다.<개정 2023.9.27.> [본조신설2016.2.3.] [제목개정2023.9.27.] 제15조(시행계획의수립ᆞ시행)①교육감은제14조제2항의종합계획에따라관할구역내교원의교육 활동보호에관한시행계획(이하“시행계획”이라한다)을매년수립ᆞ시행하여야한다. ②교육감은제1항에따라시행계획을수립하였을때에는이를지체없이교육부장관에게제출하여야 한다. ③그밖에시행계획의수립ᆞ시행등에필요한사항은대통령령으로정한다. [본조신설2023.9.27.] [종전제15조는제20조로이동<2023.9.27.>] 제16조(실태조사)①교육부장관및교육감은교원의교육활동에대한보호를강화하기위하여제19조에 따른교육활동침해행위,제20조제1항에따른피해교원보호조치,제25조및제26조에따른교육활동 침해행위를한학생및그보호자등에대한조치등에대하여실태조사를할수있다.<개정2023.9. 27.> ②교육부장관및교육감은제1항에따른실태조사를실시하기위하여필요한경우해당학교의장, 관계기관또는단체의장등에게관련자료의제출을요청할수있다.이경우요청을받은학교의 장,관계기관또는단체의장등은특별한사유가없으면이에따라야한다.<개정2023.9.27.> ③제1항에따른실태조사의구체적인내용,범위및절차등에필요한사항은대통령령으로정한다. <개정2023.9.27.> [본조신설2019.4.16.] [제16조의2에서이동,종전제16조는제27조로이동<2023.9.27.>] 제17조(아동학대사안에대한교육감의의견제출)①교육감은「유아교육법」제21조의3제1항에따른 교원의정당한유아생활지도및「초ᆞ중등교육법」제20조의2제1항에따른교원의정당한학생생활지 도행위가「아동학대범죄의처벌등에관한특례법」제2조제4호에따른아동학대범죄로신고되어소 속교원에대한조사또는수사가진행되는경우에는해당시ᆞ도,시ᆞ군ᆞ구(자치구를말한다)또는 수사기관에해당사안에대한의견을신속히제출하여야한다. ②제1항에따른의견제출의기한,방법,절차등에필요한사항은대통령령으로정한다. - 33 - [본조신설2023.9.27.] [종전제17조는제29조로이동<2023.9.27.>] 제18조(교권보호위원회의설치ᆞ운영)①「유아교육법」에따른유치원및「초ᆞ중등교육법」에따른 학교(이하“고등학교이하각급학교”라한다)교원의교육활동보호에관한다음각호의사항을심의 하기위하여시ᆞ도교육청에교권보호위원회(이하“시ᆞ도교권보호위원회”라한다)를둔다.<개정 2023.9.27.> 1.제15조에따른시행계획의수립 2.제2항에따른지역교권보호위원회에서조정되지아니한분쟁의조정 3.그밖에교육감이교원의교육활동보호를위하여시ᆞ도교권보호위원회의심의가필요하다고인정 하는사항 ②고등학교이하각급학교교원의교육활동보호에관한다음각호의사항을심의하기위하여「지 방교육자치에관한법률」제34조및「제주특별자치도설치및국제자유도시조성을위한특별법」 제80조에따른교육지원청(교육지원청이없는경우해당시ᆞ도의조례로정하는기관으로한다.이하 같다)에지역교권보호위원회(이하“지역교권보호위원회”라한다)를둔다.<개정2023.9.27.> 1.교육활동침해기준마련및예방대책수립 2.제25조제2항각호에따른교육활동침해학생에대한조치 3.제26조제2항각호에따른교육활동침해보호자등에대한조치 4.교원의교육활동과관련된분쟁의조정 5.그밖에교육장이교원의교육활동보호를위하여지역교권보호위원회의심의가필요하다고인정하 는사항 ③그밖에시ᆞ도교권보호위원회와지역교권보호위원회의설치ᆞ운영등에필요한사항은대통령령으 로정한다.<개정2023.9.27.> [본조신설2019.4.16.] [제19조에서이동,종전제18조는제25조로이동<2023.9.27.>] 제19조(교육활동침해행위)이법에서“교육활동침해행위”란고등학교이하각급학교에소속된학생또 는그보호자(친권자,후견인및그밖에법률에따라학생을부양할의무가있는자를말한다.이하 같다)등이교육활동중인교원에대하여다음각호의어느하나에해당하는행위를하는것을말한 다. 1.다음각목의어느하나에해당하는범죄행위 가.「형법」제2편제8장(공무방해에관한죄),제11장(무고의죄),제25장(상해와폭행의죄),제30장 (협박의죄),제33장(명예에관한죄),제314조(업무방해)또는제42장(손괴의죄)에해당하는범죄 행위 나.「성폭력범죄의처벌등에관한특례법」제2조제1항에따른성폭력범죄행위 다.「정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률」제44조의7제1항에따른불법정보유통행 위 라.그밖에다른법률에서형사처벌대상으로규정한범죄행위로서교원의교육활동을침해하는 행위 2.교원의교육활동을부당하게간섭하거나제한하는행위로서다음각목의어느하나에해당하는행 위 가.목적이정당하지아니한민원을반복적으로제기하는행위 나.교원의법적의무가아닌일을지속적으로강요하는행위 다.그밖에교육부장관이정하여고시하는행위 [본조신설2023.9.27.] - 34 - [종전제19조는제18조로이동<2023.9.27.>] 제20조(피해교원에대한보호조치등)①고등학교이하각급학교의지도ᆞ감독기관(국립의고등학교이 하각급학교의경우에는교육부장관,공립ᆞ사립의고등학교이하각급학교의경우에는교육감을말한 다.이하“관할청”이라한다)과그학교의장은교육활동침해행위사실을알게된경우즉시교육활동 침해행위로피해를입은교원(이하“피해교원”이라한다)의치유와교권회복에필요한다음각호의 조치(이하“보호조치”라한다)를하여야한다.<개정2023.9.27.> 1.심리상담및조언 2.치료및치료를위한요양 3.그밖에치유와교권회복에필요한조치 ②관할청과고등학교이하각급학교의장은교육활동침해행위사실을알게된경우교원의반대의사 등특별한사유가없으면즉시가해자와피해교원을분리(이하“분리조치”라한다)하여야한다.이경 우분리조치된가해자가학생인경우에는별도의교육방법을마련ᆞ운영하여야한다.<개정2023.9. 27.> ③고등학교이하각급학교의장은제1항또는제2항에따른조치를한경우지체없이관할청에교육 활동침해행위의내용과조치결과를보고하여야하며,교육감은대통령령으로정하는중대한사항의 경우에이를교육부장관에게즉시보고하여야한다.<개정2019.4.16.,2019.12.10.,2023.9.27.> 1.삭제<2023.9.27.> 2.삭제<2023.9.27.> ④제3항에따라보고받은관할청은교육활동침해행위가관계법률의형사처벌규정에해당한다고판 단하면관할수사기관에고발할수있다.<신설2019.4.16.,2023.9.27.> ⑤피해교원의보호조치에필요한비용은교육활동침해행위를한학생의보호자등이부담하여야한 다.다만,피해교원의신속한치료를위하여피해교원또는고등학교이하각급학교의장이원하는경 우에는관할청이부담하고이에대한구상권을행사할수있다.<신설2019.4.16.,2023.9.27.> ⑥제2항에따른특별한사유및분리조치의방법ᆞ기간ᆞ장소,제5항에따른보호조치비용부담및 구상권의범위ᆞ절차등에필요한사항은대통령령으로정한다.<신설2019.4.16.,2023.9.27.> [본조신설2016.2.3.] [제목개정2023.9.27.] [제15조에서이동,종전제20조는제33조로이동<2023.9.27.>] 제21조(법률지원단의구성및운영)①교육감은「학교폭력예방및대책에관한법률」제2조제1호에 따른학교폭력이발생한경우또는교육활동과관련하여분쟁이발생한경우에해당교원에게법률상 담을제공하기위하여변호사등법률전문가가포함된법률지원단을구성ᆞ운영하여야한다.<개정 2023.9.27.> ②제1항에따른법률지원단의구성및운영에필요한사항은교육부령또는시ᆞ도의교육규칙으로 정한다. [본조신설2019.4.16.] [제14조의2에서이동,종전제21조는제34조로이동<2023.9.27.>] 제22조(교원보호공제사업)①교육감은교육활동과관련된각종분쟁이나소송등으로부터교원을보호 하기위하여공제사업(이하“교원보호공제사업”이라한다)을운영ᆞ관리할수있다. ②교원보호공제사업의범위에는다음각호의사항이포함된다. 1.교원의교육활동으로발생한손해배상금의지원및구상권행사지원(교원의고의또는중과실이 있는경우는제외한다) 2.교육활동침해행위로발생한상해ᆞ상담ᆞ심리치료비용지원및교원이위협을받는경우보호서 비스지원 - 35 - 3.교원의정당한교육활동과관련하여발생한법률적분쟁에대한민사상또는형사상소송비용의지 원 ③교육감은「학교안전사고예방및보상에관한법률」제15조에따른학교안전공제회등에교원보 호공제사업의운영을위탁하여수행할수있다.이경우교육감은소속교원의의견을충분히수렴하 여야한다. ④그밖에교원보호공제사업의관리및운영에필요한사항은대통령령으로정한다. [본조신설2023.9.27.] [종전제22조는제35조로이동<2023.9.27.>] 제22조(교원보호공제사업)①교육감은교육활동과관련된각종분쟁이나소송등으로부터교원을보호 하기위하여공제사업(이하“교원보호공제사업”이라한다)을운영ᆞ관리할수있다. ②교원보호공제사업의범위에는다음각호의사항이포함된다.<개정2025.1.31.> 1.교원의교육활동으로발생한손해배상금의지원및구상권행사지원(교원의고의또는중과실이 있는경우는제외한다) 2.교육활동침해행위로발생한상해ᆞ상담ᆞ심리치료비용지원(상담ᆞ심리치료비용지원의경우교 육활동침해행위로인하여병가또는휴직을사용한이후직무에복귀하는경우를포함한다)및교 원이위협을받는경우보호서비스지원 3.교원의정당한교육활동과관련하여발생한법률적분쟁에대한민사상또는형사상소송비용의지 원 ③교육감은「학교안전사고예방및보상에관한법률」제15조에따른학교안전공제회등에교원보 호공제사업의운영을위탁하여수행할수있다.이경우교육감은소속교원의의견을충분히수렴하 여야한다. ④그밖에교원보호공제사업의관리및운영에필요한사항은대통령령으로정한다. [본조신설2023.9.27.] [종전제22조는제35조로이동<2023.9.27.>] [시행일:2025.8.1.]제22조 제23조(특별휴가)피해교원은교육부장관이정하는바에따라특별휴가를사용할수있다.<개정2023.9. 27.> [본조신설2019.4.16.] [제14조의3에서이동<2023.9.27.>] 제24조(교육활동침해행위예방교육)①고등학교이하각급학교의장은교직원ᆞ학생ᆞ학생의보호자를 대상으로교육활동침해행위예방교육을매년1회이상실시하여야한다. ②고등학교이하각급학교의장은제1항에따른교육프로그램의구성및운영등을전문단체또는전 문가에게위탁할수있다. ③고등학교이하각급학교의장은제1항에따른교육프로그램의구성및운영계획을교직원ᆞ학생ᆞ 학생의보호자가쉽게확인할수있도록학교홈페이지에게시하고,그밖에다양한방법으로학부모 에게알릴수있도록노력하여야한다. ④그밖에교육활동침해행위예방교육의실시등에필요한사항은대통령령으로정한다. [본조신설2019.4.16.] [제16조의3에서이동<2023.9.27.>] 제25조(교육활동침해학생에대한조치등)①고등학교이하각급학교의장은소속학생이교육활동침 해행위를한사실을알게된경우에는지역교권보호위원회에알려야한다.<신설2023.9.27.> ②지역교권보호위원회는제1항및제28조에따라교육활동침해행위사실을알게된경우에는교육활 동침해행위를한학생(이하“침해학생”이라한다)에대하여다음각호의어느하나에해당하는조치 - 36 - 를할것을교육장에게요청하여야한다.다만,퇴학처분은의무교육과정에있는학생에대하여는적용 하지아니한다.<개정2019.4.16.,2023.9.27.> 1.학교에서의봉사 2.사회봉사 3.학내외전문가에의한특별교육이수또는심리치료 4.출석정지 5.학급교체 6.전학 7.퇴학처분 ③교육장은제2항제4호부터제6호까지의조치를받은학생이「학교폭력예방및대책에관한법률」 제17조제3항에따라교육감이정한기관에서특별교육을이수하거나심리치료를받도록하여야한다. 다만,제2항제6호에따른조치는특별교육또는심리치료전에우선적으로시행한다.<신설2019.4.16., 2023.9.27.> ④교육장은제2항제1호및제2호의조치를받은학생이「학교폭력예방및대책에관한법률」제17 조제3항에따라교육감이정한기관에서특별교육또는심리치료를받게할수있다.<신설2019.4.16., 2023.9.27.> ⑤교육장은제2항부터제4항까지의규정에따른특별교육또는심리치료에해당학생의보호자도참 여하게하여야한다.이경우보호자는학생과함께특별교육을받아야한다.<개정2019.4.16.,2023.9. 27.> ⑥지역교권보호위원회는제2항각호의어느하나에해당하는조치를교육장에게요청하기전에해당 학생이나보호자에게의견을진술할기회를주는등적정한절차를거쳐야한다.<신설2019.4.16., 2023.9.27.> ⑦교육장은제2항에따른요청을받은날부터14일이내에해당조치를하여야한다.이경우고등학 교이하각급학교의장은조치의이행에협조하여야한다.<개정2023.9.27.> ⑧교육장은제2항에따른조치를한때에는침해학생과그보호자에게이를통지하여야하며,침해학 생이해당조치를거부하거나회피하는때에는지역교권보호위원회는제2항제4호부터제7호까지의조 치를가중하여교육장에게요청할수있다.<신설2023.9.27.> ⑨침해학생이제2항제1호부터제3호까지의규정에따른조치를받은경우또는제3항및제4항에따 른특별교육및심리치료를받은경우이와관련된결석은학교의장이인정하는때에는이를출석일 수에산입할수있다.<신설2019.4.16.,2023.9.27.> ⑩제2항에따라교육장이한조치에대하여이의가있는학생또는그보호자는「행정심판법」에서 정하는바에따라행정심판을청구할수있다.<개정2023.9.27.> ⑪그밖에조치별적용기준및절차등에필요한사항은대통령령으로정한다.<신설2019.4.16., 2023.9.27.> [본조신설2016.2.3.] [제목개정2019.4.16.,2023.9.27.] [제18조에서이동<2023.9.27.>] 제26조(교육활동침해보호자등에대한조치)①고등학교이하각급학교의장은소속학생의보호자 등이교육활동침해행위를한사실을알게된경우에는지역교권보호위원회에알려야한다. ②지역교권보호위원회는제1항및제28조에따라교육활동침해행위사실을알게된경우에는교육활 동침해행위를한보호자등에대하여다음각호의어느하나에해당하는조치를할것을교육장에게 요청할수있다. 1.서면사과및재발방지서약 2.교육감이정하는기관에서의특별교육이수또는심리치료 - 37 - ③지역교권보호위원회는제2항각호의어느하나에해당하는조치를교육장에게요청하기전에해당 보호자등에게의견을진술할기회를주는등적정한절차를거쳐야한다. ④교육장은제2항에따른요청을받은날부터14일이내에해당조치를하여야한다. [본조신설2023.9.27.] 제27조(교육활동침해행위의축소ᆞ은폐금지등)①고등학교이하각급학교의장은교육활동침해행위 를축소하거나은폐해서는아니된다.<개정2019.4.16.,2023.9.27.> ②관할청은제20조제3항에따라보고받은자료를해당학교또는해당학교의장에대한업무평가 등에부정적인자료로사용해서는아니된다.<개정2019.4.16.,2023.9.27.> ③교육감은관할구역에서교육활동침해행위가발생한때에해당학교의장또는소속교원이그경 과및결과를보고하면서축소또는은폐를시도한경우에는「교육공무원법」제50조및「사립학교 법」제62조에따른징계위원회에징계의결을요구하여야한다.<신설2023.9.27.> [본조신설2016.2.3.] [제16조에서이동<2023.9.27.>] 제28조(교육활동침해행위에대한신고의무)①교육활동침해행위를보거나그사실을알게된자는학 교등관계기관에이를즉시신고하여야한다. ②제1항에따라신고를받은기관은이를침해학생및그보호자등과소속학교의장에게통보하여 야한다. ③제2항에따라통보를받은소속학교의장은이를지역교권보호위원회에지체없이알려야한다. ④누구든지제1항에따라교육활동침해행위를신고한사람에게그신고행위를이유로불이익을주어 서는아니된다. [본조신설2023.9.27.] 제29조(교육활동보호센터의지정등)①관할청은교육활동침해행위를예방하고,피해교원의정신적피 해에대한치유지원등심리적회복이필요한교원을지원하기위하여전문인력및시설등대통령령 으로정하는요건을갖춘기관또는단체를교육활동보호센터로지정할수있다.<개정2023.9.27.> ②관할청은제1항에따른교육활동보호센터의운영에드는비용의전부또는일부를예산의범위에서 지원할수있다.<개정2023.9.27.> [본조신설2016.2.3.] [제목개정2023.9.27.] [제17조에서이동<2023.9.27.>] 제29조의2(교원의정신건강증진을위한사업실시)①교육감은교원의원활한교육활동및정신건강 증진을위하여다음각호의사업(이하이조에서“정신건강증진사업”이라한다)을실시하도록노력하 여야한다. 1.정신건강상담ᆞ검사ᆞ진료비용지원 2.정신질환예방ᆞ치료ᆞ재활프로그램운영 3.정신건강관련상담및심리치료프로그램운영 4.정신건강증진사업대상자의권익보호및조직내의편견해소 5.그밖에교육감이교원의정신건강증진을위하여필요하다고인정하는사업 ②교육감은정신건강증진사업의전부또는일부를대통령령으로정하는의료기관에위탁할수있다. 이경우교육감은위탁받은의료기관에대하여정신건강증진사업추진에필요한행정적ᆞ재정적지원 을할수있다. ③교육감은교원의정신건강증진을위하여제2항에따른의료기관과협약을체결하는등상호협력 체계를구축할수있다. [본조신설2025.3.18.] - 38 - [시행일:2025.9.19.]제29조의2 제30조(비밀누설금지등)①이법에따라교육활동침해행위관련업무,시ᆞ도교권보호위원회및지역 교권보호위원회관련업무를수행하거나수행하였던사람은그직무상알게된비밀,교육활동침해행 위를한사람및피해교원과관련된자료를누설하여서는아니된다. ②제1항에따른비밀의구체적인범위는대통령령으로정한다. ③시ᆞ도교권보호위원회및지역교권보호위원회의회의는공개하지아니한다.다만,피해교원,침해학 생또는그보호자가회의록의열람ᆞ복사등회의록공개를신청한때에는학생과그가족의성명, 주민등록번호및주소,위원의성명등개인정보에관한사항을제외하고공개하여야한다. [본조신설2023.9.27.] 제31조(교원의근무환경실태조사)①관할청은「도서ᆞ벽지교육진흥법」제2조에따른도서ᆞ벽지에 서근무하는교원의근무환경실태를파악하기위하여3년마다실태조사를실시하여야한다. ②제1항에따른실태조사의내용,방법및절차등에관하여필요한사항은대통령령으로정한다. [본조신설2019.12.10.] [제18조의2에서이동<2023.9.27.>] 제32조(「지방교육자치에관한법률」에관한특례)교육장은「지방교육자치에관한법률」제35조에도 불구하고이법에따른고등학교에서의교원의교육활동보호,침해학생또는그보호자등에대한조 치및교원의교육활동과관련된분쟁조정등에관한사무를위임받아수행할수있다. [본조신설2023.9.27.] 제33조(권한의위임)이법에따른교육부장관의권한은그일부를대통령령으로정하는바에따라교육 감및소속기관의장에게위임할수있다.<개정2021.3.23.> [본조신설2016.2.3.] [제20조에서이동<2023.9.27.>] 제34조(벌칙)다음각호의어느하나에해당하는사람은1년이하의징역또는1천만원이하의벌금에 처한다. 1.제10조제5항에따라확정되거나행정소송을제기하여확정된소청심사결정을이행하지아니한사 람 2.제30조제1항을위반하여그직무상알게된비밀이나자료를누설한사람 [전문개정2023.9.27.] [제21조에서이동<2023.9.27.>] 제35조(과태료)①정당한사유없이제25조제5항또는제26조제2항제2호에따른특별교육을받지아니 하거나심리치료에참여하지아니한보호자등에게는300만원이하의과태료를부과한다.<개정2023. 9.27.> ②제1항에따른과태료는대통령령으로정하는바에따라관할청이부과ᆞ징수한다. [본조신설2019.4.16.] [제22조에서이동<2023.9.27.>] 부칙<제19735호,2023.9.27.> 제1조(시행일)이법은공포후6개월이경과한날부터시행한다.다만,제6조제3항의개정규정은공포한 날부터시행한다. 제2조(교육감의의견제출에관한적용례)제17조의개정규정은이법시행이후교원의유아및학생 생활지도행위가아동학대범죄로신고되어조사또는수사가진행되는경우부터적용한다. 제3조(분리조치에관한적용례)제20조제2항및제3항의개정규정은이법시행이후관할청또는고등 학교이하각급학교의장이교육활동침해행위를알게된경우부터적용한다. - 39 - 제4조(학교교권보호위원회심의사항에관한경과조치)이법시행당시학교교권보호위원회(유치원에두 는교권보호위원회를포함한다)에서심의중인사항은제18조제2항의개정규정에따라신설되는지역 교권교호위원회에서심의한다. 제5조(재심청구에관한경과조치)①제25조제10항의개정규정에도불구하고이법시행전에고등학교 이하각급학교의장으로부터종전의제18조제1항각호의조치를받은경우에는종전의규정에따라 재심을청구할수있다. ②이법시행당시종전의제18조제8항에따라재심이진행중인사람에대하여는종전의규정을적 용한다. 제6조(명칭변경에따른경과조치)이법시행당시종전의제17조제1항에따라교원치유지원센터로지 정받은경우에는제29조제1항의개정규정에따른교육활동보호센터로지정받은것으로본다.