---
title: 20251124_2026년+삼성드림클래스+학생+모집+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 20251124_2026년+삼성드림클래스+학생+모집+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:11.890Z
---

“나를 사랑하고 너를 배려하며 함께 성장하는 우리” 2026년 삼성드림클래스 학생 모집 안내 인천하늘중학교haneul.icems.kr (우)22389 인천 중구 찬들로 284번길 16 ☎452-6100, F452-6196 ■ 담당부서: 세계시민부(교육복지실) 안녕하십니까? 학부모님들이 보내주시는 격려와 성원에 항상 감사드리며, 가정에 행복이 가득하시길 기원합니다. 저희 학교는 학생들의 역량 개발을 지원하고자 온이음 교육복지우선지원사업을 통해 다 양한 교·내외 체험활동을 운영하고 있습니다. 이에 아래와 같이 <2026년 삼성드림클래 스> 참여를 희망하는 학생에 대한 희망 수요 조사를 진행하고자 합니다. 참여를 희망 하는 분은 해당 링크로 접속하여서 희망 신청서를 11월 26일(수) 12시까지 작성해주 기기 바랍니다. <2026 삼성드림클래스 참여학생 모집 안내> 사업 소개 “삼성드림클래스”는 청소년들의 꿈의 격차 해소를 위해 2012년부터 13년간 운영 한 삼성의 대표적인 사회공헌 프로그램입니다. 전국 중학생 10.6만명이 삼성드림 클래스를 통해 학생들이 자신의 꿈을 찾아 스스로 학습하고, 다음 세대의 주역으 로 성장하였습니다.학부모님과 학생들의 많은 관심과 신청 바랍니다. 운영내용 ◎ 오프라인 대학생 1: 10 멘토링: 학기 중 매주 수요일 / 방과후 2시간 (운영 요일은 변경 될 수 있음) ◎ 온라인 대학생 1:1 멘토링: 연중 격주 토요일 30분 ◎ 대학생 멘토링 내용: 진로탐색, 학습코칭, 정서지원 등 ◎ 온라인 학습 콘텐츠 제공(진로, 기초 소양, 교과 학습, 임직원 특강 등), 주 1회 학습 권장 ◎ 삼성임직원(의사, 간호사, 사육사, 셰프, 개발자, AI연구원, 디자이너 등) 온/오프라인 멘토링 ◎ 학습전문가(유명롤모델, 진학 전문가 등)의 온/오프라인 멘토링 ◎ 방학 중 전국 주요 대학교에서 심화캠프 운영 ◎ 활동 참여도에 따른 각종 인센티브 등(우수활동 시상, 우수학생 고교 장학금 등) 운영일정 ◎ 2026년 3월 ~ 학년 말 / 2026년 기준 2학년의 경우 2027년 졸업 시까지 연장 지원 가능 모집대상 ◎ 진로탐색, 학습 욕구가 있는 인천하늘중 1~2학년 재학생(2025년 기준) ◎ 삼성드림클래스는 연간 운영 프로그램으로 성실한 참여가 가능한 학생에 한해 신청 신청방법◎ 구글 링크로 신청: https://forms.gle/ZLPzSgqv3jcHyMvx8 기타사항◎ 학생 선발 및 관리는 교육복지실에서 진행 ※ 상기 일정은 운영상이 이유로 변경될 수 있습니다. ※ 문의: 인천하늘중학교 교육복지실 032)452-6182 2025년 11월 24일 인천하늘중학교장 (직인생략) 삼성드림클래스 세부 운영 내용 1. 프로그램 ① 멘토링 대학생 멘토 ▪ 우수한대학생멘토의 온/오프라인 멘토링 진행(담임제) (주 1회 2시간 방과후 학교 방문 멘토링, 월2회 30분 온라인 개별 멘토링) ▪ 교과학습법 코칭, 진로/진학 멘토링제공 삼성임직원 멘토 ▪ 드림클래스 중학생만을 위한 21개 삼성관계사 임직원멘토링 진행 ▪ 매월 온라인 진로/진학 특강, 학교 방문 특강 실시 전문가 멘토 ▪ IT, 문예 등 각 분야 전문가와 함께 산출물이 있는 프로젝트진행 ▪ 진로/진학 컨설팅, 독서토론, 수리논술 등 학습 연계 프로그램운영 ② 온라인 학습 ▪ 서울대, 고려대 교수진, EBS 강사진등 국내 최고의 전문기관과 함께 개발한 온라인 학습 프로그램 ▪ 진단-학습-체험까지 제공되는 진로, 모든 학습의 기본이 되는 문해력, AI와 대화하며 쌓 는 영어실력, 게임과 영화로 쉽게 배우는 수학과 과학 논리, AI시대의 필수 역량코딩, 내 신 연계교과학습 제공 ▪ 드림클래스 전용 학습 플랫폼을 통해 PC, 모바일로 언제 어디서든 학습이 가능하며, 학습 현황 관리가 용이 ③ 체험∙동아리 ▪ 반도체공정, 에버랜드,조선소, 미술관 등 삼성 관계사 사업장 진로직업체험제공 ▪ 삼성임직원 멘토, 전문가 멘토와 함께IT, 외국어, 글쓰기, 음악, 연기, 요리 등 다양한 분 야에 도전하고, 체험해보는 온/오프라인 동아리운영 ▪ 우수 참여자 대상 주요 대학교에서 진행되는 방학캠프(숙박) 지원 2. 참여자 혜택 ▪ 우수 학생에 한해 고교장학금, 교육부장관/교육감상 등 시상 제도 운영 ▪ 드림클래스 졸업생 선배들과 멘토링 네트워크 지원 ▪ 활동 참여 동기부여를 위한 포인트 제도 운영 3. 참여자 소감 ▪ 중학생: 전○연(대학부설과학영재교육원시사연구과정우수상, '25년중학생멘티) : “드림클래 스 멘토선생님 덕분에 진로의 방향을 분명히 잡을 수 있었고, 평소에 접하기 어려운 심화내 용까지 배우면서 대회에 참여하게되고, 상까지 받게 되었어요” ▪ 고등학생: 박○근(한국과학영재학교, '24년중학생멘티) : “드림클래스를 통해 코딩과 수학 에 관심이 생겼고 진로를 구체화하여 한국과학영재학교에 진학할 수 있었어요. 대학생이 되면 드림클래스 멘토가 되어 꿈의 여정을 함께하고 싶어요” ▪ 대학생: 김○준(연세대정치외교학과,'19년중학생멘티,'25년대학생멘토): “중학교때 만난 대 학생 멘토선생님의 관심과 도움으로 열심히 공부하여 연세대학교에 입학하고, 지금은 대 학생멘토로 돌아와 제가 받았던 관심과 사랑을 전달하고 있어요.”