---
title: (2025-206호)2025학년도_3기_늘봄학교_선택형_프로그램_만족도_조사_실시_안내
school: 
date: 
category: neulbom
originalFile: (2025-206호)2025학년도_3기_늘봄학교_선택형_프로그램_만족도_조사_실시_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:45.556Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 학교마크(완성).jpg 원본 그림의 크기: 가로 125pixel, 세로 123pixel 교훈 : 착하고 슬기롭고 튼튼하게 젥@?? 제2025-206호 학부모님, 안녕하십니까? 본교 교육활동에 따뜻한 관심으로 적극 협조해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 본교에서는 학생들의 다양한 꿈과 끼를 살리기 위해 늘봄학교 선택형 교육 프로그램을 운영하고 있습니다. 이와 관련하여 2025학년도 3기 늘봄학교 선택형 프로그램에 참여한 학생과 학부모님을 대상으로 프로그램 및 강사에 대한 만족도를 실시하고자 합니다. 만족도 의견을 직접 수렴하여 앞으로의 개선 방향을 모색하고자 실시하는 것이오니 설문에 반드시 참여하시어 소중한 의견을 주시기 바랍니다. 설문은 문자로 발송되는 코디마스터 링크를 통하여 11월 20일(목)까지 응답해주시기 바랍니다. 감사합니다. 만족도 조사 참여 방법 안내] 샇탉뀀 묶음 개체입니다. 냯@???? 학년도 2기 늘봄학교 만족도 조사에 참여하세요. 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용: 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법: - 이 메 일: 신고전화: 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 퀀뀀뀀 안녕하십니까? 본 설문은 우리 학교에서 운영 중인 2025학년도 3기 늘봄학교 선택형프로그램과 강사에 대한 만족도 의견을 직접 수렴하여 앞으로의 개선 방향을 모색하고자 실시하는 것이오니 학생과 학부모님의 적극적인 참여와 함께 솔직하고 성실한 답변 부탁드립니다. 삘4೨ 서울언주초등학교장 다음 설문을 읽어보시고 해당되는 곳에 표하여 주십시오. 응 답 프로그램 킳쐀삳 좴뗅죂 좴뗅죂 프로그램의 내용과 분량은 학습이나 활동하기에 적절하였습니까? 강사는 프로그램 내용을 이해하기 쉽게 설명하였습니까? 강사는 학생이 프로그램에 적극 참여할 수 있도록 관심을 가지고 지도하였습니까? 프로그램 쇕타츀 좴뗅죂 늘봄학교 선택형교육프로그램 중 유익했다고 생각하는 강좌를 적어주십시오.