---
title: (가정통신문)2025학년도_4분기_늘봄학교_선택형_교육프로그램_수강신청_안내
school: 
date: 
category: neulbom
originalFile: (가정통신문)2025학년도_4분기_늘봄학교_선택형_교육프로그램_수강신청_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:05.318Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 68CD4C9D6795FE0CFCD6F3992BE91CCE.jpg 원본 그림의 크기: 가로 700pixel, 세로 655pixel 학년도 4분기 늘봄학교 선택형교육(기존 방과후) 수강 신청 우07578) 서울특별시 강서구 화곡로65길 124(등촌동) 서울등현초등학교(TEL.2658-7851. FAX.2658-7855) 서울등현초등학교 학부모님 안녕하십니까? 항상 늘봄학교 교육 활동에 관심과 성원을 보내주셔서 감사의 말씀을 드립니다. 아이들이 창의적이고 자기주도적인 학습을 통하여 적성을 계발할 수 있도록 다양한 교육 활동을 제공하고자 4분기 늘봄학교 선택형교육 프로그램을 안내해 드립니다. 수강을 희망하는 가정에서는 아래 내용을 잘 확인하여 원하는 부서에 수강 신청하시기 바랍니다. 월) ~ 2026. 1. 30.(금) - 주중 8주 *목요 부서는 6주 겨울방학기간 1/9(금) ~1/30(금)에는 수업 시간이 오전으로 변경됩니다. (파란색으로 표시) 월 (8주) 수 (8주) 금 (8주) 월) 12:00 ~ 2025. 11. 26.(수) 14:00 (선착순 모집) 코디마스터 로 신청 금) 문자로 URL 발송 화) 스쿨뱅킹 통장이나 신용카드 학교 사정에 따라 인출 날짜는 변경 될 수 있습니다. 교재 및 재료비는 수강료 납부 시 함께 인출됩니다. 선착순 신청이며 조기 마감될 수 있습니다. 대기자는 취소자가 있을 경우 강사가 별도 연락드립니다. (같은 시간대 중복신청 불가) 수강신청 기간에만 코디마스터로 수강신청 (각 강좌 별 수강 정원 잔여석에 한하여 강사에게 개별적으로 연락하여 신청) 개설 최소 인원에 미달될 경우 폐강될 수 있으며, 신청 가능 부서에 1주 이내 신청 바랍니다. 신청 접수 후 전출이나 장기적인 질병 외에는 수강을 취소 하는 일이 없도록 협조 바랍니다. 묶음 개체입니다. 뇄@?윀 뇄@?윀 곸@?윀 턀눀늲 수강 신청 ᱄E᱅ 틺@?뜷@?윀 턀눀늲 수강생 확정 ᱄E᱅ 굸@?윀 끉@??윀 턀눀늲 상단의 수강신청확인 버튼을 누르면 신청 내역 확인가능 수강신청 기간 내에는 화면에서 취소 가능 신청 기간이 지나면 화면에서 취소 불가함 쀱@?윀 뀀밀밀 턀눀늲 자녀 이상의 가정은 학생별로 각각 이 전송되므로 접속 후 메인화면의 학생명 을 꼭 확인한 뒤 신청하시기 바랍니다. 담당자는 수신확인이 안된 경우에만 문자를 재전송합니다. 수신된 문자를 삭제하지 않도록 주의하시기 바랍니다. 수강신청 링크 주소 URL> 문자를 받지 못하신 경우 늘봄학교 지원실로 문의 바랍니다. 070-7812-5844 수강료 환불규정 환불사유 발생일 선택형교육 프로그램을 운영할 수 없게 된 날 자연재해 등 프로그램을 운영할 수 없게 된 경우 학교 환불 규정에 따라 환불 수강취소 의사를 전달하지 않은 결석은 환불하지 않음 수강취소 시 교재비 및 재료비는 환불되지 않음 수강 개시 이전 총 수강 시간의 1/3 경과 전 총 수강 시간의 1/2 경과 전 총 수강 시간의 50%까지) 총 수강 시간의 1/2 경과 후 총 수강 시간의 50% 초과) 문의사항 : 늘봄학교 지원실 평일 13:00~16:30, 겨울방학 9:00~12:30) 늘봄 선택형교육 수강 관련 내용은 담당강사에게 직접 문의하시고, 그 외 문의는 늘봄학교 지원실로 해주시기 바랍니다. 참여학생 귀가방법, 응급처치 동의 및 이용 서약서는 2층 늘봄지원실로 11/24 ~ 12/5까지 제출 바랍니다. (1.2학년) 꽀@?럲 럲@?? 요일 및 시간 수강료/ 재료비 쀌쀀쓉 신관 4층 체육관 꿈마루) 킭섀퓐 원*8주) 재료비 없음 로봇창의 본관 3층 방과후 뒸샅쓉 원*8주) 재료비 82,500원 별관 1층 꿈나래관 종합학습관) 밀됀] 밀됀] 쇕타쐀삳 밀됀] 밀됀] 원*8주) 라켓 개별구입 쉐이크형 라켓) 재료비 5,000원 실험과학 신관 3층 실과실 됀]츀 원*8주) 재료비 40,000원 방송댄스 본관 2층 어울림터 원*8주) 재료비 없음 바둑 규칙과 예절 익히고 대국하기. 개인 진도에 맞춘 수준별 심화학습 창의력 계발, 집중력과 인내심을 기르며 페어플레이 정신과 바른 예절 습득 온라인 대국/인공지능 대국 한국기원 승급대회 참가 문영출 본관 2층음악실 원*8주) 악기,교재 개별구입 영어회화 사각형입니다. 신관 3층 영어실 원*14회) 교재비 44,000원 진도별 상이 영재큐브 신관 3층창의실 원*8주) 교재비 10,000원 재료비 68,500원 드론& 미래자동차 신관 3층 창의실 원*8주) 재료비 75,000원 오케스트라 합주를 통한 공동체적인 인성의 함양 파트 연습과 파트별 합주, 그리고 전체합주를 통한 체계적인 수업 진행 음악 이론과 청음 연습 다양한 음악들(클래식, 영화음악, 동요, 가요 등)을 아이들 수준에 맞게 편곡하여 풍부한 음악적 감성을 경험하게 함 / 본교의 각종 행사와 외부 행사 출연 매년 정기 연주회 실시 조계연 개체입니다. 요일 및 시간 수강료/ 재료비 쀌쀀쓉 주산암산 본관 2층 과학실 쀀됀a글 쀀됀a 쀀됀a 쀀됀a 킼쐀삳 쀀됀a 원*8주) 교재비 20,000원 한자속독 본관 3층 방과후 수: 66,400원 원*8주) 목: 49,800원 원*6주) 교재비 25,000원 개인 수준별 상이 신나는 음악에 맞추어 다양한 줄넘기 동작을 표현하는 전신운동 과목. 균형 잡힌 운동으로 성장판 자극을 촉진해 빠른 키 성장을 유도하고 곧은 자세 유지로 올바른 신체 발달에 도움. 여러가지 팀 활동을 통해 사회성, 협동심, 자신감, 인내심 등을 기르며 많은 활동량으로 기초체력을 향상 개인 음악줄넘기 / 2인 줄넘기/ 단체줄넘기/ 레크레이션/ 기초 체력 단련 등 이민영 배드민턴 신관 4층 체육관 꿈마루) 쀀됀a 쀀됀a 쀀됀a 원*6주) 재료비 10,000원 신관 3층 창의실 쀀됀a 쀀됀a 쀀됀a 쀀됀a 원*6주) 교재비 46,000원 원*2권) 플루트 똀a뼀 기초부터 탄탄, 실력 향상, 올바른 기본기로 아름다운 연주 및 음악이론 익히기 (1:1레슨 지도) 다양한 연주 활동 및 오케스트라 입단 합격 등 플루트라는 특기로 자신감과 도전정신 함양 교재> 플루트 교실 정효숙 편저 김하영 요리 및 식재를 매개체로 이용하여 학습과 연계시켜 창의력, 상상력, 표현력을 증대할 수 있는 통합교육 수업입니다. 브레인쿡, 아트쿡, 스토리쿡, 웰빙쿡 4가지 테마를 기준으로 음식과 접목시켜 아이들의 재미와 호기심을 자극시켜 주는 수업으로 진행됩니다. 조선희 똀a& 다양한 실용공예를 활용하여 입체적 사고와 멀티커리큘럼으로 구성된 종합 공예를 통해 조형 채색 활동과 공간 지각력을 키울 수 있습니다. 클레이, 가죽, 리본, 냅킨공예, 종이접기, 북아트, 보석십자수, 디폼 등 아이들이 쉽게 다가갈 수 있는 다양한 공예를 흥미롭게 체험할 수 있는 수업 활동입니다. 이미규 신관 3층창의실 원*8주) 교재비36,000원 원*2권) 똸@? 눀늲턀 학년도 쨡왷? 눀늲툀 수업장소 화(8주) 목(6주) 신관 3층 실과실 바둑&체스 아동요리 신관 3층 영어실 영어회화 사각형입니다. 영어회화 사각형입니다. 신관 3층 창의실 영재큐브 신관 4층 체육관 꿈마루) 배드민턴 별관 1층 종합학습관 꿈나래) 본관 2층 음악실 바이올린 본관 2층 어울림터 방송댄스 본관 2층 과학실 본관 3층 방과후교실 한자속독 문자메세지 턗??? 분기 늘봄학교 수강신청하세요. 푁?렀 횸??? 뉯@? 분기 늘봄학교 선택형 교육(방과후학교) 수강신청하세요. 예시) 혀/뀀뀀 수강신청 메인페이지 폒?윀 혾??? 홍길동 1-1-1 씀6j 뤀획썅? 뀔씀6씀6jj 됀킰쳅 신청하기 관쬂팔??? 원하시는 강좌의 영역을 선택해주세요. [영역 : 요일별로 구분] 표시된 영역을 누르면 해당 영역의 강좌가 표시됩니다. 안의 숫자는 해당 영역에 포함되는 강좌의 수입니다. 강좌명을 터치하면 강좌에 대한 상세 정보를 확인하실 수 있습니다. 대상학년, 요일, 시간, 장소, 수강료, 교재비, 재료비 등]을 반드시 확인하세요. 강좌명 우측에 신청하기 버튼을 누르시면 신청이 완료됩니다. 신청하기 버튼 좌측에 있는 숫자는 (현재 신청인원/총 정원)입니다. 팢?밀 핷??? 귂듌탅 쌀뀀저 닀??? 신청 기간이 지나면 모바일 상에서 신청 및 취소가 되지 않습니다. 수강신청 기간 이후의 추가/취소 문의는 해당강좌 강사님들께 연락해주시기 바랍니다. 다른 강좌 신청을 위해서는 가장 상단의 수강신청하기 버튼을 눌러 강좌영역을 선택 후 강좌를 신청해 주시기 바랍니다. 제출용) 2층 늘봄지원실로 11/24(월) ~ 12/5(금)까지 제출 바랍니다. (1.2학년) 추후 변경 시 수정하여 제출 가능 화 ᱄ 목 ᱄ 선택형 교육 ᱄ 수강하는 과목 모두 적어주세요.) ᱄ 귀가 방법 의 경우 귀가 시 신변 안전에 대한 책임은 학부모님께 귀속됩니다. 요일별 귀가 방법 및 희망 시각 ᱄ 귀가 방법별 해당 요일 체크( 및 ᱄ 귀가 희망 시각 기재 ᱄ 비고 ᱄ 사유) ᱄ 화 ᱄ 목 ᱄ 성명/ 관계/ (연락처) ᱄ 체크 ᱄ 대리인 ᱄ 성인) 동행 ᱄ 체크 ᱄ 자율귀가 ᱄ 학생 스스로) ᱄ 응급처치 관련 응급처치의 절차는 보건실에서 안내한 응급처치 순서와 동일합니다. 학생의 주소, 전화번호, 가족관계 등 학생의 신상에 변경이 있을 경우는 즉시 늘봄학교 담당자 에게 통보하겠습니다. 위 개인 정보는 학생 안전을 위해 활용하며 아래 서명으로 동의한 것으로 간주) 초1~2 늘봄학교(선택형 교육) 종료 후 귀가 방법과 퇴실 시각을 준수하며, 퇴실 및 귀가 이후의 안전사고에 대한 것은 보호자의 책임이며, 학교에 어떠한 이의도 제기하지 않음을 서약합니다. 쳄G몯 학생이 전염되는 질병이 발생하였을 경우에는 학교에 즉각 통보하고, 학교의 조치에 따르겠습니다. 학생의 질병으로 늘봄학교 담당자가 귀가를 요청할 경우에는 즉시 학생을 데려가겠습니다. 응급조치 이상의 긴급 의료 행위가 요구될 경우에는 부모가 조치를 취해야 하며, 부모에게 연락이 어려운 경우에만 학교에 권한을 위임합니다. 쳄C컿 중간에 자율 귀가를 희망할 경우 위의 서약서 다시 작성 후 제출바람. 서약일자 2025년 월 일 보호자 : (인) 서울등현초등학교장