---
title: (가정통신문)_충북교육청_다채움_학부모_모바일_앱_이용안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)_충북교육청_다채움_학부모_모바일_앱_이용안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:29.689Z
---

안녕하십니까? 우리 학교에 많은 관심과 사랑을 보내주심에 감사드리며, 가정에 건강과 행복이 가 득하시길 기원합니다. 충청북도교육청에서는 충북형 교육 통합 플랫폼 ‘다채움’을 통해 제공받은 자녀의 활동 정보를 한 눈에 보며, 내 자녀의 전인적 성장을 함께할 수 있는 ‘다채움 학부모 앱’을 아래와 같이 시범운영 하고 있으니, 학부모님들의 많은 관심과 이용 부탁드립 니다. □ 시범운영 기간: ~2026. 2월 (※ 2026. 3월 전면 운영) □ 주요 기능 자녀성장소통알리미체 인 지나우늘봄 채움책방 월별 활동 내역, 기초학력 진단검사 결과 확 인 자녀 학교의 공지사항, 가 정통신문, 급식ᆞ학사일정 확인 자녀의 체인지 활동 내역 확인 (걸음수, 탐방코스 인 증 등) 늘봄학교 프로그램 수요조 사, 신청 등 □ 다채움 학부모 가입 방법 꿈 . 학력 . 인성이 어우러진 공부하는 충북여자고등학교 □ 앱 다운로드 방법: 구글 플레이스토어 또는 애플 앱스토어에서‘다채움 학부모’ 검 색ᆞ설치 담당부 서 교무기획혁신 부 학교홈페이지 발송일 자 2025년 11월 4일 가정통신문 청주시 서원구 무심서로 377-2 ☎ 287-3701 충북교육청 다채움 학부모 모바일 앱 이용안내 ‘다채움 학부모 앱’이용 관련 자주 묻는 질문 Q1 다채움 통합 포털 회원가입 시 승인 절차는 왜 필요하고, 누가 승인하나 요? ► 개인정보 보호를 위하여 학생의 보호자 여부를 확인한 후 다채움 가입이 되고 있습니 다. 가입 승인은 자녀나 담임선생님께서 하실 수 있습니다. ► 자녀나 담임선생님의 승인 후에는 1544-9951에서 가입 승인 안내 SMS 가 발송됩니 다. Q2 자녀(학생)는 어디에서 학부모 다채움 가입 승인을 하나요? ► 다채움에 로그인 후, 오른쪽 상단에 표출된 학생 성명 클릭 → 프로필 → 아래쪽의 [보호자정보]에서 확인 후 승인해주시면 됩니다. ► 자녀가 다채움 아이디를 모를 경우에는, 학부모님의 다채움 프로필에서 학생 다채움 아이디 확인이 가능합니다. Q3 다채움 학부모 앱에서 회원 가입 중 하얀색 화면이 나오면서 다음 단계 로 넘어가지 않는 경우에는 어떻게 하나요? ► 웹 브라우저에서 다채움 홈페이지(에 접속하여 오른쪽 상단의 [로그인] 클릭 → 학부 모 선택 후 SNS 인증하여 가입해주세요. Q4 다채움에서 학생의 보호자로는 몇 명까지 등록 가능한가요? ► 학생들의 정보를 다루고 있어 개인정보 보호를 위하여 한 학생당 최대 2명까지만 보 호자로 등록할 수 있습니다. 2025. 11. 04. 충 북 여 자 고 등 학 교 장 (직인생략)