---
title: (가통)2025학년도_늘봄학교_선택형교육_프로그램_연간_운영_만족도_및_2026학년도_개설_프로그램_수요_조사
school: 
date: 
category: neulbom
originalFile: (가통)2025학년도_늘봄학교_선택형교육_프로그램_연간_운영_만족도_및_2026학년도_개설_프로그램_수요_조사.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:23.061Z
---

교 훈 공부는 알차게 몸은 튼튼하게 생활은 바르게 제2025-188호 댤녬? 뀔EE 학년도 늘봄학교 선택형교육 프로그램 연간 운영 만족도 및 학년도 개설 프로그램 수요 조사 학부모님 가정에 항상 평안과 건강이 함께하시기를 기원합니다. 본교는 학생들의 소질 계발과 실력 향상, 학부모님의 사교육비 부담 경감을 위해 늘봄학교 프로그램을 운영하고 있습니다. 이에 현재 운영 중인 늘봄학교 선택형교육 프로그램 전반에 대한 학부모님의 의견을 수렴하여, 내년도 운영 방향에 반영하고자 합니다. 또한 2026학년도 늘봄학교 선택형교육 프로그램 개설을 위한 예비 수요 조사도 함께 실시하오니, 아래 내용을 참고하시어 11월 14일(금)까지 응답해 주시기 바랍니다. 학부모님의 소중한 의견은 학교운영위원회의 심의(자문)를 거쳐 최종 확정된 프로그램에 반영되며, 결과는 2026학년도 늘봄학교 수강 신청 안내문을 통해 안내드리겠습니다. 감사합니다. 만족도 조사 참여 방법 안내] 저:저:1 혀/၂ 묶음 개체입니다. 학교 문자 수신 및 확인 프로그램명 클릭 학부모 휴대전화로 만족도 조사 문자 메시지 발송 - 11.12(수) 왼쪽 그림과 같은 문구로 발송 뒤에는 학생마다 다른 고유번호 발송 인터넷 창 입력 시 <AferEdu.kr/개인고유번호> 모두 입력 학교 발신 번호 확인 : 02-975-5701 문자 상의 URL 클릭 및 설문 참여 유의 사항 본 조사 결과와 학교 여건, 강사 섭외 등의 종합적인 상황을 고려하여 프로그램이 협의 됩니다. 기존 프로그램 중 이번 수요도 조사 결과가 낮거나, 여러 가지 상황을 고려하여 일부 프로그램은 추후에 개설되지 않을 수 있습니다.) 각 문항에 2개 이상의 복수 선택이 가능합니다. 단, 실제로 참여 예정인 프로그램만 선택해 주십시오. 자녀 이상의 경우, 자녀의 수만큼 주소가 다르게 발송되오니 각각 설문에 응해 주십시오. 인터넷으로 참여하는 경우, 휴대전화로 전송된 주소를 모두 입력해야 합니다. 서 울 한 천 초 등 학 교 장 학년도 늘봄학교 선택형교육 프로그램 연간 운영 만족도 조사 (학생, 학부모) 학년도 늘봄학교 선택형교육 프로그램 1회 이상 참여한 학생과 부모님께서는 아래 물음에 응답해주시기 바랍니다. 선택형교육 프로그램 운영 전반에 대하여 만족하십니까? 선택형교육 프로그램 주당 프로그램 운영 시간에 대하여 만족하십니까? 선택형교육 프로그램 강사진에 대하여 만족하십니까? 프로그램별 차시 당 수강료 (일반 강좌 8,000원/예체능 강좌 9,950원/영어 강좌 5,550원)에 대하여 만족하십니까? 일반 강좌 및 예체능 강좌의 차시는 80분, 영어 강좌의 차시는 50분을 기준으로 함 프로그램별 수강 인원, 수준별 반 편성(특기 관련 프로그램) 등에 대하여 만족하십니까? 선택형교육 프로그램 운영 환경에 대해 만족하십니까? 선택형교육 프로그램이 자녀의 특기 계발과 실력 향상에 도움이 되었습니까? 선택형교육 프로그램이 사교육비를 줄이는 데 도움이 되었습니까? 선택형교육 프로그램 수업공개 방식 중 어느 방식이 더 만족스럽다고 생각하십니까? 각 강좌별 교실에서 공개수업을 진행하는 방식(2025년 1학기 공개수업 진행 방식) 음악부서 발표회 및 그 외 강좌는 교실에서 공개수업으로 진행하는 방식(2025년 2학기 공개수업 진행 방식) 학년도 늘봄학교 선택형교육 프로그램 개설을 위한 예비 조사 학년도에 아래의 프로그램이 개설될 경우, 실제 수강을 희망하는 프로그램을 선택해 주시기 바랍니다. 실수요를 바탕으로 한 프로그램 계획을 위해 꼭 수강을 희망하는 프로그램만 응답해주세요! (복수 응답 가능) 수요도 조사 내용 참고 / 총 3문항] 학년도 운영했던 프로그램 중 2026학년도에 수강을 희망하는 프로그램 선택 플룻&킹플룻 뮤지컬 바이올린 수학교실(수금) 방송댄스 스팀펜 생명과학 한자급수 실험과학 우쿨렐레&기타 영어교실 학년도에 신규 프로그램으로 개설될 경우 수강을 희망하는 프로그램 선택 종이접기 건축교실 보드게임 방송성우스피치 기타 프로그램