---
title: (가정통신문)2025학년도_연간_늘봄학교_만족도조사_및_2026학년도_수요조사
school: 
date: 
category: neulbom
originalFile: (가정통신문)2025학년도_연간_늘봄학교_만족도조사_및_2026학년도_수요조사.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:07.366Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 대신초-교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 632pixel, 세로 632pixel 턀촼촼촼촼뤨뤨 가 정 갥?갟?@?? 룁맆쓒 제 162 호 안녕하십니까? 본교는 2025학년도 늘봄학교 프로그램 만족도 조사 및 2026학년도 운영을 위한 수요 조사를 통해 보다 나은 프로그램으로 보답하고자 합니다. 자녀와 충분히 의견을 나누신 후 답변해 주시기를 바랍니다. 조사 기간: 11월 14일(금) ~ 11월 18일(화) 오후 9시 조사 대상: 전교생 조사 방법: 이알리미 회신 이알리미 회신 내용 현재 참여하는 프로그램을 포함하여 2025년에 참여하였던 프로그램을 모두 선택해 주십시오. 초1~2 맞춤형 프로그램 토탈공예 코딩앤메이커 창의수학 배드민턴 로봇과학 창의미술 독서논술 방송댄스 생명실험과학 참여하지 않음 문항 1에서 선택한 경우 과목별로 응답해 주세요) 프로그램 준비) 프로그램 운영 시간을 잘 지켰습니까? 매우 만족 매우불만 프로그램 준비) 사용된 교재 및 재료는 학습이나 활동에 도움이 되었습니까? 매우 만족 매우불만 프로그램 준비) 유익한 프로그램을 운영하기 위해 준비가 잘 되었습니까? 매우 만족 매우불만 프로그램 진행) 프로그램의 내용과 분량은 학습이나 활동하기에 적절하였습니까? 매우 만족 매우불만 프로그램 진행) 강사는 프로그램 내용을 이해하기 쉽게 설명하였습니까? 매우 만족 매우불만 프로그램 진행) 강사는 학생이 프로그램을 적극 참여할 수 있도록 관심을 가지고 지도하였습니까? 매우 만족 매우불만 프로그램 효과) 프로그램 운영을 통해 특기 계발과 실력 향상에 많은 도움이 되었습니까? 매우 만족 매우불만 프로그램 효과) 앞으로 이 프로그램에 계속 참여하거나 다른 사람에게 공유하겠습니까? 매우 만족 매우불만 학년도에 참여하기를 원하는 프로그램을 표시해 주시길 바랍니다. (중복 가능) 초1~2맞춤형 프로그램(무료) 선택형 교육프로그램(수익자부담) 참여를 원하지 않음 문항 2번의 선택한 경우) 2026학년도에 희망하는 맞춤형 프로그램 개설 분야는 무엇입니까? 신체활동(전통놀이, 연극놀이, 신체놀이, 요가, 음악줄넘기 등) 음악활동(음악놀이, 오카리나, 동요부르기, 전통음악 등) 미술활동(종이접기, 예쁜글씨쓰기, 그림그리기 등) 사회정서(심리미술, 인성놀이, 책놀이, 보드게임 등) 창의과학(과학놀이, 생태놀이, 코딩놀이 등) 문항 2-1번의 선택한 경우) 2026학년도에 희망하는 맞춤형 프로그램 개설 분야는 무엇입니까?(주관식) 사각형입니다. 저 저 뒸봀났 쒣??? 희망자가 매우 적거나, 강사 모집이 어려운 경우는 개설되지 않을 수 있음 서 울 대 신 초 등 학 교 장