---
title: (가정통신)학생들이_안전한_학교를_위한_학부모님_협조_사항_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신)학생들이_안전한_학교를_위한_학부모님_협조_사항_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:22.167Z
---

우)06598 서울시 서초구 고무래로 63(반포동) http://www.seo-won.es.kr 서원초와 함께하는 ☎594-5151 학생들이 안전한 학교를 위한 학부모님 협조 사항 안내 안녕하십니까? 학부모님들의 가정에 항상 평안함이 가득하길 바랍니다. 우리 학교는 1,600명 넘는 학생이 다니는 대규모 학교로 등·하교 시간 학생의 밀집도가 높아짐에 따라 안전사고의 우려가 항상 존재하고 있습니다. 또한 최근 학생을 대상으로 한 불미스러운 사건(유괴 시도 등)으로 인하여 학생 안전이 더욱 중요시 됩니다. 이에 학부 모님께서는 아래 내용을 확인하시고 적극 협조하여 주시기 바랍니다. □ 학교 방문 사전 예약제 실시 ◦ 2024년 10월 1일부터 서울시교육청의 지침에 따라 관내 모든 학교에 ‘학교 방문 사전 예약제’를 실시하고 있습니다. 자세한 내용은 서울서원초 홈페이지-공지사항-★학교 방문 사전예약제 시행 안내★ 글을 참고하시기 바랍니다. ◦ 늘봄 선택형교육 프로그램((구)방과후 수업)이 운영되는 토요일도 동일하게 운영됩니다. ☞. 학생의 안전 및 학습권 보호를 위해, 아래 내용을 지켜 주세요. 1. 학생 및 교직원 제외한 모든 분은 외부인입니다. 2. 사전 예약대상자를 포함한 모든 외부인은 학교 출입 시 학교보안관실에서 교부받은 일일 방문증을 패용하셔야 합니다. □ 학교 앞 주정차 금지 ◦ 학교 정문 앞 도로와 횡단보도 등은 어린이 보호구역으로, 차량의 주정차가 전면 금지되어 있습니다. 학생이 걸어서 등·하교할 수 있도록 협조해 주시기 바랍니다. ◦ 최근 등교시간 정문 앞에서 정차 후 학생을 하차시키는 일이 자주 발생하고 있으며, 차도가 아닌 인도에 걸쳐서 차량을 정차시키는 사례도 발견되고 있습니다. 학생이 걸어서 등·하교하도록 지도해주시고 불가피한 경우에 어린이 보호구역을 벗어난 장소에서 하차시키시기 바랍니다. □ 사전 등록된 차량 이외 학교 주차장 진입 불가 ◦ 학교 주차장에는 사전 등록된 차량에 한해 교내 진입이 가능합니다. 특별한 사유 없이 차량을 이용해 교내에 진입하여 학생이 내리거나 타는 일이 없도록 협조해 주시기 바랍니다. □ 바퀴 달린 탈 것(자전거, 스케이트 보드, 인라인 스케이트, 퀵보드 등)을 이용한 등·하교 자제 ◦ 지난 1학기, 한 중학생이 공유 퀵보드를 이용 중 안타까운 사고를 당하는 사건이 발생하였습니다. 이러한 불행한 사고는 바퀴 달린 탈것을 이용한 통학의 위험성을 다시 한번 일깨워 주었습니다. ◦ 바퀴 달린 탈 것을 이용한 통학 시, 빠른 속도와 제어의 어려움으로 인해 사고 발생 확률이 높습니다. 특히 좁은 보행 공간에서 다른 학생들과의 충돌 가능성이 있습니다. ◦ 학생들이 안전하게 등·하교할 수 있도록 도보로 통학하도록 도와주시기 바랍니다. □ 하교 시 교문 분리 운영 ◦ 본교 서문은 1,000명이 넘는 학생이 등하굣길에 이용하는 문으로 특히 하교 시 밀집도가 높아져 안전사고의 우려가 큰 곳입니다. ◦ 지난 1학기 수요일 및 여름 방학 직전 기간 동안 시범적으로 학년별로 교문을 분리하여 하교지도를 하였습니다. 지도 결과, 각 교문에서 학생들의 밀집도가 많이 낮아졌습니다. 이에 앞으로는 아래와 같이 교문을 분리하여 하교하니 참고하시기 바랍니다. • 1,2,6학년: 서문 이용 • 3,4,5학년: 정문 이용 ★단, 5•6학년은 ‘수요일’만 적용•운영함. □ 하교 시간 협조 사항 ◦ 하교 시간 학부모님께서는 학생들 통행에 방해가 되지 않도록 교문에서 조금 떨어진 장소에서 대기해 주시기 바랍니다. ◦ 특히 비오는 날 많은 사람들이 우산을 들고 교문(특히 서문) 입구에 몰려 있으면 대단히 혼잡스럽고 안전사고의 위험이 큽니다. 반드시 교문과 거리를 둔 장소에서 기다려주시기 바랍니다. ◦ 학교 내부는 방문 사전 예약 없이 들어오실 수 없습니다. 특히 비오는 날 하교 시간에 학교 내부로 들어오시게 되면 하교하여 나가려는 학생들과 마주하여 대단히 위험 합니다. 반드시 학교 바깥의 안전한 장소에서 기다리시기 바랍니다. ◦ 학교는 등·하교 시간 학생들의 안전을 위해 지속적으로 노력하고 있습니다. 다만 교문을 나선 이후부터는 학부모님의 보호와 지도가 필요합니다. 또한, 하교 시 교문 앞에서 학원 강사나 차량 기사 등 제3자에게 학생을 직접 인계하는 절차는 운영 하지 않으니 이 점 양해 부탁드립니다. 2025. 8. 28. 서 울 서 원 초 등 학 교 장