---
title: 2025학년도_4기_늘봄학교_선택형_교육프로그램(일반강좌)안내문
school: 
date: 
category: neulbom
originalFile: 2025학년도_4기_늘봄학교_선택형_교육프로그램(일반강좌)안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:47.875Z
---

기 늘봄학교 선택형 교육프로그램 기존 방과후학교) 신청 안내 수강 문자 문의 070-4938-0052, 늘봄지원실 6953-7360(9-12시), 6739-8842(1시-4시) 영도초 학부모님 안녕하십니까? 본교에서는 자녀의 소질과 꿈을 키워주고 다양한 체험 활동을 할 수 있도록 늘봄학교 교육적 효과를 높이기 위해 최선을 다하겠습니다. 아래와 같이 2025학년도 4기 늘봄학교 선택형 교육프로그램(기존 방과후) 수강 신청을 안내해 드리오니, 귀댁의 자녀에게 알맞은 강좌를 신중하게 선택하여 신청해 주시기 바랍니다. 년 11월 10일 서 울 영 도 초 등 학 교 장 운영 기간 : 2025. 11. 24.(월) ~ 2026. 2. 13.(금) (월,화,수,금 12주/ 목 10주) 휴일 : 12. 25(목) 성탄절 / 2026.1.1.(목) 신정 신청 기간 및 방법 : 2025. 11. 12.(수) 20:00 ~ 11. 14.(금) 15:00 코디마스터 접수 월 10일(월) 15시경 수강신청 링크문자를 일괄 발송 예정입니다. 선착순 접수이며, 정원을 초과할 경우 대기자로 등록됩니다. 수강신청 시 수업시간 중복은 신청할 수 없습니다. 자세한 안내는 뒷면의 늘봄학교 선택형 모바일(코디마스터) 수강 신청 안내 페이지를 참고바랍니다. 수강신청 결과는 11. 14.(금) 16:00 이후 코디마스터를 통해 확인 가능합니다. 윘&၂ 수강신청 기간 이후의 추가등록은 마감되지 않은 프로그램에 한해 추가 등록이 가능합니다. 방과후매니저 또는 담당 강사님께 연락) 수강료 납부 : 12. 8.(월) 이후 수강료, 재료비, 교재비는 학생별 등록하신 농협 스쿨뱅킹 통장 인출 및 스쿨뱅킹용 신용카드로 결제 됩니다. 원활한 늘봄학교 선택형 운영을 위해 입금 기간 내에 수강료를 입금해 주시기 바랍니다. 수강료 미납자(개강 후 4주 이내 미납 시)의 경우 수강을 취소할 수 있으며, 수강료를 미납한 경우 다음 기수의 수강을 제한합니다. 수강료 환불 환불사유 발생일 ᱄=᱅ 비고 ᱄=᱅ 늘봄학교 선택형 프로그램을 운영할 수 없게 된 날 ᱄f᱅ 이미 ᱄=᱅ 구매한 ᱄=᱅ 교구재비는 ᱄=᱅ 환불 불가 ᱄=᱅ 수강개시일 이전 ᱄=᱅ 한 달(4회 수강)경과 전 ᱄=᱅ 두 달(8회 수강)경과 전 ᱄=᱅ 두 달(8회 수강)경과 이후 ᱄=᱅ 감염병 관련 사안으로 수강 불가한 경우 ᱄=᱅ 부분 환불, 근거 자료 필요(격리된 기간의 수강료) ᱄=᱅ 운영 기간이 12주보다 짧은 경우 4회 수강, 8회 수강 시점을 기준으로 환불한다. 주 운영 : 1~4주차 수강 후 취소(7주분 환불), 5~8주차 수강 후 취소(3주분 환불), 9주차 이상 수강 시 환불 불가 주 운영 : 1~4주차 수강 후 취소(6주분 환불), 5~8주차 수강 후 취소(2주분 환불), 9주차 이상 수강 시 환불 불가 주 운영 : 1~4주차 수강 후 취소(5주분 환불), 5~8주차 수강 후 취소(1주분 환불), 9주차 이상 수강 시 환불 불가 학년별 현장학습, 수련회, 공개 수업 등 학교 행사와 자연재해 및 자율휴업일 등으로 인한 휴교, 사회적 재난(법정감염병 대유행 등)으로 인할 경우에는 늘봄학교 선택형 프로그램을 운영할 수 없게 된 경우에 준하여 환불한다. 학적 변경(전학, 유학 등), 장기결석사유(질병, 입원 등) 환불은 늘봄학교 선택형 프로그램을 운영할 수 없게 된 경우에 준하여 환불하며 환불 신청과 함께 근거 자료를 제출하여야 한다. 근거 자료 ᱄=᱅ 기간이 기록된 진료 기록지 또는 진단서 ᱄=᱅ 전입 주소의 주민등록등본, 나이스 전출 일자 등 관련 서류 ᱄=᱅ 보강 주간으로 보강이 가능한 경우 실시하나 수강생의 2/3가 참여하는 보강은 수강생의 1/3에 대해 개별 환불 하지 않는다. 유의 사항 학교 겨울방학 기간[2026.1/12(월)~2/13(금)]에는 수업 시간이 오전으로 변경됩니다. (방학중 시간표 확인) 선착순 접수이며, 정원을 초과할 경우 대기자로 등록됩니다. 수강신청 인원이 적으면(7명 미만) 강좌가 합반 또는 폐강될 수 있습니다.(별도 안내함) 수강 중에 수강 취소 신청, 개인 사유로 결석하는 경우 강좌 강사님에게 알려주세요.(개인 사유 시 보강 없음) 수업 장소 변동 시 별도로 연락드립니다. 일부 체육강좌는 우천 및 미세먼지(나쁨 이상) 발생 시 실내수업으로 대체합니다. 강좌별 문의사항은 해당 강좌 강사님께 문의해 주시기 바랍니다. 수강료 상습 미납이나 방과후 수업 중 반복적으로 수업을 방해하면 수강 신청이 제한될 수 있습니다. 전출, 입원 등의 부득이한 사정으로 수강 취소 시 반드시 해당 강사를 통해 취소해 주시기 바랍니다. 자유수강권 대상자는 두 분기 연속 출석율의 50% 이상 결석 시 동일 강좌 에 한해 지원이 불가합니다. 부서별 정원은 부서 특성에 따라 정원의 10% 내외에서 조정될 수 있습니다. 신청과목 시간이 중복되지 않도록 해주시고, 취소 환불하는 번거로움이 없도록 신중하게 신청해 주시기 바랍니다. 문의 사항 : 선택형 늘봄지원실 : 13시 ~ 16시(방학중9시~12시) 올림피아드교육 (070-4938-0052) 강좌에 대한 문의는 프로그램 담당 강사님께 연락 부탁드립니다. 늘봄학교 선택형 모바일(코디마스터) 수강 신청 안내 ] 수강신청 링크 주소 문자를 11월 10일 월요일까지 받지 못하신 학부모님께서는 일 화요일 (13:00이후) 선택형 늘봄지원실(02-6739-8842)로 연락주시기 바랍니다. 툀똀똀 홵???? 학교 발신 번호로 학부모님께 수강 신청에 관한 문자메세지를 아래와 같은 내용으로 발송해드립니다. 쨀똀똀 쨀똀똀 렀똀똀 수강신청 페이지 팢?밀 핷??? 홍길동 1-1-1 폒?윀 혾??? 됀킰쳅 쨀똀똀 렀똀똀 신청하기 텷?밀 핷??? 원하시는 강좌의 요일을 선택해주세요. 표시된 영역을 누르시면 해당 영역의 강좌를 확인하실 수 있습니다. 안의 숫자는 해당 요일에 포함되는 강좌의 수입니다. 강좌명을 터치하시면 강좌에 대한 상세 정보를 확인하실 수 있습니다. [대상학년, 요일, 시간, 수강료, 교재 및 재료비, 장소 등]을 반드시 확인하세요. 강사명 옆의 를 클릭하시면 해당부서의 홍보지를 확인하실 수 있습니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002c980001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 62pixel, 세로 24pixel 신청확인 취소하기 팢?밀 핷??? 신청하신 내역은 상단의 수강신청확인 버튼을 누르시면 확인이 가능합니다. 수강신청 기간 내에는 본 화면에서 신청한 강좌의 신청취소가 가능합니다. 버튼을 누르시면 신청 내역에서 삭제가 됩니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000025000004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 57pixel, 세로 15pixel 턀똀똀 닀??? 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000025000003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 58pixel, 세로 18pixel 퀀,똀똀 운동장 컴퓨터1실 서관2층) 방학중 과학2실 본관2층) 방과후교실1 메이커교실) 본관1층) 등사실 옆 생명과학 드론항공 방과후교실2 서관2층) 유치원 건물 컴퓨터1실 옆 해리포터 마술 독서논술 방과후교실3 본관3층) 토탈공예(클레이) 실험과학 체육관 (서관 3층) 화요배드민턴 한발자전거 스마트교실 본관 1층) 행정실 옆 요리교실 시청각실 음악실 (본관 1층) 인쇄실 옆 수업 장소는 학교 사정에 의해 변경될 수 있습니다. 늘봄학교 선택형 < 월요일 > 프로그램 (12주) 교육 내용 스마트 레고블럭 방과후교실1 인쇄실 옆) 쒮킬곆 지도강사 남승희 010-2026-2797 단국대학교 졸업 중등학교 2급 정교사, 항공우주과학교육 지도사, 로봇마스터 1급 지도사 자격증 보유 전)신월, 양천, 조원, 당중, 공진초 방과후 강사 현)영도, 난향, 염창초 레고 강사 / 염경초, 계남초 로봇 강사 바이올린 연주를 위한 자세와 기본기 연습 여러 가지 장조에 따른 운지법 음계 연습과 리듬 교육 다양한 곡 연습과 스즈키 교육 과정에 따른 수업 방과후교실3 지도강사 조희숙 010-2812-2421 국민대학교 졸업 공인아마 5단, 체스지도사 1급 자격증 보유 전)미아, 답십리, 목운초 바둑&체스 강사 현)한천, 고덕, 고명초 바둑&체스 강사 성장발달 성장판을 자극해 성장기 아이들의 발달에 도움 건강관리 심폐기능 강화, 비만 예방에 좋은 대표적 유산소 운동 리듬에 맞추어 다양한 형태의 줄넘기 동작을 배우고, 기초체력과 함께 협동심을 기르는 활동 중심으로 수업진행 음악에 맞춘 작품 줄넘기완성 방송댄스 음악실 편한복장 지도강사 손유화 010-5046-7681 호원대 연기과 졸업 명지대 공연 컨텐츠 학과 졸업 국제댄스스포츠선수권대회 3위 현)정목초, 염창초, 한양초 방송댄스 강사 탁구를 이용한 전신운동으로 근력, 순발력, 민첩성을 발달시키며 집중력과 빠른 판단력을 키움 다양한 내용으로 흥미를 유발하여 탁구가 평생 체육의 바탕이 됨 샎쓉겳 샎쓉겳 기타& 우쿨렐레 스마트교실 탅쐀삳 기타 대여 분기 30,000원 우쿨렐레 학교 악기 소량 대여 가능 지도강사 최계선 010-3007-1257 평택대학교 음악과 졸업(클래식 기타 전공) 교원자격증(실기교사) 보유 전) 중계, 노일, 오현초 기타&우쿨렐레 강사 현) 경인초, 영도초, 공진초 방과후 우쿨렐레 강사, 라인 우쿨렐레 유튜브 채널 운영 늘봄학교 선택형 < 화요일 > 프로그램 (12주) 교육 내용 생명과학 방과후교실1 인쇄실 옆) 지도강사 원선희 010-8347-7773 경희대학교 졸업 융합과학지도사, 생명과학지도사, 초등과학지도사 자격증 보유 전)영남, 공덕, 독산초 과학 강사 현) 문창초, 영림초, 연천초 생명과학 강사 재미로 배우는 마술 체험 교실 마술은 단순한 쇼가 아닌 과학, 논리, 표현력을 함께 키우는 창의력 교육 손끝에서 피어나는 마법 속에 자라나는 자신감과 집중력! 프로그램 내용 마술의 원리 배우기 (과학 + 심리) 직접 만들어보는 간단한 마술 도구 무대에서 자신 있게 발표하기 마술사 자격증 발급 샂쓉겳 상쓉겳 샇쓉겳 토탈공예 클레이) 방과후교실3 지도강사 신미선 010-5312-5215 클레이교육, 쿠키클레이 사범교육 자격증 비누클레이, 토탈공예 자격증 전)면목중, 묘곡초 토탈공예 강사 현)명일, 화계초 토탈공예 17년 지속강사, 한국클레이협회 어린이교육강사 배드민턴 레슨을 통하여 배드민턴의 기술과 페어플레이를 습득 단식/복식 규정과 시합을 통하여 배드민턴을 즐기는데 중점 지도강사 이기백 010-3452-0134 한국체육대학교 사회체육학과 졸업 유소년체육지도사 1급, 생활체육지도자 3급 자격증 보유 현)꿈이름, 드림학교 체육 강사, 돈보스코학교 체육 강사 현)소사청소년수련관 강사 현)당산, 선유, 등서, 은평초 방과후 체육 강사 아이들의 눈높이에 맞는 보다 쉬운 요리법으로 요리에 대한 어려운 인식과 편식을 없애고 흥미와 즐거움을 느끼고 자신감을 가질 수 있음 재료 손질부터 완성, 포장까지 모두 스스로 실습하며 오감발달과 창의력, 성취감까지 느낄 수 있도록 함 곆삹쓉겳 곆곂솹겲 부서명 수강료 / 교구재비 관찰로 상상력과 창의력 표현, 생각과 느낌의 시각언어 표현화 체계적인 미술지식과 실기능력의 향상 아동미술, 동화미술, 디자인, 공예, 뎃생, 수채화 등의 수업 진행 쀀쓉겳 창의큐브 방과후교실2 진도별 상이) 지도강사 윤수정 010-5262-3432 성신여자대학교 졸업 주산 2급, 보육교사 2급, 큐브지도사 1급 자격증 보유 현)영도, 방배, 창도초 큐브 강사 로봇의 작동원리와 다양한 센서의 원리를 알고 응용력, 사고력, 문제해결능력을 조화롭게 기를 수 있음 초급, 중급, 고급, 심화 과정으로 학습자의 능력에 맞는 수준별 지도 배드민턴 체육관 월7일 휴강) 셔틀콕 10,000원 라켓 개별 준비 지도강사 이기백 010-3452-0134 한국체육대학교 사회체육학과 졸업 유소년체육지도사 1급, 생활체육지도자 3급 자격증 보유 현)꿈이름, 드림학교 체육 강사, 돈보스코학교 체육 강사 현)소사청소년수련관 강사 현)당산, 선유, 등서, 은평초 방과후 체육 강사 정확한 발음! 자신있는 목소리! 풍부한 감정표현!을 재밌게 배울 수 있는 언어학습 프로그램! 애니메이션 속 상상의 세계를 통한 다양한 체험과, 풍부한 창의력 향상 쀀쓉겳 쀀쓉겳 뮤지컬 시청각실 없 음 지도강사 홍소예 010-8344-1142 청강문화산업대학교 뮤지컬연기전공 졸업 고고다이노, 신비아파트 시즌5, 방방곡곡 원더의 공룡대모험 뮤지컬 전) 치동초, 논현초, 여월초, 창용초, 마장초 등 직업체험 특강 다수 현) 인왕초, 송화초, 영도초 방과후 강사 / 송파 에이브실용음악학원 보컬 강사/SG아카데미 연기 개인레슨 강의 늘봄학교 선택형 < 목요일 > 프로그램 (10주) 교육 내용 운동장 편한복장 지도강사 박한용 010-7661-8282 경원대학교 체육학과 졸업 대한티볼협회 지도자 및 심판 야구팀장, 서울/경기 교육청 우수강사 응급처치 수료 전)잠일, 안산, 위례, 광장초 방과후 체육 강사 현)대조, 하남, 은빛, 삼일, 당중초 방과후 체육 강사, 미동초 스포츠 강사 물리, 화학, 생물, 지구과학, 생활과학 등에 대한 실험활동 실시 과학원리와 개념을 이해하고 생활과학과 접목시켜 창의적으로 사고해나가는 자기주도적 융합과학실험 인 1실험도구 지급 드론항공 방과후교실1 인쇄실 옆) 쀌됂쓌 지도강사 이미선 010-5207-9025 수원대학교 졸업 전)마을학교, 신길, 양원초 강사 현)영도초 방과후 드론항공 강사 공부 & 독서 습관 잡기 바른 독서&생활 습관과 인성교육 독해와 동영상 교육 자료 활용(주제 관련 동요) 주제 관련 어휘 카드와 어휘 정리하기 주제 관련 그림 그리기 및 교구 만들기(소근육 강화) 교재 안 학습 만화 읽기(1~2장 분량) 자전거 체육관 월8일 휴강) 샇쓉겳 부서명 수강료 / 교구재비 주판으로 사칙연산 익히기 주판을 머리에 그리며 암산하는 법을 익힘으로 좌뇌, 우뇌 개발과 암기력, 집중력, 기억력을 증진 급수 시험과 단계별 단원평가를 실시하여 성취감과 동기 부여 수준별 모둠 수업 진행과 1:1 개인지도 병행 쀀쓉겳 곆샇쓉겳 한 자 방과후교실2 교재 개별 구매 지도강사 오정민 010-5128-7579 한국방송통신대학교 중어중문학과 졸업 한자, 한문 방과후 지도사 자격증 수료 한자 공인급수 자격 취득 전)용마, 천일, 양목초 방과후 한자 강사 현)인헌, 송파, 대현초 방과후 한자 강사 주변의 사물을 일정한 비율로 축소하여 실제와 같은 모형으로 작게 만드는 것을 말하며, 주제에 알맞은 작품을 나만의 아이디어로 만들면서 창의적으로 체험하는 통합 교육 친환경 미송 원목을 사용하여 목재조립, 점토공예, 인테리어 디자인, 다양한 채색기법을 통한 소근육 발달 및 창의력 발달에 도움 쒬샖쓉겳 쀀쓉겳 죑쀀쓉겳 농 구 체육관 탇쐀삳 편한 복장 쀌쀂쓉