---
title: 2025학년도_늘봄학교_공개수업_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: neulbom
originalFile: 2025학년도_늘봄학교_공개수업_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:52.721Z
---

뀔였X였X 쐀,) 꺬@?? 뀔쐀,쐀,)) 담당 부서 릑@? 본교 늘봄학교에 관심을 가지고 참여해 주셔서 진심으로 감사드립니다. 그동안 고원 어린이들이 늘봄학교 방과후 교육활동에 성실히 참여하며 성장한 모습을 학부모님께 보여 드리고자 합니다. 바쁘시더라도 참석하시어 자녀들을 따뜻하게 격려해 주시고, 앞으로 더 큰 발전을 이룰 수 있도록 응원해 주시기를 바랍니다. 학년도 늘봄학교 학부모 공개수업 안내> 공개수업 기간: 2025년 11월 17일(월)~2025년 11월 21일(금) 배드민턴 공개수업 기간 - 11월 11일(화), 2025년 11월 13일(목) 고원예술제 참여로 대신[5개 부서] - 11월 19일(수)~20일(목) 공연 음악줄넘기, 바이올린, 뮤지컬, 우쿨렐레, 방송 댄스 수업 시간 10분 후부터 입장 가능합니다. 공개수업 장소: 각 부서별 수업 장소 참관 대상: 선택형교육프로그램 및 맞춤형 프로그램 수업에 참여 중인 학생의 학부모님 참관일 협조 사항 학교 정문 보안관실에 늘봄학교 학부모 공개수업 출입 방문증 을 제출하고 출입합니다. 수업 장소 입구에 비치된 참관자 명부를 작성 바랍니다. 만족도 조사 코디마스터 문자 링크 회신 부탁드립니다. 선택형교육프로그램 공개수업 일정 및 내용 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 턀᧓᧓ 부 서 수업 주제 수업 장소 배드민턴 풋-워크 응용 기초체력 훈련 과정 및 배드민턴 기본기능, 기술을 바탕으로 스윙의 원리를 알며 하이클리어 세분화 동작하기 황의열 활동실 학년 월C 실과실 생활스포츠 츄크볼을 배워보기 공지성 로봇과학 소프트웨어에 대해 알아보고 운반 로봇 조립하기 박혜경 학년 화A 실과실 학년 화B 교육마술 카드툰 마술 학습하기 김재영 학년 화A 정보화1실 학년 화B 다양한 정보검색 방법 활용하기 이미지 삽입 및 수정하기 이미지 보정 하기 김경미 학년 월C 학년 화목F 학년 수C 미술실 학년 수D 과학실험 네온사인 와이어를 이용하여 빛나는 액자 만들기 허소영 혈액 순환 모형 만들기 신나는 한자 한자의 필요성을 알고 24절기 겨울 한자 쉽고 재미있게 익히기 임윤희 학년 목A 실과실 학년 목B 역사체험 정예린 정묘호란과 병자호란 학년 목C 학년 목A 과학2실 학년 목B 마인크래프트블록코딩(금) 아프리카의 전통 : 부족 문화와 사바나 체험하기 최정선 학년 금A 미술실 학년 금B 생명융합과학 이끼 테라리움 심효정 학년 금D 부 서 수업 주제 수업 장소 그림책 연극놀이 속담 이야기를 활용하여 연극 놀이의 즐거움과 학습적 의미를 높이기 이지희 늘봄교실2 신나는 체육 터링에 대해 자세와 규칙을 알고 수행하기 이은아 늘봄교실2 오감만족 미술 나만의 우주 그리기 허정미 늘봄교실2 전래놀이 산가지를 이용한 다양한 놀이하기 신은경 늘봄교실2 문해력UP 길 아저씨 손 아저씨 에 대해 이해하기 노선희 늘봄교실1 문해력UP 토끼의 명재판 정의에 대해 토론하기 노선희 늘봄교실3 장소/요일 어학2실 본채2층) 영 어 정보화1실 본채2층) 컴퓨터 컴퓨터 미술실 본채3층) 로봇 과학 역사체험 꿈담터 본채3층) 실과실 본채3층) 요리교실 바둑체스 과학2실 본채3층) 주산암산 본채4층) 배드민턴(11일,화) 음악실 본채4층) 교육마술 음악실 본채5층) 활동실 뒷채1층) 배드민턴(13일,목) 늘봄교실1반 앞채1층) 신나는 체육 전래 놀이 늘봄교실2반 본채1층) 지구야놀자 환경 공예) 퍼즐 놀이 늘봄교실2반 본채1층) 문해력 UP 어울림교실 출입문 학부모회실 돋음교실 하늘마당(식당 위 2층) 조리실 활동실2 주차장 가는 길 기계실 자람뜰 화장실 과학2실 과학1실 미술실 실과실 준비실 정보화2실 고원어린이도서실 어학2실 출입문 쀀밀밀 문서실 창 고 화장실 행정실 밀밀밀 교무실 보건실 성고충상담실 늘봄교실 운동장 출입문 학교보안관실 붙임2) 늘봄학교 학부모 공개수업 출입 방문증 늘봄학교 학부모 공개수업 참관을 목적으로 학교에 출입 시 아래 출입 방문증을 미리 작성하시어 학교 정문 보안관실에 제출하고 출입해 주시기 바랍니다. 절-------------취-------------선------------------------- 방문 부서 자녀명 방문 장소 방문 시간 참석자명 관계) 찀뀀뀀