---
title: 2025학년도_늘봄학교_프로그램_만족도_조사_실시_가정통신문.
school: 
date: 
category: neulbom
originalFile: 2025학년도_늘봄학교_프로그램_만족도_조사_실시_가정통신문..pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:53.093Z
---

신기 가정 통신 신나게 배우고 기쁘게 나누자 ☎553-4128 ☏홈페이지 https://school.gyo6.net/singie 2025학년도 늘봄학교 프로그램 만족도 조사 실시 안녕하십니까? 학부모님께서 학교 교육활동에 보여주신 관심과 협조에 깊이 감사드립니다. 우리 학교는 학생들의 다양한 경험과 성장을 지원하기 위해 늘봄학교 프로그램을 운영하고 있습니다. 올해 운영된 프로그램에 대한 학부모님과 학생의 의견을 수렴 하고자 늘봄학교 프로그램 만족도 조사를 실시합니다. 조사 결과는 2026학년도 늘봄학교 운영 계획을 보다 내실 있게 마련하기 위한 기초 자료로 활용할 예정입니다. 아래 <학년별 늘봄학교 운영 프로그램 목록>을 참고하시어 학생이 올해 참여한 프로그램을 확인한 뒤, 가정에서 자녀와 함께 작성하여 11월 13일(목)까지 담임 선생님께 제출해 주시길 바랍니다. -아 래 - ※ 학년별 늘봄학교 운영 프로그램 목록 학년프로그램명 1-2학년댄스, 요리, 탁구, 컴퓨터, 놀이 영어, 바이올린 3-4학년댄스, 요리, 탁구, 컴퓨터, 영어, 바이올린, 캘리그라피, 난타, 서예 5-6학년댄스, 탁구, 컴퓨터, 영어, 바이올린, 캘리그라피, 난타, 서예 2025. 11. 10. 신 기 초 등 학 교 장 2025학년도 늘봄학교 프로그램 만족도 조사 [1-2학년용] 학 년 ( ) 학년 1. 참여한 프로그램에 체크(✓)하세요. □ 댄스 □ 컴퓨터 □ 요리 □ 놀이 영어 □ 탁구 □ 바이올린 2. 1번에서 체크한 프로그램 만족도를 작성하세요. 2-1. 댄스 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? ☞ 뒷면에 계속 2-2. 요리 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? 2-3. 탁구 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? ☞ 다음장에 계속 2-4. 컴퓨터 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? 2-5. 놀이 영어 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? ☞ 뒷면에 계속 2-6. 바이올린 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? 3. 아래 질문을 읽고 작성해 주세요. 1) 2025학년도 늘봄학교 프로그램(댄스, 요리, 탁구, 컴퓨터, 놀이영어, 바이올린) 중 가장 재미있거나 만족하는 프로그램은 무엇인가요? 2) 2026학년도 늘봄학교에서 새롭게 개설되었으면 하는 프로그램은 무엇인가요? (2025학년도 늘봄학교에서 운영된 프로그램은 제외하고 적어주세요.) 예시) 태권도, 줄넘기 등 작성해 주셔서 감사합니다. 2025학년도 늘봄학교 프로그램 만족도 조사 [3-4학년용] 학 년 ( ) 학년 1. 참여한 프로그램에 체크(✓)하세요. □ 댄스 □ 컴퓨터 □ 캘리그라피 □ 요리 □ 영어 □ 난타 □ 탁구 □ 바이올린 □ 서예 2. 1번에서 체크한 프로그램 만족도를 작성하세요. 2-1. 댄스 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? ☞ 뒷면에 계속 2-2. 요리 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? 2-3. 탁구 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? ☞ 다음장에 계속 2-4. 컴퓨터 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? 2-5. 영어 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? ☞ 뒷면에 계속 2-6. 바이올린 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? 2-7. 캘리그라피 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? ☞ 다음장에 계속 2-8. 난타 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? 2-9. 서예 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? ☞ 뒷면에 계속 3. 아래 질문을 읽고 작성해 주세요. 1) 2025학년도 늘봄학교 프로그램(댄스, 요리, 탁구, 컴퓨터, 영어, 바이올린, 난타, 캘리크라피, 서예) 중 가장 재미있거나 만족하는 프로그램은 무엇인가요? 2) 2026학년도 늘봄학교에서 새롭게 개설되었으면 하는 프로그램은 무엇인가요? (2025학년도 늘봄학교에서 운영된 프로그램은 제외하고 적어주세요.) 예시) 태권도, 줄넘기 등 작성해 주셔서 감사합니다. 2025학년도 늘봄학교 프로그램 만족도 조사 [5-6학년용] 학 년 ( ) 학년 1. 참여한 프로그램에 체크(✓)하세요. □ 댄스 □ 컴퓨터 □ 캘리그라피 □ 탁구 □ 영어 □ 난타 □ 바이올린 □ 서예 2. 1번에서 체크한 프로그램 만족도를 작성하세요. 2-1. 댄스 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? ☞ 뒷면에 계속 2-2. 탁구 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? 2-3. 컴퓨터 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? ☞ 다음장에 계속 2-4. 영어 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? 2-5. 바이올린 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? ☞ 뒷면에 계속 2-6. 캘리그라피 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? 2-7. 난타 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? ☞ 다음장에 계속 2-8. 서예 문항 내용 매우 만족 (20점) 만족 (16점) 보통 (12점) 불만족 (8점) 매우 불만족 (4점) 1) 프로그램 수업과 활동이 재미있고 즐겁다 2) 프로그램 진행 속도 및 수업 시간 배분이 적절하다. 3) 프로그램 강사의 지도 방법이 만족스럽다. 4) 프로그램 강사는 관심을 가지고 열정적으로 수업한다. 5) 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 도움이 된다. 문항 내용 예아니오 6) 내년에도 이 프로그램에 참여하겠다 자유롭게 이야기 해주세요! 7 이 프로그램을 통해 가장 좋았던 점은 무엇인가요? 8) 이 프로그램에서 개선이 필요하다고 생각하는 점은 무엇인가요? 3. 아래 질문을 읽고 작성해 주세요. 1) 2025학년도 늘봄학교 프로그램(댄스, 탁구, 컴퓨터, 영어, 바이올린, 캘리크라피, 난타, 서예) 중 가장 재미있거나 만족하는 프로그램은 무엇인가요? 2) 2026학년도 늘봄학교에서 새롭게 개설되었으면 하는 프로그램은 무엇인가요? (2025학년도 늘봄학교에서 운영된 프로그램은 제외하고 적어주세요.) 예시) 태권도, 줄넘기 등 작성해 주셔서 감사합니다.