---
title: 2025학년도_겨울방학_늘봄학교_운영_안내
school: 
date: 
category: neulbom
originalFile: 2025학년도_겨울방학_늘봄학교_운영_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:49.375Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 천곡초등학교투명배경.png 원본 그림의 크기: 가로 538pixel, 세로 505pixel 학년도 겨울방학 늘봄학교 학생 안전 수칙 및 운영 시간표 안내 학부모님, 학생 여러분 안녕하십니까? 겨울방학을 맞이하여 늘봄학교 수강생들의 안전한 참여와 등하교 안전을 위해 아래 안전 수칙 을 숙지하셔서, 학생들이 자신의 안전을 스스로 지킬 수 있도록 가정에서도 함께 지도해 주시기 바랍니다. 교내 생활 수칙 가. 학교에 위험한 물건 가지고 오지 않기 나. 복도 및 계단에서는 우측으로 걸어 다니며, 옥상으로 통하는 계단 출입하지 않기 주머니에 손 넣고 다니지 않기, 여러 계단을 한꺼번에 뛰지 않기) 다. 다칠 수 있는 위험한 놀이와 장난 자제하기(레슬링, 잡기놀이 등) 라. 교실 문이나 창문을 열고 닫을 때 손가락이 끼지 않도록 주의하기 마. 창가에서 장난치지 말고 창틀에 걸터앉거나 매달리지 않기 바. 교내에서는 휴대폰 사용을 금하며 늘봄학교 강사님 허락 후 사용하기 성폭력 등의 예방을 위한 수칙 가. 늘봄학교(선택형교육, 도담도담) 수업시간에 맞추어 등교하기(안전을 위해 너무 일찍 오지 않기) 나. 수업 도중이나 쉬는 시간에 교실 이외의 다른 곳(화장실, 복도 정수기 등)에 갈 때는 담당 선생님께 반드시 말씀드리기 다. 늘봄학교 수업이 끝나면 모든 학생은 바로 집으로 가기 수업이 없는 빈 교실에 남아있거나, 친구들끼리 모여서 놀러 가지 않기, 운동장에 남아 놀지 않기 늘봄학교 수업 후, 집으로 바로 가지 못할 경우에는, 부모님께 전화하여 허락을 받고 수시로 자신의 위치 알리기 라. 늘봄학교 수업 결석 시에는 강사 선생님께 미리 결석 사실을 반드시 전화나 문자로 알리기 학생과 학부모님은 모두 해당 늘봄 강사의 연락처를 입력해 두기 전화번호 변경 시에는 해당 늘봄 강사에게 꼭 통보하기 바. 다음의 상황에서는 반드시 늘봄지원실, 교무실, 행정실 등 선생님들이 근무하시는 가장 가까운 곳을 찾아 신고하고 도움 요청하기 학교 내에 낯선 사람, 수상한 사람, 명찰이 없는 사람이 돌아다닐 때 낯선 사람(또는 잘 알기는 하지만 뭔가 수상한 사람)이 심부름을 시키거나, 함께 가자 고 할 때 절대 따라가지 말고 신고하기 교통 안전 수칙 가. 길을 건널 때는 반드시 횡단보도를 이용하고, 좌우를 살피며 신호에 맞춰 건너기 나. 도로에서 뛰거나 골목길에서 갑자기 튀어 나가면, 차와 부딪힐 수 있으니 항상 좌우를 살피며 천천히 걷기(핸드폰 만지며 길 건너면 위험해요.) 다. 녹색등이 들어와도 차량이 멈추었는지 확인하고 건너기 라. 초록불이 깜박일 때는 다음 신호 기다리기 마. 자동차의 옆이나 뒤쪽에 바짝 붙어있지 않기 운전자가 사람을 볼 수 없어서 그대로 출발하거나 후진하면 위험해요.) 바. 끈이 긴 옷이나 가방은 끈을 짧게 매기 차의 문에 끼면 사람이 차에 끌려갈 수 있어요.) 감염병 예방을 위한 생활 안전 수칙 가. 평상시 손 씻기 등 개인위생수칙을 준수하기 나. 기침이나 재채기를 하는 경우, 화장지나 손수건으로 입과 코를 가리기 기타 사항 가. 무슨 일이 생겼을 경우, 즉시 늘봄학교 선생님 또는 부모님께 연락합니다. 나. 교내외에 어두운 곳, 공사 중, 수리 중 또는 시설이 위험한 곳은 다니지 않습니다. 다. 전화번호 변경 시 담임, 늘봄학교 선생님에게 변경 사실을 반드시 알려주세요. 라. 늘봄학교 수업에 결강할 경우에는 해당 부서의 선생님께 미리 결석 사실을 알립니다. 마. 긴급 대피 시 늘봄학교 선생님의 지도에 따릅니다. 바. 교내에서 일체의 간식은 금합니다. 천 곡 초 등 학 교 장 (직인생략) 선택형교육프로그램 겨울방학중 시간표(1/12~1/30) 부서명 수강 요일 수업 시간표 정*희 반 (15) 과학실 4층 손*정 반 (15) 반 (15) 김*숙 반 (15) 미술실 장*희 반 (15) 반 (15) 미니어처 남*숙 반 (15) 반 (15) 문*름 반 (15) 신체활동실 1 김*진 반 (15) 체육관 한자급수 반 (15) 주산암산수학 김*애 반 (15) 반 (15) 바둑&체스 윤*주 반 (15) 과학실 4층 영어1 월수금 월~금 반 (15) 고급 영어2 월수금 월~금 반 (15) 고급 월수금 월수금 반(15) 전체학년 층 컴퓨터실> 자격왕A 자격왕A 자격왕A 컴짱반 컴짱반 컴짱반 오피스A,B 오피스A,B 오피스A,B 자격왕B 자격왕B 자격왕B 방학특강반 방학특강반 방학특강반 도담도담프로그램 겨울방학중 시간표 운영기간: 1월 12일(월) ~ 2월 27일(금) 도담도담교실, 2층 전관 도서관 옆) 전래놀이 송진영 지구와생명탐험대 김시아 놀이체육 김소진 돌봄 1 지구와생명탐험대 김시아 전래놀이 이주영 돌봄교실2, 1층 후관) 지구와생명탐험대 김시아 전래놀이 이륜경 블록놀이 조이슬 돌봄 3 전래놀이 이주영 놀이체육 박혜진