---
title: 2025+별빛제+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025+별빛제+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:03.460Z
---

가정통신문 제23회 별빛제 안내 지도교사 프로그램 도서관 도서부 류제호, 손명도 부스체험 도장을 받아야 맛있는 간식을 먹을 수 있어요~ 보건실 노담선서! 전이슬, 김은하 수학적 사고와 스토리텔링을 결합한 인형 숨바꼭질 방탈출! (상품 있습니다) 가쓀곉 윤정섭 과학퀴즈 풀고 와플먹기 영어더빙 & 광성아나운서 강난, 조완채 알긴산나트륨과 염화칼슘의 화학반응을 사용하여 만든 볼로 음료나 크래커에 올려서 먹기 늘봄실 영어로 놀자 문성희 중국 문화 & 전통 놀이 체험 퀴즈 7개 이상 정답자에겐 홍루이젠 만들기 기회!! 문화탐구 다다익선 정대진, 류동호 페이스페인팅 (얼굴 그림그리기) 광성 격투왕 (대전 게임 진행) 에코백 팔레트 김선민 광성 마술사들의 공연 관람 또래상담 이혜선. 임채영 공정무역 커피를 활용하여 맛있는 티라미수를 맛보고 공정무역 퀴즈와 홍보 릴스 촬영! 오후 행사 동아리 & 광성스타 공연 참가자 도착 및 안내 사회자 오프닝 오케스트라 강사 연주 오케스트라 학생 연주 광성 합창단 노래 광성 브라스 밴드 다빛 동아리 학년 김상우 (백댄서: 백건우, 윤재원) 판소리 창작무용 학년 이지민 판소리 창작무용 학년 이태용 판소리 창작무용 학년 황창희 학년 김우리 학년 황예준 학년 밴드 이현호, 임재영, 한석현, 김주찬, 박지환 교사 밴드