---
title: 205호(가정통신문)_2025_늘봄학교_2학기_공개수업_안내
school: 
date: 
category: neulbom
originalFile: 205호(가정통신문)_2025_늘봄학교_2학기_공개수업_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:54.472Z
---

제 25 뒸됀냅 관&뀀뀀 견붴좹 참관 일시: 2025. 11. 10.(월) ~ 11. 14.(금) 기간 중 해당 부서 공개 시간 수업 시간 중 후반 40분 공개, 시간 확인해주세요 참관 장소: 늘봄학교(방과후학교, 맞춤형프로그램) 각 교실 및 체육관 참관 대상: 늘봄학교를 수강하는 학생의 학부모 및 그 외의 희망 학부모 공개수업 강좌: 늘봄학교(방과후학교 12개, 맞춤형프로그램 5개) 강좌 공개수업 미참여 강좌: 방과후학교 오전 스포츠피구, 음악줄넘기, 방송댄스 3개 강좌 광장 한마음 예술제(11. 7.(금)) 무대 발표회에 참여하는 강좌는 미참여 방과후학교 작품전시회 운영 전시회 운영기간: 11.7.(금)~11.14.(금) 전시회 참여 강좌: 창의미술 외 6개, 총 7개 강좌(프로그램 일정 참고) 전시 장소: 1층 체육관 앞 복도 참관 시 협조사항 학교 출입 시 보안관실에서 출입 명단 작성 후 참관인 스티커를 붙이시고 입실해 주십시오. 수업 참관 후 참관록을 작성하여 비치된 바구니에 넣어주십시오. 본교 주차 공간이 매우 협소하오니, 걸어오시거나 대중교통을 이용하여 주십시오. 멈&B 사진 촬영은 본인 자녀에 한해서만 가능합니다. 다른 학생의 개인정보 보호에 협조 바랍니다. 멈&B 공개수업 주간에 2025-3기 방과후학교 만족도조사가 병행 진행됩니다.(코디마스터 활용) 서울광장초등학교장 늘봄학교 2학기 공개수업 일정 > 선택형 교육프로그램(방과후학교) 학년) 창의미술 전시회 참여 컴퓨터실 체육관 쿠킹스쿨 뇌벨업 큐브 전시회 참여 실과실(본관 3층) 체육관 뉴스포츠 생명과학교실 전시회 참여 토탈공예 전시회 참여 올림피아드수힉 전시회 참여 스마트 전시회 참여 공개수업 미참여 부서: 오전 스포츠피구, 음악줄넘기, 방송댄스 3개 강좌 초1, 2학년 맞춤형 프로그램 대상(학년) 우쿨렐레 늘봄교실 공예미술 늘봄교실 보드게임 늘봄교실 놀이체육 다목적실 책놀이 늘봄교실