---
title: _가정통신문_2026학년도_늘봄학교_변경_내용_및_초3_방과후지원비_안내
school: 
date: 
category: neulbom
originalFile: _가정통신문_2026학년도_늘봄학교_변경_내용_및_초3_방과후지원비_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:16.774Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002e50018f.bmp 원본 그림의 크기: 가로 82pixel, 세로 83pixel 학년도 늘봄학교 변경 내용 및 초3 방과후교실 교육비 지원 안내 햊߀၂ 서울특별시교육청 공익제보센터 운영안내 신고내용: 부패행위, 부정청탁, 행동강령위반 신고방법: 이메일 견붴좹 먀숀< 늘봄학교 명칭 변경 가. 설문 결과: 과반수의 찬성으로 변경안이 채택되었음 먀4၂ 먀4၂ 맞춤형 교육프로그램 먀4၂ 총괄 명칭인 늘봄학교 그대로 유지함 먀4၂ 돌봄교실 먀4၂ 방과후교실 늘봄학교[방과후교실] 변경 운영 가. 과반수의 찬성으로 토요일 방과후교실 운영이 중지됨(2025학년도 명덕 교육과정 평가결과 반영) 나. 폐강 우선 대상 프로그램을 선정한 후, 유지 신규 프로그램을 개설함(2025학년도 선택형교육 만족도 및 수요조사 결과 반영) 다. 이상의 변경 내용에 대하여 학교운영위원회의 심의를 받음(2025. 12. 16.) 쀀탉솳 탅낹쀀탉 쀀탉솳타 체육관 음악줄넘기 탁 구 바이올린 플루트 드 럼 느티실 방송댄스 정규수업 로봇영재 창의미술 재미한국사 블록코딩 과학실험 신규6 보드게임 방송스피치 컴퓨터1 컴퓨터5 컴퓨터9 컴퓨터2 컴퓨터6 컴퓨터10 쇇에듅 학년의 중간 공강시간(금요일)에 대한 의견이 있습니다. 방과후 프로그램은 1 학년의 정규수업 종료 시점(4교시)을 기준으로 시작하고 있습니다. 이에 따라 금요일에는 3 학년(5교시)에게 약 40분의 공강 시간이 발생합니다. 이는 학년별 정규수업시수 차로 인한 불가피한 상황으로 양해 부탁드립니다. 공강 시간 동안에는 도서관 이용이 가능합니다. 프로그램 경쟁률이 높은 것 같습니다. 현재 각 프로그램은 A반과 B반으로 운영되고 있으나, 일부 프로그램은 신청이 A반에 집중되어 B반이 폐강되는 경우가 발생하고 있습니다. 교실 공간과 강사 채용 여건상 동일 프로그램의 A반만 추가 개설하여 운영하는 데에는 어려움이 있습니다. 다만 신학기에는 경쟁률 완화를 위해 주중 프로그램 수를 일부 확대할 예정입니다. (화요일 7 개, 목요일 7 개, 금요일 8 분기별 추첨제 운영 방식을 바꿔주세요. 현재는 더 많은 학생에게 참여 기회를 제공하기 위해 분기별 추첨제로 입급생을 선정하고 있습니다. 다만, 분기별 추첨제로 인해 발생하는 불편과 아쉬움에 대해서도 학교는 충분히 공감하고 있습니다. 이에 따라 추후 전체 설문조사를 통해 운영 방식에 대한 의견을 수렴하고, 신학기부터 반영 여부를 검토할 예정입니다. 뮤지컬 프로그램의 대상 학년은 고학년으로 늘려주세요. 뮤지컬 프로그램은 1~6학년을 대상으로 계획하였습니다. 다만 실제 운영 여부와 학년 구성은 신청 수요에 따라 조정될 수 있음을 안내드립니다. 영어, 축구 프로그램 개설 계획은 없나요? 최근 해당 프로그램 개설을 검토하였으나, 실제 신청 수요가 적거나 강사 채용에 어려움이 있어 운영되지 못한 바 있습니다. 해당 프로그램은 2027학년도 늘봄학교 구성 시기에 다시 한 번 검토할 예정입니다. 기타 악기(오케스트라) 및 체육 프로그램을 개설해 주세요. 악기 및 체육 활동의 경우, 안전 확보와 수업의 특성상 특별실 사용이 필수적입니다. 현재 학교 여건상 특별실 사용에 한계가 있어 강좌 수 개설에 어려움이 있는 점 양해 부탁드립니다. 방과후 운영 시간을 변경해 주세요. 방과후교실은 저학년의 정규수업 종료 이후 연계하여 운영하는 것을 목적으로 하고 있습니다. 이에 따라 현재 운영 시간대는 해당 목적에 맞추어 최대한 시간을 확보하여 편성된 것이며, 운영 시간 변경은 어려운 상황입니다. 줸?뮀 줸y쇀 프로그램별 수강 인원을 조정해 주세요. 각 프로그램의 수강 인원은 프로그램의 특성, 전체 강사료 등을 종합적으로 고려하여 학교운영위원회의 심의를 거쳐 결정됩니다. 수강 인원을 줄이면 학생 개인의 수강료 부담이 함께 증가할 수 있어, 일정 인원을 유지하고 있습니다. 특히 수강생 증원은 학생 안전과 직결되는 사안으로 신중하게 운영하고 있음을 양해 부탁드립니다. 프로그램에 대한 응원과 감사 각 프로그램에 보내주신 따뜻한 관심과 응원에 진심으로 감사드립니다. 학부모님의 말씀은 늘봄학교 운영에 큰 힘이 됩니다.