---
title: 부정청탁_및_금품_등_수수의_금지_안내-늘봄학교_위탁업체_연수
school: 
date: 
category: neulbom
originalFile: 부정청탁_및_금품_등_수수의_금지_안내-늘봄학교_위탁업체_연수.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:02.819Z
---

3A(예술·AI·인성) UP 행복 시 ∙ 흥 ∙ 교 ∙ 육 ∙ 2025 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지 안내 (늘봄학교 위탁업체 연수) 「청렴은 남에게 부끄럽지 않게 행함이다! 청렴은 나로부터 비롯된다」 항상 학교 교육활동에 협조해 주시는 늘봄학교 위탁업체 관계자 여러분께 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 여러분의 성실한 협력 덕분에 학생들이 더욱 안전하고 행복한 교육환경 속에서 성장하고 있습니다. 청탁금지법은 공직자, 사립학교 교직원, 공직자 등의 배우자는 물론 공직자 등에게 부정청탁을 하거나 수수 금지 금품 등을 제공한 민간인(학부모 포함) 모두에게 적용됩니다. 따라서 위탁업체가 교사에게 부정청탁(계약, 운영관련 등)이나 금품・선물・음식물을 제공하여 법을 위반하는 경우, 제공 받은 교사는 물론 제공한 업체 및 학부모 또한 처벌받게 됩니다. <청탁금지법> 위반으로 불미스러운 일이 발생할 우 학교의 명예 실추는 물론 지역사회로부터 학교 및 교사에 대한 불신은 커져만 가고, 교단에서 학생 교육에 보람과 긍지를 가지고 묵묵히 일하고 계시는 교사들의 사기 저하로 이어져 결국 그 피해는 고스란히 우리 아이들에게 돌아갈 것입니다. 우리 아이들의 올바른 성장을 위하여 교육현장에서 청탁금지법을 철저히 준수해 주시고, 청렴한 문화가 함께 만들어지는 건강한 교육환경이 될 수 있도록 지속적인 관심과 협조를 부탁드립니다. ◈남부지원청「남부청렴메타버스」플랫폼을 통한 청렴문화 확산:｢남부청렴메타버스｣에 다양한 청렴체 험관 프로그램을 구성하여 학생, 학부모, 교직원, 일반 시민 등 누구나 로그인 없이 방문하여 청 렴활동 참여 가능 - 사이트 주소: 젭(zep) ☞ https://zep.us/play/87aOzx [서울특별시교육청 불법찬조금 신고센터] ○ 시흥초등학교 행동강령책임관(교감) ☎ 896-9500 ○ 서울특별시교육청 홈페이지(http://www.sen.go.kr) - 전자민원 – 신고센터 - 불법찬조금신고 [서울특별시교육청 부패·공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 v 칭찬감사의 방 v 고마운 마음을 글로 표현해주세요. 남부교육지원청 홈페이지에서 작성 가능합니다. 2025년 10월 14일 서 울 시 흥 초 등 학 교 장