---
title: 청렴한_학교문화_조성(늘봄학교_위탁업체_연수)
school: 
date: 
category: neulbom
originalFile: 청렴한_학교문화_조성(늘봄학교_위탁업체_연수).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:40.622Z
---

늘봄학교 위탁업체와 함께하는 ‘청렴한 학교문화’조성 운동에 동참해 주십시오 서울시흥초등학교 매년 신학기·스승의 날 등을 전후하여 학부모 또는 학부모 단체 등이 담임교사, 운동부 담당교사 등에게 불법찬조금 등을 제공하는 사례가 있습니다. 학교는 합리적인 예산 운영으로 불법찬조금을 허용하지 않습니다. -학부모 단체(학부모회, 각종 기능별 학부모회) 등이 학부모를 대상으로 학교행사 지원, 심화학습반 운영비 등을 이유로 불법찬조금을 모금하는 행위를 일부 학교에서 방조·묵인함으로써 학부모들의 민원이 발생하고 언론보도 등으로 교육현장에 대한 불신을 야기하고 있습니다. -학교는 각종 학교 행사에 필요한 경비를 예산에 편성·운영합니다. 따라서 학교행사, 운동부 지원 등을 이유로 학부모들에게 일정액을 할당하는 등의 불법찬조금 모금을 허용하지 않습니다. 학교 방문은 감사한 마음만 가지고 편하게 오십시오. 청렴한 학교문화 조성에 함께 노력해 주십시오. v불법찬조금이란? 학부모단체(학부모회, 운동부 후원회, 학부모 임의단체)등이 교육활동 지 원 명목으로 임의로 모금하거나 할당을 통해 모금하여 학교발전기금회계 또는 학교회계에 편입하지 않고 임의로 사용하는 일체의 금품을 말함 -부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 제정·시행(2016.9.28.) -교사와 학부모의 관계는 직접 직무관련자에 해당되어 금액과 상관없이 일체의 금품 수수행위가 금지됨 - 금품 등을 수수한 경우 제공자도 수수자와 같은 기준으로 처벌됨 -서울시교육청은 학교 현장에 남아있는 불법찬조금 조성 행위를 근절하기 위해 많은 노력을 하고 있습니다. -선생님들이 학부모에게 진정 원하는 것은 ‘아이들의 교육에 대해 함께 고민하고 협력하는 마음’이라는 것을 알려 드립니다. ☞‘불법찬조금 없는 학교, 신뢰받는 학교’를 만드는데 학부모님들의 협조를 간곡히 부탁드립니다. 신고센터 운영 m불법찬조금 신고센터 -서울시교육청 홈페이지(http://www.sen.go.kr) > 민원/참여 > 신고센터 > 불법찬조금신고 -지방교육재정알리미(http://eduinfo.go.kr) > 교육청재정 > 불법찬조금 신고센터 > 바로가기 m공익제보센터 안내 -서울시교육청 홈페이지(http://www.sen.go.kr) > 민원/참여 > 신고센터 > 공익제보센터 ·신고내용: 부정청탁 및 금품 등 수수 행위, 서울특별시교육청 공무원 행동강령 위반 행위 ·신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 ※ 남부교육지원청 홈페이지(http://nbedu.sen.go.kr)→전자민원→신고센터→공익제보센터 m처리 방법 -제보 민원에 대한 철저한 조사 및 결과 회신 -신고자 신분보장 및 비밀 철저 준수(불이익 금지) 「공익신고 포상금제」운영 m근거: ｢서울특별시교육청 공익제보 지원 및 보호에 관한 조례 및 시행규칙｣ m신고대상 -공무원 등(사립학교 교직원, 계약직 교직원 포함)의 직무와 관련한 금품 수수·향응 제공 또는 요구 행위 등 비위 -그 밖에 서울시교육청의 청렴도를 훼손한 부조리 행위 m지급대상 -공익제보로 교육기관에 현저히 재산상 이익을 가져오게 하거나 손실을 방지한 자 -공익의 증진을 가져오게 한 자 m공익제보위원회에서 지급 기준에 따라 심의 후 공익신고포상금 지급 m지급금액: 최고 2억원 이내