---
title: (가정통신문)2026학년도_중학교_입학_배정원서_작성을_위한_서류_제출_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)2026학년도_중학교_입학_배정원서_작성을_위한_서류_제출_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:26.334Z
---

학년도 중학교 입학 배정원서 작성을 위한 서류 제출 안내 그림입니다. 원본 그림의 이름: 오현교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 241pixel, 세로 239pixel 슬기롭고 바르며 씩씩한 어린이 오현교육통신 봀났탆 턀눀늲 늧@? 큁??? 주민등록등본 1부 년 9월 27일 이후 발급분 봀났탆 샇탉귆뒭 개인정보 활용 동의서 해당시 제출 조부모가 세대주인 경우, 조부모와 부모의 관계 확인용 부모 기준)가족관계증명서로 발급 등본상 부 또는 모가 같은 주소에 없는 경우 실거주 판단을 위한 상황별 추가 확인용(뒷면 2쪽 참조) 나. 배정 방법(응시분류)에 따른 제출 서류 *해당 학생만 신청 가능 제출 서류 다자녀 가정 학생 신청양식* 오현초 학교홈페이지 공지사항 또는 담임교사에게 쌍둥이 동일 학교 배정 희망 신청서(쌍둥이 모두 신청서 제출) 국가보훈부 지정 교육지원 대상자 배정 희망 신청서 교직원 자녀의 다른 학교 중학교 배정 신청서 교직원인 부모의 재직증명서 실거주 판단 기준 가. 부 또는 모가 세대주로 전 가족이 주민등록상의 주소지에 실제 거주하는 경우 나. 다음의 경우, 추가 확인 서류를 제출하면 실거주로 판단 럂쐀킳 가. 부모 중 1명이 주소를 이전할 수 없는 생업 종사자 로 주민등록이 다른 시 도로 되어 있는 경우 나. 부 또는 모가 행방불명인 경우 다. 부모가 이혼한 경우 랭쐀곖 라. 부모가 사망한 경우 마. 전세금 보호를 위해 부모 중 1명이 이전할 수 없는 경우 바. 별거로 인하여 주민등록상 부모가 함께 등재되어 있지 않은 경우 기준)1년 이내 별거 학생] 가족관계증명서 부] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 모] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 학부모 확인서 또는 그 밖의 객관적 증빙서류 학생] 가족관계증명서 단, 가족관계증명서로 확인이 불가능한 경우 [부 또는 모] 혼인관계증명서(상세) 제출 아동양육시설 입소증 또는 가정위탁보호확인서 입주예정증명서 분양계약서 단, 2026년 9월까지 입주 예정인 성북강북교육지원청 관내 신규 아파트에 한함. 배정 방법 봀났탆쳅 샇탉귆됀 귂솳타 샇탉솳 샇탉솳 샇탉솳 샇탉솳 봀났솳 샇사곉 화) ~ 10. 24.(금) 월) ~ 10. 29.(수) 목) ~ 11. 04.(화) 수) ~ 11. 07.(금) 샇탉귆 목), 10:00 목) ~ 01. 30.(금) 월) ~ 02. 04.(수) 휀대뵰u 학교 배정원서 접수일(11.7.금) 전까지 주소 수정 가능, 주민등록등본 다시 제출 학교 배정원서 접수일(11.7.금) 이후 거주지 이전 시 중학교 배정 가) 기존 주소와 동일 학교군 내에서 거주지를 이전한 경우 재배정 대상이 되지 않음(재배정 신청 불가) 나) 서울 지역 타 교육지원청 또는 관내 타 학교군으로 거주지 이전한 경우 기존 주소는 수정할 수 없으며 1월 배정 이후 재배정 신청을 해야 함. 다) 서울 외 타 시 도 거주지 이전 또는 초등학교로 전출한 경우 이전한 거주지 관할 교육지원청 재배정 접수 일정 및 구비 서류를 확인하여 학부모가 직접 신청 실거주지로 확인된 주소를 토대로 작성된 배정 원서를 출력하여 가정으로 배부합니다. 제출 서류를 바탕으로 실거주지를 확인하고, 필요시 거주 확인을 위해 학교에서 보호자 통화 및 가정 방문을 할 수 있습니다. 가거주로 확인될 경우 실거주지 주소로 환원 지도합니다. 주소를 환원하지 않을 경우, 교육지원청에 가거주로 보고하며 추후 교육청에서 실거주 여부를 확인할 수 있습니다. 신규아파트 입주가 예정된 경우 입주예정증명서에 기재된 주소를 현주소로 기입할 수 있습니다. 년 9월까지 입주 예정인 성북강북교육지원청 관내 신규아파트만 해당) 특차중학교(국제중 등) 지원자, 체육특기자, 특수교육대상자, 근거리통학대상자 중 합격자 발표 및 입학이 결정되지 않은 학생도 일단 배정원서를 작성합니다.(합격 발표 후 명단에서 제외) 서류 제출 및 원서 작성과 관련한 궁금한 사항은 담임교사에게 문의하시기 바랍니다. 중학교 입학 배정업무와 관련한 자세한 사항은 오현초 홈페이지 공지사항 참조 공지사항 337번] 2026학년도 중학교 입학 배정업무 시행계획 공고 공지사항 355번] 2026학년도 중학교 입학 배정원서 학부모 작성 서류(양식 모음) 서울오현초등학교장 룁맆쓒 그림입니다. 원본 그림의 이름: 청렴동작4-청렴약속.png 원본 그림의 크기: 가로 540pixel, 세로 540pixel 티티티티 개인정보 활용 동의서 > 학년도 중학교 입학 배정대상자의 개인정보는 중학교 입학 배정업무의 원활한 수행을 위하여 개인정보의 수집, 유출, 오용, 남용으로부터 사생활의 비밀 등을 보호하도록 한 개인정보보호법 규정에 따라 다음과 같이 수집 제공됩니다. 가. 개인정보 수집 이용 내역 초등학교명, 반, 번호, 성명, 생년월일, 성별, 주소 보호자 제공 기관 샇탉귆 학년도 중학교 입학 배정업무 처리 및 신입생 입학 관리 중등교육법 시행령 제68조 및 제71조 개인정보 보호법 제17조 성명, 학생과의 관계 선택) 휴대전화번호 글4၂ 성명, 생년월일, 주소 해당 기관 규정에 따름 보호자 인적 사항 및 배정방법 해당/신청 여부 기록 픀 딀 픀 ၂ 관계( 표시) 픀 ၂ 다자녀 가정 픀 ၂ 보훈자 자녀 해당 여부 표시) 픀 ၂ 픀 ၂ 픀 ၂ 픀 ၂