---
title: 2026학년도_중학교_입학_배정_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도_중학교_입학_배정_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:59.821Z
---

쁀췑귄? 존중과 협력으로 함께 성장하는 행복한 학교 윀윀꤀ 내선606) 견붴좹 쀌뀀뀀뀀 뀀"뀀뀀 올해 중학교 입학 배정 발표일은 2026년 1월 29일(목)입니다. 중학교 입학 등록은 초등학교에서 배부한 배정통지서를 지참하여 초등학교 수업을 마친 뒤에 배정받은 중학교에 방문하여야 하며, 등록 기간은 1월 29일(목) ~ 1월 30일(금)입니다. 학생 분포와 학교 분포가 일치하지 않은 지역들이 있다 보니, 부득이 대중교통을 이용하거나 도보로 20~30분 이상 걸리는 학교에 배정된 학생도 있을 것입니다. 학부모님께서는 이 점 널리 이해하시고, 귀 자녀가 배정받게 될 중학교에 긍정적인 생각으로 입학할 수 있도록 지도하여 주시기 바랍니다. 현재는 중학교가 평준화되어 어느 학교든지 시설 및 교사 구성이 비슷하고, 학교 구성원 모두가 교육력 제고를 위해 최선을 다하고 있기 때문에 교사-학생-학부모 가 하나가 되어 적극적으로 노력하면 어느 학교에서나 자신의 꿈을 실현할 수 있을 것입니다. 새 학교가 학생의 건강한 꿈을 위한 자양분이 될 것을 기대하며, 학부모님께도 학생이 새로운 환경에 적응할 수 있도록 따뜻한 배려 부탁드립니다. 감사합니다. 맼1뀓 서 울 계 남 초 등 학 교 장