---
title: 2026._대학입학_학교장_추천_전형_대상자_선정_규정
school: 
date: 
category: 일반/안내문/안내/입학등록
originalFile: 2026._대학입학_학교장_추천_전형_대상자_선정_규정.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:43.372040
---

대학입학 학교장 추천 전형 대상자 선정 규정
※ 관련 근거: 초·중등교육법 제32조 제1항 11호(대학입학 특별전형 중 「학교장 추천」에 관한 사항)
Ⅰ  목적
  1. 각 대학에서 실시하는 각종 학교장 추천 전형에 효과적으로 대응한다 .
  2. 학교장 추천 전형 대상자를 선정하는 데 객관성과 공정성을 확보한다 .
  3. 학교장 추천 전형 과정에서 예상되는 혼동과 논란을 예방한다 .
  4. 학교장 추천 전형 대상자 선정의 투명성과 신뢰성을 확보한다 .
Ⅱ  방침
  1. 학교장 추천 전형 대상자 선정을 위한 추천심의위원회를 구성·운영하여 대상자 선정에 관한 
모든 업무를 담당하도록 한다.
  2. 추천순서는 각 대학 반영 방법에 따른 학생부 점수의 석차 순으로 한다.
  3. 일반대학의 학교장 추천 전형은 경합이 되는 경우 학생당 최대 2개까지 추천을 받을 수 있으
며, 경합이 없는 경우 횟수 상관없이 추천을 받을 수 있다.
  4. 객관적이고 공정한 추천 과정을 통해 신뢰성을 최대한 확보한다 .
  5. 추천 과정을 공개하여 투명성을 최대한 확보한다 .
  6. 본 기준은 학교장 추천 전형 추천심의위원회에서 작성한 후 학교운영위원회의 심의를 거친 
후 학교장의 결재를 얻어 개정할 수 있다.
Ⅲ  추천심의위원회의 구성 및 역할
  1. 「학교장 추천 전형」 대상자 선정을 위하여 추천심의위원회를 구성하며 구성 임원은 위원장
(교감), 연구방과후부장 , 학생안전복지부장 , 간사(3학년 부장), 서기(3학년 수능담당 ), 위원(3
학년 담임)으로 위촉한다 .
  2. 위원회는 추천 입학 전형 대상자 선정에 관한 제반 사항을 결정하며 , 모든 안건은 위원 
2/3 이상의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 추천자를 선정하는 것을 원칙으로 한다.
  3. 위원회는 「학교장 추천 전형」 대상자들이 경합이 되는 경우와 경합이 되지 않는 경우 모두 
추천대상자를 선정하여 위원회에서 결정한다 .
  4. 서기는 위원회 회의록을 작성하여 학교장의 결재를 득하여 보관한다 .
Ⅳ  심의 방법
  1. 담임교사 또는 교과 담당교사는 「학교장 추천 전형」 지원을 희망하는 학생 중 당해 대학의 전형 요건을 갖춘 학생임을 파악하여 희망 학생이 작성한 [붙임 1]의 학교장 추천 전형 지
원 신청서를 접수한다 .
  2. 3학년 부장은 접수된 신청서를 기준으로 명부를 작성하여 위원회에 회부·심의하도록 한다.
  3. 대학별 학교장 추천에 대한 인원 제한이 있고 경합이 되는 경우, 위원회는 추천 희망자의 
추천 적격 여부를 심의하여 대학별 모집 인원 2배수의 인원을 선정하고 학교장이 추천 대
상자를 최종 결정한다 .
  4. 대학별 학교장 추천에 대한 인원 제한이 있으나 경합이 되지 않는 경우와 대학별 추천 인원 
제한이 없는 경우, 대장에 기록하고 학교장이 추천한다 .
Ⅴ  세부 규정
  1. 추천 입학 전형 대상자 선정은 각 대학의 전형 요강에 따라 본 규정에 따라 추천심의위원회
에서 결정하되 , 본교 졸업 예정자로 함을 원칙으로 한다. 
     (※ 졸업생 추천은 추천 종료일 10일 전까지 접수된 졸업생 중, 성적 상위 학생을 추천할 수 
있다. 단, 모집 단위 대학에서 수능 최저학력 기준을 적용하는 경우, 해당 학년도 3, 5, 7월 
전국연합학력평가 및 6월 수능모의평가에서 1회 이상 통과하여야 추천한다 .)
  2. 추천 인원은 각 대학의 전형 요강에 명시된 인원수를 추천하되 , 추천 순서는 추천심의위원
회에서 결정한 순서를 따른다 .
  3. 3개년 간 학교폭력대책심의위원회 , 교권보호위원회에서 징계(처분)를 받은 학생은 학교장 추
천에서 제외한다 .
  4. 추천 순서 및 선정 방식
     가. 추천순서는 각 대학 반영 방법에 따른 학생부 점수의 석차 순으로 한다.
     나. 일반대학의 학교장 추천 전형은 경합이 되는 경우 학생당 최대 2개까지 추천을 받을 수 
있으며 , 경합이 없는 경우 횟수 상관없이 추천을 받을 수 있다.
     다. 단, 수능 최저학력 기준이 있는 대학에 추천을 희망하는 학생들이 경합이 되는 경우, 다
음의 기준을 종합적으로 고려하여 추천심의위원회에서 결정한다 .
         ◇ 수능최저학력 기준이 있는 대학의 경우 최저학력 추천 기준에 따라 3월, 5월, 7월 전
국연합학력평가 및 6월 수능모의평가에서  1회 이상 최저학력 기준을 통과한 여부. (단, 
대학별 최저학력 기준은 인문 및 자연계열 일반학과를 기준으로 한다.)
              가) 각 대학 반영 방법에 따른 학생부 점수가 동점이고 , 3월, 5월, 7월 전국연합학
력평가 및 6월 수능모의평가에서 1회 이상 최저학력 기준을 통과한 경우, 6월 
수능모의평가 , 7월, 5월, 3월 전국연합학력평가 순으로 표준점수 합계 우수 학생
을 우선으로 추천한다 .
         ◇ 해당 학년도에 개최된 학교생활교육위원회에서 징계(처분)를 받은 횟수.
         ◇ 추천을 희망하는 대학의 서류평가 체크리스트를 기준으로 평가된 점수.
         ◇ 추천을 희망하는 대학의 반영 방법을 기준으로 계산된 학생부 교과 점수.
  5. 수시에 횟수 제한을 받지 않는 경찰대학 , 사관학교 , 과학기술대 , 산업대 등 특수목적대 는, 일반
대학과 별도로 추천한다 . 경합이 있는 경우에는 위 4번을 기준으로 상위 학생을 추천한다 . 경합
이 없는 경우에는 복수 추천을 할 수 있다.부 칙
  1. 본 규정은 대학입학 학교장 추천 전형 추천 대상자 선정 시 적용된다 .
  2. 추천 과정에서 규정에 적시되어 있지 않은 사항은 추천심의위원회에서 협의하여 결정한다 .
  3. 대입 전형 일정이나 특별 사항에 의해 교육부 지침이 변경될 경우, 심의위원회 의결에 따라 
본 규정을 변경할 수 있다.[붙임1] 
학교장추천 전형 지원 신청서
소속 :  3학년     반     번  
이름 :                     
◎ 지 원  대 학 :                        
◎ 지원 학과(부) :                        
  상기 본인은 충주예성여자고등학교 ‘학교장추천 전형 추천심의위원회 ’의 심의를 통해 학교장 
추천 전형의 대상자로서 위 대학의 학과(부)에 지원하고자 하며, 복수의 대학에 중복 합격할 경
우 정당한 사유가 없는 한 학교장추천 전형으로 응시한 대학에 진학할 것을 부모님과 연서로 서
약합니다 .
20   .     .     .
지원자 성명 :               (인)
학부모 (보호자 ) :               (인)
담임교사 성명 :               (인)
충주예성여자고등학교장 귀하
