---
title: (인천남동고등학교-14151+(첨부)+인천광역시교육청+중등교육과)+2026학년도+1학기+꿈두레+공동교육과정+수강신청방법+안내
school: 
date: 
category: curriculum
originalFile: (인천남동고등학교-14151+(첨부)+인천광역시교육청+중등교육과)+2026학년도+1학기+꿈두레+공동교육과정+수강신청방법+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:38.070Z
---

■ 로그인 ■ 수강 신청 ■ 수강 조회 및 관리 꿈두레 공동교육과정 수강 신청 (수강 희망 학생) 꿈두레공동교육과정 학생 수강신청 안내 인천 고교학점제 홈페이지 회원 가입 ■ 회원 가입 ■ 로그인 ■ 강좌 등록 ■ 수강생 관리 ■ 강좌 수정 ■ 강좌 삭제 1. 인천 고교학점제 홈페이지 우측 상단 [LOGIN] 클릭 ■ 로그인 ■ 수강 신청 ■ 수강 조회 및 관리 꿈두레공동교육과정 학생 수강신청 안내 인천 고교학점제 홈페이지 로그인 2. [일반인 로그인] 클릭 후 휴대폰 인증 또는 아이핀, SNS 소셜 로그인 선택 ■ 로그인 ■ 수강 신청 ■ 수강 조회 및 관리 꿈두레공동교육과정 학생 수강신청 안내 인천 고교학점제 홈페이지 로그인 1. 홈페이지 상단 메뉴에서 [수강신청] →[꿈두레 수강신청] 을 클릭 ■ 로그인 ■ 수강 신청 ■ 수강 조회 및 관리 꿈두레공동교육과정 학생 수강신청 안내 인천 고교학점제 홈페이지 수강 신청 3. 강좌 과정 탭에서 과정을 선택 (①) 4. 검색 필터 영역에서 조건을 설정하여 강좌를 검색 (②) 5. 강좌 목록에서 수강하고자 하는 강좌의 강좌명을 클릭 (③) ■ 로그인 ■ 수강 신청 ■ 수강 조회 및 관리 꿈두레공동교육과정 학생 수강신청 안내 인천 고교학점제 홈페이지 수강 신청 6. 강좌 상세 화면 하단의 [신청하기] 버튼을 클릭 (클릭하면 신청 양식이 나타남) ■ 로그인 ■ 수강 신청 ■ 수강 조회 및 관리 꿈두레공동교육과정 학생 수강신청 안내 인천 고교학점제 홈페이지 수강 신청 7. 신청 양식 상단의 개인정보 수집, 이용 제공 동의와 개인정보 제3자 제공 동 의에 체크 ■ 로그인 ■ 수강 신청 ■ 수강 조회 및 관리 꿈두레공동교육과정 학생 수강신청 안내 인천 고교학점제 홈페이지 수강 신청 8. 학교 정보: 재학중인 학교, 학년, 소속 반, 번호, 성별을 입력및선택 (①) 9. 학생 성명, 학생의 연락처 입력 (②③) 10. 보호자 성명, 보호자 연락처 입력 (④⑤) 11. 이메일: 학생의 이메일 입력 (⑥) ■ 로그인 ■ 수강 신청 ■ 수강 조회 및 관리 ① ②③ ④ ⑤ ⑥ 꿈두레공동교육과정 학생 수강신청 안내 인천 고교학점제 홈페이지 수강 신청 12. 지원 동기: 지원 동기를 500자 내외로 입력(①) 13. 장래 희망: 지원 과목과의 관련하여 장래희망을 500자 내외로 입력(②) 14. 입력 내용 확인 후 하단에 있는 [제출하기] 버튼 클릭(③) ■ 로그인 ■ 수강 신청 ■ 수강 조회 및 관리 ① ② ③ 꿈두레공동교육과정 학생 수강신청 안내 인천 고교학점제 홈페이지 수강 신청 1. 인천 고교학점제 홈페이지 클릭 2. 홈페이지 상단 메뉴에서 [수강신청] →[신청조회]을 클릭 ■ 로그인 ■ 수강 신청 ■ 수강 조회 및 관리 꿈두레공동교육과정 학생 수강신청 안내 꿈두레 공동교육과정 수강 조회 및 관리 ① ② ③ 3. 신청 목록 확인 4. 선정여부 열에서 선정 결과를 확인할 수 있음(신청기간 종료 후) -신청완료[대기]: 아직 선정 결과가 나오지 않음(결과 발표 전), 취소와 수정 가능(①) -미선정:수강자로 선정되지 않음. [신청 취소]는 가능하나 [수정] 은 불가능(②) -선정:수강자로 선정된 강좌이며, [신청 취소]와 [수정] 모두 불가능(③) ■ 로그인 ■ 수강 신청 ■ 수강 조회 및 관리 꿈두레 공동교육과정 수강 조회 및 관리 꿈두레공동교육과정 학생 수강신청 안내 ■ 로그인 ■ 수강 신청 ■ 수강 조회 및 관리 꿈두레공동교육과정 학생 수강신청 안내 ※ 대기, 선정, 미선정 꿈두레 공동교육과정 수강 조회 및 관리 5. 선정 여부가 [미선정] 또는 [선정]인 경우 이를 클릭하여 팝업으로 선정 여부와 정보를 확인할 수 있음 ■ 로그인 ■ 수강 신청 ■ 수강 조회 및 관리 꿈두레공동교육과정 학생 수강신청 안내 꿈두레 공동교육과정 수강 조회 및 관리 ① ② 6. 취소 열에서 수강 [신청 취소] 가능 (단, 선정여부가 신청완료(결과 발표 전)또는 미선정인 경우에만 가능) -수강 대상 미선정 학생의 경우 별도의 강좌 추가 신청 기간에 다른 강좌를 신청하기 위해서는 기존 신청 내역을 먼저 취소해야 함 7. 상세보기에서 신청서 상세 화면으로 이동하여 신청 내역을 수정하거나 취소 가능(신청 완료 상태(결과 발표 전)에서만 가능 ■ 로그인 ■ 수강 신청 ■ 수강 조회 및 관리 꿈두레공동교육과정 학생 수강신청 안내 꿈두레 공동교육과정 수강 조회 및 관리 8. 신청서 상세화면 상단에서 신청한 강좌의 정보 확인 가능 ■ 로그인 ■ 수강 신청 ■ 수강 조회 및 관리 꿈두레공동교육과정 학생 수강신청 안내 꿈두레 공동교육과정 수강 조회 및 관리 9. 신청서 상세화면 하단에서 본인이 제출한 신청 내용 확인 가능 -선정 결과가 [신청완료(결과 발표 전)]인 경우에만 수정과 취소 가능 -선정 결과가 [미선정]인 경우 취소 가능, 선정결과가 선정인 경우 [수정]과 [신청 취소] 모두 불가능 ■ 로그인 ■ 수강 신청 ■ 수강 조회 및 관리 꿈두레공동교육과정 학생 수강신청 안내 꿈두레 공동교육과정 수강 조회 및 관리 ★학생 수강 신청 안내 1 ○ 고교학점제 홈페이지[수강신청] 클릭 →왼쪽 [공지사항] 에 안내 예정 ★학생 수강 신청 안내 2 ○ 리플릿 제공(꿈두레 공동교육과정 안내 및 강좌 목록) ○ 웹 포스터및 종이 포스터 배포(QR 코드 포함)