---
title: (가정통신문)2026년도_입학준비금_사전_홍보_안내문(중입예정자)
school: 
date: 
category: admission
originalFile: (가정통신문)2026년도_입학준비금_사전_홍보_안내문(중입예정자).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:25.807Z
---

쀀쁬똿 꿈(W 이 자라는 행복역량 배움터 가 정 통 신 뀸@? 룁맆쓒 모서리가 둥근사각형입니다. 모서리가 둥근사각형입니다. 쀨쀀탉솳 모서리가 둥근사각형입니다. 쀨쀀탉 찀킹쀀 모서리가 둥근사각형입니다. 입학준비금 신청시스템 '진학어플라이' 접속(https://start.sen.go.kr) ᱄ 학교명, 학생명, 생년월일 정확히 기재 후 본인인증 절차 진행 ᱄d᱅ 지급 방식 선택: 교복 또는 제로페이 ᱄d᱅ 추가 절차 없음(포인트 지급 X) ᱄ 잔액 제로페이 포인트 지급( 번 절차 진행) ᱄ 전부 제로페이 포인트로 지급( 번 절차 진행) ᱄ 제로페이 포인트 지급 대상자에게는 카카오 알림톡 발송 ᱄ 알림톡 수신 후 제로페이 마이데이터 에서 포인트 등록 ᱄d᱅ 포인트 사용할 앱(제로페이맵 또는 비플페이 택 1) 설치 및 회원가입 ᱄ 모바일 상품권 서비스 가입 ᱄ 제로페이맵] 앱 상단 우측 본인인증 바우처 서비스 약관 동의, / ᱄ 비플페이] 앱 중앙 공공 모바일 상품권 모바일 상품권 약관 동의) ᱄ 제로페이 마이데이터 접속( 모서리가 둥근사각형입니다. 포털 사이트에 서울에듀톡 검색 [교육복지-입학준비금] 클릭 ᱄ 서울교육 콜센터(02-1396) ᱄k᱅ 횂였섀 포인트 사용 서울시 내 입학준비금 온 오프라인 가맹점에서 사용 가능 ᱄᱅ 럕내럀 뀀뀀뀀 제로페이맵 앱으로 이용 가능한 가맹점 위치 확인 후 사용 ᱄k᱅ 온라인 ᱄k᱅ 제로페이 온라인몰: 횂였섀 유의 사항 이사 등으로 재배정된 학생은 추후 재배정받은 학교로 신청 ᱄᱅ 전학이 예정된 경우 제로페이 포인트 신청 권장 ᱄᱅ 입학 전 면제 또는 유예( 학적 발생하지 않음) ᱄s᱅ 타 시도 소재 학교 1학년 입학생 ᱄s᱅ 타 시도 입학 관련 지원금 수령한 경우(지원금액 달라도 차액 지급 없음) ᱄ 해외에서 입국하여 2~3학년으로 편입하는 경우 ᱄s᱅ 입학준비금 지원 대상이 아닌 학생이 수령하거나, 타 시도에서 유사한 성격으로 지원받아 이중 지급으로 확인된 경우 환수 조치함 ᱄ 입학 ᱄z᱅ 면제 ᱄z᱅ 유예 ᱄z᱅ 쀜뀀뀀 그림입니다. 원본 그림의 이름: 서울신흥초등학교.gif 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 년 12월 17일 ᱄ 서울신흥초등학교장 ᱄~᱅ 질 의 답 변(Q&A) 차 신청기간[2026. 2. 2.(월) 09:00 ~ 2. 9.(월) 18:00]에 신청하지 못한 경우, 2차 신청기간[2026. 3. 9.(월) 09:00 ~ 03. 13.(금) 18:00]에 신청 가능합니다. 이후 4월부터는 상시 신청할 수 있습니다. 교복 구입 등을 감안하여 가급적 1차 신청기간에 신청 이름, 생년월일, 학교명 오기재 시 신청한 사이트(입학준비금 신청시스템 에 재접속하여 본인인증 절차 후 신청취소 후 재신청하면 됩니다. 낹츀떹죂 입학준비금을 신청했습니다. 포인트는 언제 지급되나요? 제로페이는 어떻게 등록하나요? 등록 매뉴얼은 없나요? 낸봀났 휴대전화 명의자와 입학준비금 신청자가 다른 경우, 제로페이 포인트를 받을 수 없나요? 제로페이로 지원한다고 했는데 지원 방법 및 구매 용도는? 럕내럀 가+뀀뀀 모든 제로페이 가맹점이 아닌 입학준비금 제로페이 가맹점에서 사용 가능합니다. 오프라인 사용처] 제로페이맵 앱에서 가맹점 위치를 확인할 수 있으며, 주요 가맹점으로는 롯데 백화점, 교보 영풍문고, 알라딘 중고 서점, LG전자 베스트샵, 핫트랙스, YES24, ABC마트, 아트박스 등 온라인 사용처] 1) 제로페이 온라인몰(https://seoul.zeropaymall.com) 및 2) 현대이지웰 온라인몰(https://startpoint.m.ezwel.com)을 이용 년도 입학준비금 제로페이 포인트는 2026년 12월 20일(일)까지 사용 가능합니다. 사용기한 만료 후 연장이 불가하니 기한 내에 사용해야 합니다. 입학준비금 사업 예산은 교육청, 서울시, 자치구 분담사업으로 연말 회계 마감 후 정산 및 반납 처리해야 하는 사업입니다. 사용하지 않았거나 사용하지 못한 포인트는 모두 회수하여 서울시와 자치구로 반납 처리됩니다. 뜀0뜀0 학교에서 지정한 1벌을 구입 후, 추가로 셔츠, 바지 등의 구입을 원할 경우 학교에서 지정한 방법(학교에 수납하여 구매 또는 개별 구매)에 따라 진행하시면 됩니다 자세한 사항은 학교 입학준비금 담당자에게 문의 원칙) 학교에서 지정한 1벌 외에 추가로 구입할 경우 학부모 개별 구매 교복에서 포인트로 변경은 불가 하니(교복업체와 계약된 교복 수량에 대해 변경이 가능한 경우는 가능) 전학이 예정되어 있거나 교복 중 일부분만 구입할 경우 교복을 선택하지 말고 포인트로 선택하여 주시기 바랍니다. 자세한 사항은 학교 입학준비금 담당자에게 문의