---
title: (가정통신문)초등학교_1학년_입학준비금_지원_및_신청기간_종료_안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: (가정통신문)초등학교_1학년_입학준비금_지원_및_신청기간_종료_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:31.741Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 그림2.png 원본 그림의 크기: 가로 921pixel, 세로 510pixel 금옥교육통신 츀죨G 싹?쀀@눀 싒?쌾@?? 초등학교 1학년 입학준비금 지원 및 신청기간 종료 안내 서울특별시교육청에서는 서울시 및 25개 자치구와 협력하여 초등학교 신입생(1학년)에게 입학준비금을 지원합니다. 쀔뀀뀀 담당자 승인 작업(매월 10일경) 이후 포인트 배정 (학교 사정에 따라 승인기간 변동될 수 있음) 입학준비금 포인트 사용 방법 오프라인 또는 온라인 사용, 사용기한: ~ 2025. 11. 30.(일)까지 오프라인 쀔뀀뀀 입학준비금 포인트 온라인몰 포인트는 물품 결제 시 확인 가능 지원금을 지급받은 정보와 회원가입 시의 정보가 일치해야 합니다. 입학준비금 신청 매뉴얼(번역본) 등 참고자료 입학준비금 신청 매뉴얼(영어, 중국어, 베트남어 번역본 포함)은 [서울시교육청 홈페이지 교육정보 서울학생교육복지꿈사다리 자료실] 내 탑재 입학준비금 신청 및 포인트 등록 절차 흐름도 학부모 교육청 제로페이 제로페이 교육청 룁맆쓒 쀀탉솳 퐀}뀀뀀 쀀럐쓂킳 취학유예 곌킹가 학교폭력, 성폭력, 가정폭력, 아동학대 4대 사회악 근절! (신고는 117 또는 112) 우리 학교는 불법찬조금이나 촌지를 주거나 받지 않습니다. 서울시교육청 공익제보센터 이메일 성동광진교육지원청 운영지원 감사팀