---
title: (가정통신문)_초등학교_1학년_입학준비금_지원_및_신청기간_종료_안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: (가정통신문)_초등학교_1학년_입학준비금_지원_및_신청기간_종료_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:29.533Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 오현교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 241pixel, 세로 239pixel 슬기롭고 바르며 씩씩한 어린이 오현교육통신 초등학교 1학년 입학준비금 지원 및 신청기간 종료 안내 서울특별시교육청에서는 서울시 및 25개 자치구와 협력하여 초등학교 신입생(1학년)에게 입학준비금을 지원합니다. 쀔뀀뀀 눀j뀀뀀 담당자 승인 작업(매월 10일경) 이후 포인트 배정 (학교 사정에 따라 승인기간 변동될 수 있음) 입학준비금 포인트 사용 방법 오프라인 또는 온라인 사용, 사용기한: ~ 2025. 11. 30.(일)까지 오프라인 쀔뀀뀀 입학준비금 포인트 온라인몰 포인트는 물품 결제 시 확인 가능 지원금을 지급받은 정보와 회원가입 시의 정보가 일치해야 합니다. 입학준비금 신청 매뉴얼(번역본) 등 참고자료 입학준비금 신청 매뉴얼(영어, 중국어, 베트남어 번역본 포함)은 [서울시교육청 홈페이지 교육정보 서울학생교육복지꿈사다리 자료실] 내 탑재 입학준비금 신청 및 포인트 등록 절차 흐름도 학부모 교육청 제로페이 제로페이 교육청 룁맆쓒 쀀탉솳 쀀뀀뀀 쀀럐쓂킳 취학유예 곌킹가 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ] 신고내용 : 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 콡뎀? 콡뎀???