---
title: 2026학년도_입학준비금_가정통신문
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026학년도_입학준비금_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:59.650Z
---

일련번호 배부일시 룁맆쓒 모서리가 둥근사각형입니다. 모서리가 둥근사각형입니다. 쀠쀀탉솳 모서리가 둥근사각형입니다. 쀠쀀탉 찀킹쀀 모서리가 둥근사각형입니다. 입학준비금 신청시스템(진학어플라이) 접속(https://start.sen.go.kr) 학교명, 학생명, 생년월일 정확히 기재 후 본인 인증 절차 진행 지급 방식 선택: 교복 또는 제로페이 턀}၂ 추가 절차 없음(포인트 지급 X) 턀}၂ 잔액 제로페이 포인트 지급( 번 절차 진행) 턀}၂ 전부 제로페이 포인트로 지급( 번 절차 진행) 퀀퐀y 제로페이 포인트 지급 대상자에게는 카카오톡(알림톡) 발송 알림톡 수신 후 제로페이 마이데이터 에서 포인트 등록 포인트 사용할 앱(제로페이맵 또는 비플페이 택 1) 설치 및 회원가입 모바일 상품권 서비스 가입(1) [제로페이맵] 앱 메인 화면 바우처 신청 본인인증 바우처 서비스 약관 동의 또는 2)[비플페이] 앱 상단 공공 상품권 모바일 상품권 약관 동의) 제로페이 마이데이터 접속( 학생 입력 사항을 잘못 기재한 경우, 마이데이터 1) 등록 전에만 신청취소 후 재신청 가능 2) 등록 후에는 해당 학교에 취소 요청 횂였섀 문의처 교복 관련은 배정받은 학교에 문의 룁탆샅 서울교육 콜센터(02-1396) 서울강서양천교육지원청 콜센터(02-2600-0877): 2월 2일~3월 31일까지 한시 운영 모서리가 둥근사각형입니다. 쀔귂됀 학부모 교육청 지원청 교육청 학부모 제로페이 횂였섀 포인트 사용 서울 소재 입학준비금 온 오프라인 가맹점에서 사용 가능 럕내럀 제로페이맵 앱으로 이용 가능한 가맹점 위치 확인 후 사용 온라인 제로페이 온라인몰: 횂였섀 유의 사항 이사 등으로 재배정된 학생은 추후 재배정받은 학교로 신청 전학이 예정된 경우, 제로페이 포인트 신청 권장 입학 전 면제 또는 유예( 학적 발생하지 않음) 타 시도 소재 학교 1학년 입학생 타 시도 입학 관련 지원금 수령한 경우(지원금액 달라도 차액 지급 없음) 해외에서 입국하여 2~3학년으로 편입하는 경우 입학준비금 지원 대상이 아닌 학생이 수령하거나, 타 시도에서 유사한 성격으로 지원받아 이중 지급으로 확인된 경우 환수 조치함 쀔뀀뀀 룁탆샅