---
title: 2026학년도_신입생_등록안내문-급식
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026학년도_신입생_등록안내문-급식.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:46.840Z
---

-1- 고 대 부 고 가 정 통 신 문 제2025-171호 행정실 2026. 1. 29. 서울특별시 성북구 정릉로 161 (정릉동) / 전화 : 914-7483 인쇄물 배부 고대부고 급식 안내 본교 급식 운영은 식자재는 학교 영양사가 직접 발주하고, 조리는 급식 전문업체가 실시하는 부분 위탁 급식을 실시하고 있습니다. 학교급식은 수업일의 점심시간에「학교급식법」제11조 규정에 맞는 주식과 부식 등을 제공하 는 것을 원칙으로 하며, 학생들에게 최선의 급식 제공을 위해서 노력하고 있습니다. 급식에 관한 사항은 아래와 같습니다. 1. (친환경 학교급식비 지원) 중식 관련 내용 정상 수업일에 급식이 실시되며, 학사일정에 따라 변경될 수 있습니다. 2026학년도 친환경 학교급식비는 7,817원(변동가능) + 구청쌀지원금 130원으로 밥, 국 및 3~4 찬(후식 포함)으로 제공됩니다. 학생들은 정규수업 종료 전 학교 밖 출입을 할 수 없으므로 모든 학생이 급식하는 것으로 보며, 급식을 원하지 않을 경우라도 별도 급식비 지원은 없습니 다. 급식과 관련된 사항은 학교홈페이지-급식게시판 및 식당게시판에서 확인하실 수 있습니다. 2. (수익자 부담) 석식•방학 중식 관련 내용 석식•방학 중식은 신청자로만 운영되며, 최소 인원 미달 등의 사유로 미운영될 수 있습니다. 석식•방학 중식비는 운영될 경우 인원별 차등 금액으로 적용될 예정이며, 학교운영위원회 자 문(심의) 후 결정되어집니다. 가정통신문은 급식 일정 확정 후 배포되며, 기재된 CMS자동이체일 내 신청일별로 급식비에 맞게 인출됩니다. 자세한 내용은 가정통신문 배포 시 참고 바랍니다.(※석식•방학 중식은 별 도 지원금이 없으므로 미납되지 않도록 부탁) 3일 이상 장기 결석으로 급식 중단을 신청하고자 하는 학생은 사전에 급식 중단 통보를 급식 실에 서면(서면 서류 미제출시 미반영)으로 하여야 합니다. 식자재 발주로 인해 최소 중단 및 변경 신청일 일주일전(전주 화요일까지 제출 → 다음주 월부터 반영)에 급식실에 서면 통보하 여야 합니다. * 석식은 수기로 체크하므로 학생증 및 이름표 착용을 필히 부탁드립니다. 기타 문의 사항은 급식실(영양사) 070-4362-4209, 행정실 070-4362-4203로 문의 바랍니다. 2026. 1. 29. 고려대학교 사범대학 부속고등학교장 ※ 이 가정통신문은 고대부고 홈페이지 가정통신문란을 통해서도 볼 수 있습니다.