---
title: 2026년도_입학준비금_신청방법_안내(학부모용)
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026년도_입학준비금_신청방법_안내(학부모용).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:51.040Z
---

2026년서울시교육청 입학준비금신청시스템 신청방법안내(중·고학부모용) 1 https://start.sen.go.kr 입학준비금신청절차 2 ③지급방식선택 교복또는제로페이 ①입학준비금신청시스템접속 https://start.sen.go.kr ②신청정보기재후본인인증 학교명, 학생명, 생년월일정확히기재 A. 교복 교복에전부사용시 추가절차없음 교복에일부사용후 잔액발생시포인트등록필요 B. 제로페이 전부제로페이지급, 포인트등록필요 ④알림톡수신후포인트등록 포인트등록안내알림톡수신후 '제로페이마이데이터＇에서포인트등록 (https://on.zeropaypoint.or.kr) 입학준비금신청시스템 제로페이마이데이터 사용자Mobile 신청절차 매뉴얼 3 1 로그인 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입학준비금온라인신청홈페이지접속후 ‘로그인’ 버튼을통해 로그인페이지로이동합니다. 1 입학준비금온라인신청홈페이지접속후 ‘신청하기’ 버튼을통해 로그인페이지로이동합니다. 2 1 2 입학준비금온라인신청홈페이지접속 4 1 로그인 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입학준비금신청시‘학부모성명및휴대전화’를입력후 휴대폰인증을해주시기바랍니다. 입학준비금신청시‘학교선택’ 구분을선택하시기 바랍니다. 3 로그인정보를모두입력후‘로그인’버튼을통해 신청서작성페이지로이동합니다. 4 1 2 입학준비금신청시‘학생성명’을입력하시기바랍니다. → 입학준비금온라인신청로그인 1 2 3 4 5 1 로그인 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 1 입력한로그인정보를재확인후‘신청서작성하기’ 버튼을통해신청서작성페이지로넘어가시기 바랍니다. 1 입학준비금온라인신청로그인 6 1 로그인 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입학준비금신청정보‘학부모성명, 학생과의 관계및지급방식’ 을입력하시기바랍니다. 34 입학준비금신청정보‘학교및학생정보’ 를 입력하시기바랍니다. 2 1 1 2 3 4 입학준비금온라인신청정보입력 7 1 로그인 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입학준비금온라인신청정보‘개인정보관련내용’ 약관모두확인후체크하시기바랍니다. 입학준비금온라인신청정보모두입력후 ‘제출’ 버튼을클릭하면신청이완료됩니다. 1 2 2 입학준비금온라인신청정보입력 1 8 1 로그인 1 입학준비금온라인제출후‘신청서제출완료’ 페이지통해지급방식선택을확인할수있습니다. 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입학준비금온라인신청제출확인 1 9 1 로그인 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입학준비금온라인제출후‘신청내역조회하기’ 버튼을통해입력내용을확인할수있습니다. 1 입학준비금온라인신청홈페이지접속 1 10 1 로그인 1 입학준비금온라인제출후‘작성한신청서확인’ 페이지통해입력내용을확인할수있습니다. 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입학준비금온라인신청정보확인 1 11 사용자PC 신청절차 매뉴얼 12 13 1 로그인 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입학준비금온라인신청홈페이지접속후‘로그인’ 버튼을통해로그인페이지로이동합니다. 1 입학준비금온라인신청홈페이지접속후‘신청하기’ 버튼을통해로그인페이지로이동합니다. 2 2 1 입학준비금온라인신청홈페이지접속 로그인정보를모두입력후‘로그인’버튼을클릭하시기바랍니다. 5 1 로그인 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입학준비금온라인신청로그인 입학준비금신청시‘학생성명’을입력하시기바랍니다. 1 입학준비금신청시‘학부모성명’을입력하시기바랍니다. 2 1 2 3 4 입학준비금신청시‘학부모휴대폰번호’를입력후휴대폰인증을해주시기바랍니다. * PASS QR 인증시앱접속필수 3 입학준비금신청시‘학교선택’구분을선택하시기바랍니다. 4 5 3 → → 14 1 로그인 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입력한로그인정보를재확인후‘신청서작성하기’ 버튼을통해신청서작성페이지로 넘어가시기바랍니다. 1 1 입학준비금온라인신청로그인 15 16 1 로그인 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입학준비금신청정보‘학교및학생정보’ 를입력하시기바랍니다. 12 입학준비금신청정보‘학부모성명, 학생과의관계및지급방식’ 을입력하시기바랍니다. 34 1 2 3 입학준비금온라인신청정보입력 4 17 1 로그인 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입학준비금온라인신청정보‘개인정보관련내용’ 확인후체크하시기바랍니다. 1 입학준비금온라인신청정보모두입력후‘제출’ 버튼을클릭하면 신청이완료됩니다. 2 1 2 입학준비금온라인신청정보입력 1 로그인 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입학준비금온라인제출후‘신청서제출완료’ 페이지통해지급방식선택을확인할수있습니다. 1 1 입학준비금온라인신청제출확인 18 1 로그인 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입학준비금온라인제출후‘신청내역조회하기’ 버튼을통해입력내용을확인할수있습니다. 1 입학준비금온라인신청정보확인 1 19 20 1 로그인 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입학준비금온라인제출후‘작성한신청서확인’ 페이지통해입력내용을확인할수있습니다. 1 1 입학준비금온라인신청정보확인 신청취소절차 21 1 로그인 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입학준비금온라인제출후‘신청내역조회하기’ 버튼을통해입력내용을확인할수있습니다. 1 입학준비금온라인신청홈페이지접속 1 신청항목(이름, 생년월일등) 등을잘못기재한경우 신청취소후재신청하시기바랍니다. 단, 취소는신청기간에만가능합니다. 신청기간마감후취소, 정보변경을원할경우 지원대상누락, 지급지연등의업무혼선이발생할수 있으므로해당학교로문의하시기바랍니다. 22 1 로그인 1 입학준비금온라인제출후‘작성한신청서확인’ 페이지통해입력내용을확인할수있습니다. 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입학준비금온라인신청정보확인 1 23 1 로그인 1 입학준비금온라인신청정보모두확인후 ‘신청취소하기’ 버튼을클릭하면취소가완료됩니다. 2 신청서 작성 3 신청내역 확인 입학준비금온라인신청취소하기 1 24 감사합니다 25