---
title: 263호_예비_초등학교_1학년_2026_입학준비금_신청_사전_안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 263호_예비_초등학교_1학년_2026_입학준비금_신청_사전_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:02.203Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000196844d3.bmp 원본 그림의 크기: 가로 824pixel, 세로 823pixel 꿈을 키우는 가락 세 미 행복교육 대상: 예비신입생 룁맆쓒 모서리가 둥근사각형입니다. 저삆갺 모서리가 둥근사각형입니다. 저삆갺 쀘쀀탉솳 모서리가 둥근사각형입니다. 저삆갺 쀘쀀탉 찀킹쀀 모서리가 둥근사각형입니다. 저삆갺 사용 기한] 2026. 12. 20.(일)까지 (기한 경과 후 잔액 회수) 횂였섀 신청 방법 제로페이 마이데이터 에서 학부모 등 보호자가 신청 서울시교육청 입학준비금(초등학교)] 선택 학교명, 학생명, 생년월일 정확히 기재 후 본인인증 절차 진행 봀났귂 모서리가 둥근사각형입니다. 저삆갺 룁탆샅 모서리가 둥근사각형입니다. 저삆갺 입학준비에 필요한 물품 구입(의류, 가방, 신발, 도서, 문구, 안경, 전자기기 등) 럕내럀 오프라인 주요 가맹점] 롯데 백화점, 교보문고, 영풍문고, 알라딘 중고 서점, LG전자 베스트샵, 핫트랙스, YES24, ABC마트, 아트박스 등 입학준비금 신청자와 동일 명의로 회원가입 후 사용 현대이지웰 온라인몰: 모서리가 둥근사각형입니다. 저삆갺 제외 대상 뀀뀀뀀 오지급 시 환수 조치 쀀탉솳 학적 용어 학교생활기록 작성 및 관리지침(교육부 훈령 제530호) 학교에 들어감(1학년 신입생 입학) 처음으로 의무교육에 해당하는 학교의 적정 학년에 들어감 유학(미인정 유학 제외), 정당한 해외 출국 등의 사유로 국내에서 취학의무를 이행할 수 없는 경우 취학 및 교육 의무를 면함 해당 학년도 취학하여 교육받을 의무를 다음 학년도까지 보류함 년 1월 6일 서울가락초등학교장 룁맆쓒 신청기간에 신청을 못했습니다. 다시 신청할 수 있나요? 제로페이 신청사이트에서 정보를 모두 입력했는데 신청 버튼이 활성화가 되지 않습니다. 어떻게 해야 하나요? 입학준비금 신청을 잘못했습니다. (이름, 생년월일, 학교명 오기재) 어떻게 정정하나요? 낹츀떹죂 입학준비금 포인트는 언제 지급되나요? 샇탉귆 휴대전화 명의자와 입학준비금 신청자가 다른 경우, 제로페이 포인트를 받을 수 없나요? 제로페이로 지원한다고 했는데 지원 방법 및 구매 용도는? 럕내럀 섀대, 모든 제로페이 가맹점이 아닌 입학준비금 제로페이 가맹점에서 사용 가능합니다. 오프라인] 사용처는 제로페이맵 앱에서 가맹점 위치를 확인할 수 있으며, 주요 가맹점으로는 롯데 백화점, 교보 영풍문고, 알라딘 중고 서점, LG전자 베스트샵, 핫트랙스, YES24, ABC마트, 아트박스 등이 있습니다. 온라인] 사용처로는 1) 제로페이 온라인몰(https://seoul.zeropaymall.com) 및 2) 현대이지웰 온라인몰(https://startpoint.m.ezwel.com)을 이용할 수 있습니다. 픀:픀: 년도 입학준비금 제로페이 포인트는 2026년 12월 20일까지 사용 가능합니다. 사용기한 만료 후 연장이 불가하니 기한 내에 사용해야 합니다. 입학준비금 사업 예산은 교육청, 서울시, 자치구 분담사업으로 연말 회계 마감 후 정산 및 반납 처리해야 하는 사업입니다. 사용하지 않았거나 사용하지 못한 포인트는 모두 회수하여 서울시와 자치구로 반납 처리됩니다.