---
title: 납부방법신청_및_출금동의_안내문-자동이체,신용카드택일(최신-신입생)
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 납부방법신청_및_출금동의_안내문-자동이체,신용카드택일(최신-신입생).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:56.109Z
---

수익자부담경비 납부방법 신청 출금동의 안내 학교 교육활동에서 발생하는 다양한 경비 중 보호자가 부담해야 하는 수익자부담경비(급식비, 현 장학습비 등)를 처리하기 위해 전자금융거래법 제15조에 따라 납부방법 신청 및 출금동의를 요청 하오니 3월 6일까지 담임선생님께 제출해 주시기 바랍니다. 1.전자금융거래기록은 전자금융거래법 제22조에 따라 5년간 보관합니다. 2. 교육비 납부내역은(학생 주민등록번호 포함) 소득세법에 따라 연말정산간소화를 위해 국세청에 제출 합니다. 수익자부담경비 납부방법 신청서(자동이체, 신용·체크카드 중 택1) 1학년 반 번 학생이름: 학 생 주 민 등 록 번 호 - 납부 방법 □ 은행 자동이체 (신한은행만 가능, 학교스쿨뱅킹 계약은행) 대상 은행 신한 은행 예금주 예금주 생년월일 학부모 연락처 계좌번호 □ 신용카드 자동납부 (체크카드 일부가능) 대상 카드사 □ 신한카드□ KB 국민카드 □ BC 카드□ NH 농협카드 □ 현대카드□ 롯데카드 □ 삼성카드□ 하나카드 위와 같이 학교활동에서의 수익자부담경비 납부방법을 신청함 (서명) ※ 신용카드 자동납부는 별도 안내문(입학 후 배부)에 따라 학부모님께서 카드사로 개별 연락하시어 신청하 여야 합니다. □ 개인정보 수집·이용 동의 항 목수집목적보유기간 ‧학생(학년, 반, 성명, 주민등록번호) ‧보호자(예금주 성명, 예금주 은행명, 예금주 계좌번호, 예금주 생년월일, 예금주 전화번 호) 수익자부담경비 수납 및 지원금 지금 졸업후 5 년 ※ 개인정보 수집‧이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 수익자부담금 자동납부 서비스 제공에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보 수집·이용 동의□예 □아니요 □ 개인정보 제3자 제공 동의 구분제공받는 자제공목적제공항목보유기간 은행 자동 이체 금융결제원(또는 LG 유플러스/KS-NET) 수익자부담경 비 자동납부 (출금동의 및 자동이체) 보호자(성명, 생년월일, 은행 명, 계좌번호, 전화번호) 졸업후 5년 카드 자동 납부 납부 신용카드사 및 PG사(나이스페이먼 츠) 학생명, 학생생년월일, 학교 명, 학생식별번호 ※ 개인정보 제공에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 수익자부담금 자동납 부 서비스 제공에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보 제3자 제공 동의□예 □아니요 2026. . . 보호자(법정대리인) : (서명) 충북여자고등학교장 귀하