---
title: 예비_초등학교_1학년_신입생_입학준비금_사전_홍보_안내문
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 예비_초등학교_1학년_신입생_입학준비금_사전_홍보_안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:15.778Z
---

더 따뜻한 교육더 행복한 학교 화일가정통신 뉷??? 담당부서:교무기획부 룁맆쓒 룁맆쓒 모서리가 둥근사각형입니다. 저삆갺 모서리가 둥근사각형입니다. 저삆갺 쀠쀀탉솳 모서리가 둥근사각형입니다. 저삆갺 쀠쀀탉 찀킹쀀 모서리가 둥근사각형입니다. 저삆갺 사용 기한] 2026. 12. 20.(일)까지 (기한 경과 후 잔액 회수) 횂였섀 신청 방법 제로페이 마이데이터 에서 학부모 등 보호자가 신청 서울시교육청 입학준비금(초등학교)] 선택 학교명, 학생명, 생년월일 정확히 기재 후 본인인증 절차 진행 봀났귂 모서리가 둥근사각형입니다. 저삆갺 룁탆샅 횂였섀 사용 방법 서울시 내 입학준비금 온 오프라인 가맹점에서 사용 가능 입학 준비와 관련 없는 식당, 숙박, 학원, 식품, 게임 주방용품 등에 사용 불가 제로페이맵 앱으로 이용 가능한 가맹점 위치 확인 후 사용 온라인 제로페이 온라인몰: 횂였섀 유의 사항 입학 전 면제 또는 취학유예( 학적 발생하지 않음) 타 시도 소재 학교 1학년 입학생 타 시도 입학 관련 지원금 수령한 경우(지원금액 달라도 차액 지급 없음) 해외에서 입국하여 2~6학년으로 편입하는 경우 입학준비금 지원 대상이 아닌 학생이 수령하거나, 타 시도에서 유사한 성격으로 지원받아 이중 지급으로 확인된 경우 환수 조치함 쀔뀀뀀 취학유예