---
title: (가정통신문)_내_자녀의_마음_회복을_함께_돕는_방법
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)_내_자녀의_마음_회복을_함께_돕는_방법.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:28.919Z
---

둔 촌 교 육 통 신 2025-320호 ▸대상: 전학년 ▸문의: 생활안전부 3434-8900 서울특별시 강동구 양재대로 88길 27 ☎ 3434-8900 FAX 3434-8998 https://doonchon.sen.es.kr 내 자녀의 마음 회복을 함께 돕는 방법 안녕하십니까? 학부모님 가정에 항상 건강과 평안함이 가득하기를 기원합니다. 최근 사회적으로 생명 존중의 중요성이 강조되고 있습니다. 따라서 우리 학생들이 자신의 생명은 물론 타인의 생명 또한 존중하는 태도를 기르고, 위기 상황에서 적절한 도움을 요청 할 수 있도록 가정에서도 따뜻한 관심과 대화를 통해 자녀의 마음을 잘 살펴주시길 부탁드립니다. 1. 마음이 힘들 때 나타나는 변화를 인지하기 정서적인 변화 -이유 없이 짜증을 내거나 쉽게 울고, 예민해지는 모습이 나타남 -무기력하거나 흥미를 잃는 경우도 있음 행동적인 변화 -학교 가기를 싫어하거나 지각, 결석이 늘고, 평소 즐기던 활동에 참여하지 않으려는 모습이 나타날 수 있음 신체적인 변화 - 불면, 식욕 저하나 폭식, 두통·복통 등 몸으로도 마음의 신호를 보낼 수 있음 관계적인 변화 - 친구나 가족과의 대화를 피하고 혼자 있으려 하거나, 공격적이거나 반항적인 태도를 보이기도 함 2. 부모의 관심과 지원으로 아이를 도와주기 경청과 공감으로 다가가기 -판단하거나 해결책을 제시하기 전에 아이의 감정을 있는 그대로 들어주기 -‘그랬구나.’, ‘힘들었겠다.’ 한 마디가 큰 위로가 될 수 있는 사실 기억하기 긍정적으로 바라보는 힘 -실패나 실수를 부정적으로 보지 않도록 도와주기 -경험을 통해 배운 일을 함께 이야기하고, 다시 시도할 수 있도록 격려하기 -아이의 작은 변화와 노력을 발견했을 때 과정 자체를 칭찬하기 안전 기지를 만들어주기 -혼자가 아님을 느끼게 하고, 필요하면 도움을 요청할 수 있음을 알려주기 -관계에 대한 불안감이 있다면 먼저 부모가 언제든 기댈 수 있는 ‘안전기지’가 되어주기 2025. 12. 22. 서울둔촌초등학교장 [서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 ※ 위 신고 내용이 아닐 경우 학교로 문의 일상의 안정감 제공하기 -학습 부담을 줄여주거나 가족과 함께 보내는 시간 늘리기 -식사와 수면을 잘 챙기고 규칙적인 생활을 유지하도록 돕기 감정 조절 방법 알려주기 -심호흡, 근육 이완 등 스스로 감정을 다스릴 수 있는 방법을 함께 연습하기 -나만의 감정 조절 방법 만들기 전문 기관에 도움 요청하기 -거주지의 청소년상담복지센터나 정건강복지센터의 정보를 미리 알아두고, 필요 시 전문적인 도움을 받기 -도움을 받을 수 있는 곳 · 청소년위기응급전화 ☎1388 (24시간 상담) · 정신건강위기상담전화 ☎1577-0199 · 청소년 모바일 상담 「다들어줄개」 https://teentalk.or.kr · 지역 청소년상담복지센터 / 정신건강복지센터 · 대한소아청소년정신의학회 www.kacap.or.kr · 학생정신건강지원센터 www.smhrc.kr