---
title: 2025학년도_나이스학부모서비스_온라인_결석_신고_기능_개선_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: attendance
originalFile: 2025학년도_나이스학부모서비스_온라인_결석_신고_기능_개선_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:40.055Z
---

가 정 통 신 문 담당: 학생안전 부 문의: 247-6010 NEIS 학부모서비스 온라인 출결 신고 기능 개선 사항 안내 학성여자중 학교 안녕하십니까. 항상 가정에 건강과 행복이 가득하시기를 기원합니다. 교육부는 학부모님의 편의성 증대를 위해 2024년 9월부터 운영하고 있는 온라인 결석 신고 서비 스의 기능을 개선하였습니다. 이에 해당 기능을 원활하게 사용할 수 있도록 사용자 매뉴얼을 다음과 같이 안내드립니다. ◀ 다음 ▶ 1. 학부모서비스 들어가기 : 본 서비스를 이용하기 위해서는 NEIS 대국민 학부모서비스를 먼저 등록해야 됩니다. ① 학부모서비스 접속( ② 회원가입 및 약관동의 ③ 디지털원패스 등록 : 디지털원패스 로그인(onepass.go.kr) ④ 학부모서비스 로그인 (방법1: 아이디, 패스워드 로그인, 방법2: 디지털원패스 로그인, 방법 3 : 간 편인증 로그인) ⑤ 자녀등록 : 학부모서비스 메인 / 자녀등록하기 → 자녀정보 입력 및 조회(학교명, 학년, 반, 번 호, 이름)→ 자녀등록 및 정보제공 요청 ⑥ 나이스플러스 학생 정보 제공 동의 / 나이스플러스 학생 로그인→ 나의 정보관리에서 보호 자 승인관리 → 학부모 정보 확인 후 정보 열람 동의 ⑦ 학부모서비스 이용 : 자녀 정보 선택 → 학부모서비스 이용 2. 결석 신고서 작성하기 ① 결석신고서 등록 버튼 클릭 ② 결석기간과 사유, 증빙첨부, 추가서류 요청 동의 체크 ③ 보호자 정보 입력 클릭 ④ 보호자 정보를 확인 및 보호자 서명 후 제출 ※ 신고서 삭제 : 목록에서 체크 후 삭제 ※ 신고서 수정 : 목록에서 체크 후 학생명 옆 아이콘 클릭 수정 (수정 및 삭제는 접수대기, 보완요청, 접수취소 상태에만 가능) 3. 지각 ·조퇴·결과신고서 작성하기 ① 지각·조퇴·결과신고서 등록 버튼 클릭 ② 출결신고 구분에서 지각·조퇴·결과 중 신고할 구분○을 선택하고 다음 클릭 ③ 지각을 선택할 경우, 지각일자 및 지각시간, 지각사유 입력 ※ 앞에서 선택한 출결 구분에 따라 기간 입력 방법이 달라집니다. ④ 증빙첨부 및 추가서류 요청 동의 체크 후 보호자 정보 입력 클릭 ⑤ 보호자 정보 확인 후 서명 ⑥ 제출하기 클릭하여 신고서 제출 완료함 ※ 자세한 내용은 학교 홈페이지 공지를 참고하시기 바랍니다. 2025년 9월 19일 학 성 여 자 중 학 교 장 직 인 생 략