---
title: 2025._청소년_도박문제_예방_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025._청소년_도박문제_예방_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:10.102Z
---

가정통신문 2025년 4월 10일 (목) 주 관 담당교사 학생인성안전부 양 ○ 범 28189 충북 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏(043) 715-2540 FAX (043) 283-8879 2025년 청소년 도박문제 예방주간 운영 청소년 도박문제 예방 교육자료 학부모님, 안녕하십니까? 아동·청소년이 불법도박에 무분별하게 노출되며 극심한 심리·정 서적, 사회적 문제를 경험하고 있습니다. 사행산업통합감독위원회는 매년 ‘청소년 도박문제 예방주간’을 제정하여 도박문제의 심각성을 알리고, 이를 예방하기 위한 활동을 추진하고 있 습니다. 이날을 맞이하여 도박문제 예방·치유를 위한 정보와 자녀에게 도움을 줄 수 있는 방법 을 안내해 드립니다. 사랑하는 자녀를 도박문제로부터 보호하기 위하여 학부모님들의 각별한 관심을 요청 드립니다. 청소년 도박문제! 얼마나 심각한지 알고 계신가요? 2024년 청소년 도박 실태조사주요 결과 요약 # 청소년 4.3% 1회 이상 도박경험 # 도박 경험 청소년 19% “지속적으로 했다” # 주변친구 도박 행위 목격및 청취 경험률 27.3% 자녀의 도박문제를 알 수 있는 방법! □ 학교나 가정에서 아래의 장면이 발견된다면 학생의 도박문제 확인이 필요합니다. 하나. 돈 자랑 을 하고 돈을 쉽게 버는 방법을 안다고 한다. 둘. 친구들 사이에서 빚이 많거나 돈거래가 잦다. 셋. 스마트폰을 자주 보고 스포츠 경기 결과에 민감하게 반응한다. 넷. 거짓말을 하는 횟수가 늘어나거나 무언가 숨기려고 한다. □ 돈을 마련하려는 행동을 보인다면 즉각적인 도움이 필요한 고위험 상태입니다. 다섯. 아르바이트를 꼭 해야 한다며 집착한다. 여섯. 교실에서 도난 사건이 빈번하게 발생한다. 일곱. 자신의 물건을 팔거나 잃어버렸다고 한다. 여덟. 돈이나 도박과 관련 된 이해하기 어려운 문자가 발견된다. □ 이 밖에 청소년 도박문제를 알 수 있는 방법 돈과 관련된 문제 외에 학교 생활에서 부정적인 변화가 발견 됩니다! 하나. 거짓말에 의한 조퇴나 결석이 늘어난다. 둘. 대인관계에서 짜증이나 신경질을 자주 낸다. 셋. 딴 생각 이 잦아지고, 혼자 있으려 한다. 넷. 학교 성적이 떨어진다. 다섯. 대화하는 것을 피하려고 한다. 부모가 먼저 알고 있어야 할 불법도박 관련 용어 청소년 불법도박에 대한 정보를 바로 알고, 조기에 발견하여 도움을 주기 위한 목적으로 공유 드립니다. 출처: 청소년 도박문제 동향리포트, 2024년 11월 플레이어-뱅커:바카라에서 주로 사용하는 용어 로, 홀짝게임에서, ‘홀,짝 ’과 같이 ‘플레이어, 뱅커’가 베팅의 대상이 되는 개념임. 놀이터: 도박사이트를 뜻하는 용어로, 불법임에도 불구하고 안전한 합법 ‘놀이터’로 광고함. 꽁머니: 무 료로 도박자금을 충전을 해줌으로써 청 소년이 도박을 시작하도록 하는 대표적인 방법. 첫충 00%, 매충 00%: 처음 충전 시 00%, 매전 충전 시 00의 보너스를 추가 지급한다는 의미. 찍먹: 한, 두 번만 베팅해보는 행위 롤링: 충전 금액에서 일정 비율 이상을 의무적으 로 베팅해야 환전(출금)을 할 수 있다는 것 먹튀-졸업: 도박자의 당첨금을 주지 않는 경우(먹 튀)나 일정 치 이상의 수익을 올린 이용자가 사이 트를 더 이상 이용하지 못하게 하는 경우(졸업)를 뜻함. 토사장, 총판, 토쟁이: 불법 스포츠도박 운영자 (토사장)와 관리자(총판), 이용자(토쟁이)를 이르 는 말. 픽, 픽스터: 결과에 대한 예측을 팁으로 주는 것 (픽), 팁을 주는 사람(픽스터)를 뜻하는 말 자녀의 도박문제! 부모님들의 관심이 먼저 필요합 니다. “청소년 도박문제, 다양한 영상을 통해 이해해 보세요” 출처: Youtube 도박엔딩 “자녀의 도박문제로 고민이 되세요? ☎1336을 통해 도움 받으세요” 2025. 4. 10. 충 북 과 학 고 등 학 교 장 직인생략