---
title: 2026학년도+고입전형+진학희망원+안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+고입전형+진학희망원+안내(가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:53.084Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 2021 청호 교표(ver0324 최종).jpg 원본 그림의 크기: 가로 596pixel, 세로 593pixel 사진 찍은 날짜: 2021년 03월 24일 오후 9:12 프로그램 이름 : Windows Photo Editor 10.0.10011.16384 색 대표 : sRGB 꺜꺜궬궬 꿈을 향해 함께 성장하는 인천청호중학교 하나, 나는 자랑스런 청호인으로 학칙을 준수한다. 하나, 나는 스스로 공부하며 교우를 사랑한다. 하나, 나는 지금 이 순간이 내일의 아름다운 추억이 되도록 노력한다. 차가운 바람이 옷깃을 여미게 하는 요즈음, 가정에 건강과 평안이 함께 하기를 기원합니다. 이제 3학년 학생들이 중학교 시기를 마무리하면서 가장 중요한 고등학교 진학을 결정해야 할 시간이 되었습니다. 이에 고등학교를 선택하는 데 도움이 될 수 있도록 고등학교 진학에 관한 안내 자료와 원서 작성을 위한 진학희망서 양식을 보내드립니다. 자녀와 함께 진로 진학에 대해 충분한 시간을 갖고 많은 대화를 통해 자녀에게 가장 적합한 고등학교 선택이 될 수 있도록 신중하게 결정하셔서 2026학년도 고입진학희망서를 담임선생님께 보내 주시기 바랍니다. 제출일: 특성화고 11월20일(목), 특목고 및 평준화 일반고 11월27일(목) 사각형입니다. 턀눀늲 평준화 일반고에 지원하는 학생 중에 변동이 생기면 보호자 서명 후 ၄ 월3일(수)까지 다시 제출 가능합니다. ၄ 꼀뀀뀀 학년도 고입진학희망서 고입진학설명회 강의자료 고입전형 안내자료 https://youtu.be/9voaUi0Wdes 고등학교 학교별 모집 정원 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000045fc1bb0.bmp 원본 그림의 크기: 가로 135pixel, 세로 137pixel 퀀 뀀뀀 직인생략 ၄၅ 뾫@? 작성방법 학교생활기록부에 기재된 현 주소 기준으로 원서 작성함. 지원가능 학교군 서구(아라뱃길 남측) 지망까지 필수 킬쀀탉 윀r퀀 최선의 방법(이렇게 작성하면 좋아요) 가기 싫은 학교는 뒤쪽부터 채운다. 학교명 가장 가고 싶은 학교 갈 수 있는 학교 선호도 조사 시 정원 미달 학교) 쀀킹쓅 지 원 고입전형 안내자료 > 출석 성적산출 전학년 합산하여 출석 성적 총점은 21점 미인정 지각, 조퇴, 결과는 이를 합산하여 3회를 미인정결석 1일로 환산 가'뤀 가'၂ 출석 성적 가'၂ 행동발달 성적산출 전학년 행동발달 성적의 총점은 9점(학년당 3점) 학년당 점수 3점 중 2점은 기본 점수로 하고, 1점의 범위 내에서 가산점을 부여 가산점 부여 대상 효행상, 선행상, 모범활동 등의 표창을 받은 자 기타의 귀감이 되는 활동과 관련한 표창을 받은 자 징계받은 학생은 당해 연도 행발 가산점대상자에서 탈락 전기고 이중지원금지(예외:영재,마이스터,학력인정) 특목고와 직업계고 특목고 전국단위 일반고 직업계고 츀 퐀 영재고 특성화고 국제고 하늘고 포스코고 미추홀 공주 한일고 사대부고 거창고 해성고 예술계고 인천과학고 진산과학고 섀엀쓅 가사실업계고 인천예술고 마이스터고 전기고 지원, 선발 방법 모든 전기학교는 시도 구분없이 1개 학교를 선택하여 해당 학교의 입학전형 실시권자에게 직접 지원한다. 예외 : 영재학교, 평생학교, 마이스터고탈락시 특성화고에 이중지원 가능) 후기고(일반고등학교) 지원, 배정 방법 가. 지원 방법 지원자는 주민등록상 거주지에 해당하는 학교군에 속한 필수지원 학교(남 7지망, 여 6지망까지 필수)와 선택지원 학교(원하는 학교만, 모두 미지원 가능)를 지원할 수 있으며, 학교 지망 순서는 학교군내 학교나 공동학교군내 학교에 관계없이 희망에 따라 지원자가 결정한다. 나. 배정 방식 (선 복수지원 후 추첨제) 일반계 고등학교 대상자가 초과될 경우 : 내신석차 백분율에 의해 지원대상자에서 탈락된다. 년 중3 학생은 일반고 지원자가 초과되어 남학생 97.8%, 여학생 99.7%로 커트라인 형성 학교별로 제1지망자가 정원 미달일 경우에는 지망자 전원을 제1지망교에 배정하고 나머지는 제 2지망자 중 에서 배정하며, 제2지망에서도 충원이 되지 않으면 제3, 제4 순으로 배정한다. 지망(중점학교) 희망자는 0지망과 나머지 1지망~끝지망까지 지원해야 한다. 학교별 지망자가 모집정원을 초과할 경우에는 지망자를 중학교 내신 성적에 의거 성적순으로 배열 한 후 일정한 간격으로 선발하여 배정한다. 지원경쟁률을 계속 더하여 반올림하여 나온 숫자에 해당하는 등수가 합격) 다. 0지망 중점학교(예술중점 1교, IB중점 4교) 예술중점: 인천예일고(미술중점) - 학군에 무관하게 지원 가능, 추첨방식 선발, 만화 애니메이션 과정 없음 중점: 인제고, 대인고, 연수여고, 계산여고 학군무관 지원가능, 추첨방식 선발, IB중점과정 필수이수 예술중점교 미술중점과정 우선배정(1교) 배정 학급 학급(남녀혼합) 학교군을 제한하지 않고 인천 전체에서 지원 가능 학급별 배정 인원은 남녀혼합으로 학급당 25명, 총 50명 배정 예술중점학교 의 미술중점과정 학급에 우선 배정된 학생은 반드시 미술중점과정을 이수해야 함. 중점과정 우선배정(4교) 배정 학급 쀌쐀났 학급(여) 학교군을 제한하고 않고 인천 전체에서 지원 가능 학급(여) 학교군을 제한하고 않고 인천 전체에서 지원 가능 학급(남) 학교군을 제한하고 않고 인천 전체에서 지원 가능 학급(남 학교군을 제한하고 않고 인천 전체에서 지원 가능 학교별 학급별 배정 인원은 학급당 25명, 총 50명(학교당)배정 중점학교 의 IB중점과정 학급에 우선 배정된 학생은 반드시 IB중점과정을 이수해야 함. 라. 후기특목고 지원 후기특목고에 지원하는 학생은 일반고는 2지망부터 지원가능 따라서 지원자가 정원에 초과되지 않는 학교를 2지망에 지원해야 함) 인기있는 학교를 2지망에 지원할 경우 5지망 이후까지 밀려서 내려갈 수 있음. 이중 지원 금지 이중 지원은 출신학교장 책임 하에 절대 금지하며, 이중 지원이 발견될 경우 합격 취소할 수 있다. 가. 전기고 이중지원 전기고에서 한 학교만 지원 가능(두 학교를 지원하면 안됨) 전기고(산마을고 포함) 합격자가 후기고등학교 지원하는 경우 정석항공고 합격 송천고 지원 불가) 인천예고(전기고)에 불합격 인천대중예술고(전기고)에 지원 불가, 일반고는 지원가능 전기 전형인 특성화고의 특별전형에 합격한 자가 일반전형에 지원하는 경우 마이스터고 두 군데에 지원하는 경우(진주공군항공과학고 불합격해도 인천해사고 지원 불가) 영재학교 두 군데에 지원하는 경우(인천과학예술영재고 지원자는 타 영재학교에 지원 불가) 전기고 이중지원 예외 : 영재학교, 학력인정교, 마이스터고 불합격자는 특성화고에 지원 가능 나. 후기고 이중지원 후기고에서 한 학교만 지원 가능(두 학교를 지원하면 안됨) 일반고, 특수지일반고(섬지역), 전국단위 일반고(공주한일고 등) 중에 한 군데만 지원 가능 전국단위 자사고는 일반고 지원가능하지만, 전국단위 일반고는 일반고 지원불가 학교알리미 학교특성 : 자율고(자사고를 의미), 일반고(일반고를 의미, 모집요강에서 전국단위모집 확인)] 일반고합격(커트라인 이내) 학생은 후기특목고 추가모집에 지원불가 미추홀외고 불합격후 일반고에 합격한 학생은 인천외고 추가모집 지원 불가) 방통고에 지원한 자는 후기고에 지원 불가 후기고 이중지원 예외 : 후기특목고(국제고, 자사고, 외고) 지원자는 2지망부터 일반고 지원 가능 일반고 합격(커트라인 이내) 대상인 학생이 일반고를 지원하지 않고 후기특목고를 불합격한 경우에는 후기특목고 추가모집에 지원 가능함. 다. 추가모집 이중지원 일반고, 전국단위 일반고 불합격자는 1월 추가모집시 특성화고, 특수지일반고, 후기특목고 중에 택일후 지원가능 쪤:꽤 후기특목고 추가모집은 전후기고 불합격자(후기특목고 불합격자는 일반고 미지원자만 해당) 지원 가능 쪤8봤 유의사항 우선배정대상자의 경우 후기특목고 지원시 2지망에 지원하는 일반고 우선배정 대상자 적용됨 올해에는 봉사시간 20시간 이상 채워야 봉사활동 점수 4점부여 고교에 합격된 후 입학을 포기한 경우에는 당해 학년도 다른 학교에 지원 불가 영종지역, 영흥지역, 강화고, 강화여고 추가모집은 해당 지역거주 학생만 지원가능 변경사항 (2026학년도 고입전형부터 달라지는 점- 2025년 중3학생 대상) 봉사활동 점수 올해부터 20시간 채워야 4점 만점 부여 지망 IB중점학교 신설(인제고, 대인고, 연수여고, 계산여고) 군인자녀전형 영천고 신설 입학전 배정 대상자 확대: 일반고 원서전송 이후 학교군 이외 지역으로 이사한 경우(접수기간 이내) 학력인정 대안학교(청담고, 산마을고, 결마루)에서 일반고로 전입학 신청은 재학기간 6개월 이상 가능 평준화지역 일반고 학교군 편성표 학교군 학교군 부평구, 계양구 연수구 여고] 공학] 공학] 여고] 여고] 쀀밀밀 거주지 학교군 인일여고 인화여고 학익여고 인성여고 인명여고 삼산고 부개고 인천부흥고 인천산곡고 인천영선고 인천효성고 서운고 안남고 인천예일고 삼산고 부개고 인천부흥고 인천산곡고 인천영선고 인천효성고 서운고 안남고 인천예일고 인천논현고 인천고잔고 문일여고 숭덕여고 인천여고 연수여고 옥련여고 인천해송고 박문여고 제물포고 인천고 제일고 인천남고 쀀밀밀 학교군 석정여고 신명여고 석정여고 신명여고 석정여고 신명여고 킭쀀탉 학교군 학교군 서구 아라뱃길 남측 시천동, 검암동, 공촌동, 경서동, 연희동, 심곡동, 청라동 가정동, 신현동, 원창동, 석남동, 가좌동) 남고] 여고] 남고] 여고] 학교명 가정고 가림고 가좌고 인천해원고 서인천고 가정고 가림고 가좌고 인천해원고 서인천고 백석고 인천원당고 인천아라고 가)검단2고 백석고 인천원당고 인천아라고 인천이음고 됀.뤀 좼귖샌 학 과 턀 가 메카트로닉스과 전기과 도시건설정보과 인천소방고등학교 소방안전관리과 소방전기과 턀 가 자동화기계과 그린자동차과(군특성화) 턀 가 바이오화학과 전기과 인천반도체고등학교 구인천정보과학고등학교) 소프트웨어과 전자과(도제) 인천디자인고등학교 건축디자인과 패션디자인과 도예디자인과 턀 먀 쐁났얬 턀 가 자동화설비시스템과 컴퓨터정보전자과 인천미래생활고등학교 스마트디자인과 패션코디네이터과 조리과 턀 가 죂뢹뗒 스마트전자과 로봇과 정석항공과학고등학교 항공정비과 항공기계과 턀 먀 턀 먀 자동차바디튜닝과 턀 가 전자회로과 인공지능전자과 턀 가 무역외국어과 크리에이터과 영종국제물류고등학교 국제물류과 인천비즈니스고등학교 항공서비스과 스마트IT과 턀 먀 비서사무과 턀 먀 보건의료서비스과 턀 먀 금융회계과 턀 가 사무행정과 펫뷰티케어과 문곡고등학교(구세무고) 세무회계과 영화국제관광고등학교 호텔경영과 외식조리과 턀 가 해양생명과학과 기관시스템과 인천해사고등학교(마이스터고) 항해과 턀 먀 패션스타일과 턀 먀 시각영상디자인과 턀 먀 인천대중예술고등학교 드론영상과 연기예술과 학교군 학교명 학교이름 아라뱃길 남측) 가좌동 가정동 가좌동 공촌동 청라동 청라동 검암동 후기 특목고(자사고,국제고,외고) 학생 전화번호 학부모 전화번호 학교군 학교명 학교이름 아라뱃길 남측) 가좌동 가정동 가좌동 검암동 신현동 청라동 청라동 후기 특목고(자사고,국제고,외고) 학생 전화번호 학부모 전화번호 렀렀쌀 특성화고 특별전형 불합격 후 일반전형 지원 가능. 특성화고 불합격 후 일반고 지원 가능. 주의 사항> 전기고에 합격한 자는 후기고에 지원할 수 없음. 희망학교명 제1희망고 제2희망고 학생 전화번호 학부모 전화번호