---
title: 가정통신문(2025._미세먼지_대응_교육_및_출결안내)
school: 
date: 
category: attendance
originalFile: 가정통신문(2025._미세먼지_대응_교육_및_출결안내).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:35.249Z
---

가 정 통 신 문 미세먼지 대응 교육 및 출결 안내 학부모님, 안녕하십니까? 요즘 같은 봄철엔 고농도 미세먼지가 자주 발생하는 시기입니다. 특히, 상시 마스크 착용을 하던 예년에 비해 마스크 착용이 완화되어 미세먼지 대응에 각별한 주의가 필요합니다. 미세먼지는 크기가 매우 작아 숨 쉴 때 폐로 흡인되어 호흡기에 영향을 미치며, 신체 여러 장기에 염증을 일으킬 수 있으며, WHO에서 1급 발암물질로 분류하였습니다. 미세먼지 민감군 학생은 대기 중 미세먼지 농도가 높은 날 다음과 같은 절차로 등교하지 않아도 질병결석으로 인정받을 수 있습니다. 저퇉낼 저m뀀뀀 먀떜s 묀떜3 단계별 건강수칙 단계. 비상저감조치 발령 에어코리아 우리동네 대기질 모바일 앱 활용하여 미세먼지 농도를 수시로 체크합니다. 기상예보, 울산광역시보건환경연구원 안내 등을 통해 미세먼지를 확인합니다. 차량 2부제 대비 교통수단을 점검합니다. 보건용 마스크 (KF80, KF94. KF99)를 준비합니다. 단계. 주의보 발령 영유아, 학생, 어르신] 실외 수업이나 활동을 단축 또는 금지합니다. 이용시설 내 기계나 기구류 세척 등 식당의 위생관리를 강화합니다. 일반 국민] 가급적 외출을 자제합니다. 외출 시 보건용 마스크를 착용합니다. 외출 시 대기오염이 심한 도로변, 공사장은 피하고 활동량을 줄입니다. 대기오염을 유발하는 행위를 자제합니다. 단계. 주의보 경보 해제 외출 후 깨끗하게 씻습니다. 물과 비타민C가 풍부한 과일과 야채를 섭취합니다. 실내 공기질을 관리합니다. 실내외 공기 오염도를 고려하여 적절한 환기를 실시합니다. 실내 물걸레질 등 물청소를 실시합니다. 학 성 여 자 중 학 교 장