---
title: 결석신고서_및_학교장_허가_교외_체험학습_신청서,_보고서_온라인_제출_안내_가정통신문.pdf_(다운로드_46회)
school: 
date: 
category: attendance
originalFile: 결석신고서_및_학교장_허가_교외_체험학습_신청서,_보고서_온라인_제출_안내_가정통신문.pdf_(다운로드_46회).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:43.640Z
---

문서번호 25-학생생활부-24호 대연고 학생생활부 ☎ 611-4896 Fax 611-4887 < 가 정 통 신 문 > 校 訓 雄 志 誠 實 결석신고서 및 학교장 허가 교외체험학습 신청서, 보고서 온라인 제출 안내 학부모님께 학부모님 안녕하십니까? 일교차가 큰 날씨에도 언제나 자녀들의 건강과 웃음을 지켜 주시는 학부모님께 깊은 감사 의 마음을 전합니다. 늘 학교 교육에 아낌없는 관심과 성원을 보내 주시기에 우리 아이들이 안전하고 행복하게 성장할 수 있습니다. 2026학년도 수능 시험 이후 결석(인정결, 병결)과 학교장 허가 교외체험학습신청서를 ‘나 이스 학부모 서비스’를 통해 온라인으로 간편하게 신청할 수 있도록 하였습니다. 이에 따 라 온라인 신청 방법을 아래와 같이 안내드리오니 적극 활용해 주시기 바랍니다. 1. 나이스 학부모 서비스 활용 출결 방법 안내 병결 또는 인정 결석 신고서 제출 방법 ‘나이스 학부모 서비스’로 결석 신고서를 작성하고 결석 종류에 따라 다음과 같이 증 빙서류를 사진 또는 스캔하여 첨부하고, 첫 날부터 5일 이내에 제출한다. 나이스 결석신고서 증빙서류 질병 결석 1~4일·증빙서류(진단서 또는 의견서, 처방전, 약봉투 중 1가지) 첨부 5일·증빙서류(진단서 또는 의견서) 첨부 출석인정 ·경조사(증빙서류 생략 가능) ·법정감염병 : 독감, 수족구 등 전염성이 있어 등교를 하지 못할 경우 - 증빙서류(진단서, 소견서 등) - 증빙서류에 명시된 날짜만 출석 인정 가능, 그 외 날짜는 병결 처리 - 독감 검사를 위해 결석한 경우 당일 검사 받아야 출석 인정 가능 교외 체험학습 신청서, 보고서 제출 방법 1. ‘나이스 학부모 서비스’로 체험학습신청서를 작성하여 제출하기 (체험 시작 3일 전까지, 휴일이 포함될 경우 순수 등교일 3일전) 2. 담임교사에게 신청서를 제출한 후 알리고 담임교사의 승인 받기 3. 교외체험학습 종료 후 ‘나이스 학부모 서비스’로 10일 이내 체험학습 보고서 작성하기 ※ 불가피한 상황으로 나이스 학부모 서비스 활용이 불가능한 경우 기존대로 종이 서류로 제출 가능 2. 참고 영상 (가정통신문 뒷면 - 사용 안내) 신청서작성 보고서작성 나이스 학부모 서비스 가입 교외 체험학습 신청서 및 보고서 작성결석 신고서 작성 3. 사용 안내 ▶ 나이스 학부모 서비스 : https://parents.neis.go.kr 또는 모바일 ‘나이스학부모서비스’ 앱 접속 ▶ ❶ 우측 상단 햄버거 버튼(☰) 클릭 ❷ 자녀지원 클릭 ❸ 결석신고서 또는 교외체험학습신청 선택 1. 교외체험학습 신청하기 2. 교외체험학습보고서 작성하기 ❶ 학부모서비스 들어가기(https://parents.neis.go.kr) ❷ 우측 상단 햄버거 버튼(☰) 클릭 후 자녀지원 > 교외체험학습 신청 선택 ❶ 학부모서비스 들어가기(https://parents.neis.go.kr) ❷ 우측 상단 햄버거 버튼(☰) 클릭 후 자녀지원 > 교외체험학습보고서 선택 (예시) 신청 화면 일부 (예시) 보고서 작성 화면 일부 3. 결석 신고서 작성하기 ※ 본 서비스 사용을 위해서는 나이스 학부모 서비 스에 가입한 후 자녀등록을 해야 합니다. ※ 서비스 가입 후 출결 관리 기능을 사용하기 위 해서는 간편인증 로그인이나, 디지털 원패스 로그 인을 하셔야 됩니다. (아이디, 비번 로그인 시 해당 기능 사용 불가) ❶ 학부모서비스 들어가기(https://parents.neis.go.kr) ❷ 우측 상단 햄버거 버튼(☰) 클릭 후 자녀지원 > 결석 신고서 선택 (예시) 결석신고서 작성 화면 일부 2025. 11. 3. 대 연 고 등 학 교 장 육 택 수