---
title: (2025-283호)인플루엔자(독감)_유행주의보_발령_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: (2025-283호)인플루엔자(독감)_유행주의보_발령_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:47.867Z
---

가정통신 2025-283호 q 담당부서: 안전생활부 SEOUL SHINYONGSAN ELEMENTARY SCHOOL착하고 슬기롭고 튼튼하게 인플루엔자(독감) 유행주의보 발령 안내 학부모님 안녕하십니까? 최근 인플루엔자 유행주의보 발령으로 학교에서도 인플루엔자 감염 확산 우려가 높아지고 있 습니다. 소아‧청소년 연령층 중심으로 예년보다 이른 시기에 인플루엔자 유행이 시작되고 있다고 하여 학교 인플루엔자 관리 지침의 주요 내용과 예방수칙에 대하여 안내해 드리오니 가정에서도 인플루엔자 예방을 위하여 협조하여 주시기 바랍니다. < 학교 인플루엔자 관리 지침 주요 내용 > < 인플루엔자(독감) 등 호흡기감염병 예방수칙 > * 인플루엔자(독감) 등교중지기간: 해열제 없이 정상체온 회복 후 24시간이 경과할 때까지 ※ 단, 해열제를 투약한 경우에는 마지막 해열제 투약 시점부터 48시간 경과 관찰 필요함, 중증의 증상을 보이거나 면역저하자 등의 경우는 의사의 판단에 따름 ☞ 인플루엔자는 법정감염병으로 증빙서류(진료확인서 등) 제출 시 출석인정결석 처리됩니다. * 교내 유증상자 관리: 기침, 콧물 등 학교에서 증상 확인 시 즉시 귀가 조치 및 격리 권고 * 예방수칙 지도: 손씻기・기침예절・실내환기 등 생활수칙 지도 1. 인플루엔자 예방접종 받기 2. 올바른 손씻기 생활화하기 - 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손씻기 - 외출 후, 식사 전‧후, 코를 풀거나 기침‧재채기 후 등 3. 기침예절 실천하기 - 기침할 때는 휴지나 옷소매로 입과 코를 가리고 하기 - 기침 후 반드시 올바른 손씻기 실천하기 - 호흡기 증상이 있을 시 마스크 착용하기 - 사용한 휴지나 마스크는 바로 쓰레기통에 버리기 4. 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 5. 실내에서는 자주 환기하기 6. 발열 및 호흡기 증상이 있을 시 의료기관을 방문하여 적절한 진료 받기 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 2025. 10. 27. 서 울 신 용 산 초 등 학 교 장