---
title: (가정통신문)_호흡기_감염병_예방_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: (가정통신문)_호흡기_감염병_예방_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:18.084Z
---

췮돀쑴 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00000e6808e9.bmp 원본 그림의 크기: 가로 800pixel, 세로 234pixel 뀽@쌀 교 훈 바르게 행동하고 슬기롭게 생각하며 튼튼하게 자라자 룁맆쓒 글글퐀 담당 : 생활안전인성부 독감(인플루엔자) (제4급 법정 감염병) 코로나 바이러스에 노출된 후 5~6일부터 증상 시작, 일 증상 지속 발열, 기침, 콧물, 코막힘, 근육통, 두통, 인후통, 가래, 설사 등 소화기 증상 호흡곤란 및 폐렴, 급성 호흡곤란 증후군 등 다양한 호흡기 감염증 동반 증상만으로 구별하기 어려우므로 의심 증상이 있을 시 병원에 방문하여 진단검사와 진료를 받아야 합니다. 감염병이 확진되면 의사의 소견에 따른 격리 기간까지 등교중지 (출석인정) 제출서류 : 치료 완치 후 진단서, 의사 소견서, 진료 확인서 등 증빙자료에 진단명, 격리기간 명시) 인플루엔자(독감)로 인한 등교 중지 기간은 해열제 없이 정상체온 회복 후 24시간이 경과할 때까지입니다. 단, 해열제를 투약한 경우에는 마지막 해열제 투약 시점부터 48시간 경과 관찰 필요 중증의 증상을 보이거나 면역저하자 등의 경우는 의사의 판단에 따라 등교 제한 기간이 달라질 수 있습니다. 자주 손 씻기 : 흐르는 물에 비누로 30초 이상 실내 환기 : 2시간마다 10분씩 기침할 때는 옷소매나 휴지를 사용하여 입과 코를 가리기 기침 후 반드시 올바른 방법으로 손을 씻고, 사용한 휴지나 마스크는 바로 폐기하기 밀폐된 실내나 의료기관, 감염 취약 시설 등에 방문할 때는 마스크 착용하기 호흡기 감염병 유증상시 마스크를 착용하고 병원 진료 받기 감염병이 의심되는 경우, 등교하지 않고 담임교사에게 연락 후 병원 진료받기 확진이 아니더라도 진단서, 소견서, 진료확인서 등 증빙자료를 제출하면 출석으로 인정 서울탑산초등학교장