---
title: (가정통신)_2025학년도_교외체험학습_및_출결관련_지침_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: (가정통신)_2025학년도_교외체험학습_및_출결관련_지침_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:57.735Z
---

행복한 미래 사회를 준비하는 구산교육 대상 : 1~6학년 2025학년도 교외체험학습 및 출결관련 지침 안내 [교 훈] 바르고 굳세며 슬기로운 어린이 문의: 387-7487 (내선 : 703) 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 교외체험학습에 및 출석에 대한 지침을 안내드리고자 합니다. 본교는 2025학년도에 191일(6학년 190일)을 운영하며, 학생이 각 학년을 수료하는데 필요한 출석일 수는 수업일수의 2/3이상인 128일(6학년 127일)이 되어야 합니다. 출석일수 부족 시 다음 학년 진급 이 어려울 수 있음을 안내드립니다. 2025학년도 학생 출결 및 교외체험학습 규정을 안내하오니, 가정에서는 아래의 관련 지침을 참고 하시어 새 결석신고서 양식과 교외체험학습 신청 양식을 활용하여 주시기 바랍니다. 아울러 교외체 험학습을 통한 출석인정은 학교장의 인정을 통한 출석 인정사항으로, 다음과 같은 내용의 활동 또는 기한 내에 서류를 제출하지 않은 경우 미인정 결석처리 됨을 안내드립니다. <교외체험학습으로 인정되지 않는 활동> - 학원, 과외 등 사교육활동(학원 행사 참여, 스키장에서 강습을 받는 등의 활동을 모두 포함함) - 교외체험학습 허용일수(연간 19일)를 초과한 경우 - 해외 어학연수 - 상업적인 체험학습(연예 기획사 등에 소속되어 실시하는 관련 활동, 공연 활동 등) - 감염병 위기경보 단계 중 “심각” 단계가 아닌 경우 가정학습 불가 - 기타 학교 교육과정 운영에 지장을 초래하거나 학생 간 위화감을 조성할 수 있는 경우 등 * 교외체험학습 신청.보고서, 결석신고서 양식은 ※학교 홈페이지-알림마당-각종 서식에 있습니다. * 2025. 3. 1. 현재 기준이며, 교육청 지침이 변경될 경우 재안내 드리겠습니다. <출결 및 교외체험학습 규정 안내> 1. 결석 종별내용제출 서류비고 질병으로 인한 결석 ○ 상습적이지 않은 2일 이내 결석 결석신고서, 증빙자료 (학부모 의견, 투약봉투, 담임교사 확인) 5일 이내 제출 ○ 3일 이상의 결석 결석신고서, 증빙자료 (병명, 진료기간 기록) *기저질환(천식 아토피, 알레르기, 호흡기질환 등)을 가진 민감군 학생이 미세먼지 관련성이 드러나 는 소견 또는 향후 치료 의견 등이 명시된 진단서(소견서)를 5일 이내 제출하여 학교장 승인을 받 은 경우 질병 결석 *만성질환을 가진 학생이 진단서(소견서)를 5일 이내 제출하여 학교장 승인을 받은 경우 질병 결석 미인정 결석 ○학칙으로 정한 교외체험학습 기간을 초과한 결석 ○질병 결석 관련 증빙을 제출하지 않은 경우 ○교외체험학습 사유가 아니거나, 기한 내에 서류를 제출하지 않은 경우 ○합당하지 않은 사유나 고의로 결석(태만,가출,고의적 출석 거부 등) ○정규교육과정을 빠지는 합당한 사유가 될 수 없는 경우(학원 수강 (예술, 체육계 포함), 해외 어학연수, 여행 피로 등) ○출석 정지(학폭-교원지위법 가해학생 조치) ○징계 및 범법행위 처분으로 인한 결석 결석신고서 5일 이내 제출 기타결석 ○부모·가족봉양, 가사 조력, 간병 등 부득이한 개인사정에 의한 결석 임을 학교장이 인정하는 경우 ○「공직선거법」 및 「정당법」에 따라 결석한 경우 ○기타 합당한 사유에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 결석신고서 사전 신청 및 승인 후 실시 2. 지각, 조퇴, 결과 ○ 지각: 학교장이 정한 등교 시각(09:00)까지 출석하지 않은 경우 ○ 조퇴: 학교장이 정한 하교 시각 이전에 하교한 경우 ○ 결과: 수업 시간의 일부 또는 전부에 불참하거나 교육활동을 고의적으로 방해한 경우 ○ 지각, 조퇴, 결과의 사유는 각각 결석 사유와 동일하게 질병, 미인정, 기타로 처리 ○ 같은 날짜에 지각, 조퇴, 결과가 발생된 경우에는 학교장이 판단하여 어느 한 가지 경우로만 처리 3. 출석인정 결석 종별내용제출 서류비고 학생 선수 ○ 대회 및 훈련 참가는 20일까지 출석인정결석 처리 - 1일 단위 누적 관리 - 지각·조퇴·결과의 경우 6시간 누적 시 1일 간주 - 국가 대표 선수로서 참가하는 경우 학업성적관 리위원회 심의를 거처 20일 초과 허용 가능 - 훈련, 대회 참여 시 교외체험학습 등으로 출석 인정 처리 불가 ○ 보충학습 결과물이 필수 제출서류로 추가됨 * 학생선수의 경우 담임 선생님께 미리 알려주 시기 바랍니다. 결석신고서, 증빙자료 (선수 등록 확인서, 관련 공문, 훈련 계획서 등), 보충학습결과물 학생선수 지각·조퇴·결과 6시간 누적 시 1일 간주는 진급·수료·졸업 을 위한 수업일수 산정과는 무관 학교보건법 제8조 (감염병) ○ 법정감염병으로 인한 결석 -진료확인서 등에 제시된 격리 권고 기간 -독감 유증상자의 경우 검사 당일(1일) 결석신고서, 증빙자료(법정감염병, 기간 표시된 증빙 서류) 생리통 ○ 기타 부득이한 사유로 학교장의 허가를 받아 결석하는 경우로 봄 결석신고서월 1회 가능 경조사 ○ 경조사안 발생일 전·후에 출석하지 못한 경우도 가능일수 내에서 출석인정 가능 ○ 가능일수 내에서 출석과 결석 가능 결석신고서, 증빙자료 (청첩장, 부고장 등) 경조사 일수에 재량휴업일 과 공휴일 및 토요일은 산입하지 않음 구분대상일수 결혼형제, 자매, 부, 모1 입양본인20 사망 부모, 조부모, 외조부모5 보모의 조부모(증조부모, 외증조부모) 부모의 외조부모(진외증조부모, 외외증조부모) 형제·자매 및 그의 배우자 3 부모의 형제·자매 및 그의 배우자3 교외체험학습 ○ 개인 계획에 의하여 학교장의 사전 허가를 받은 후 실시한 체험학습으로 관 찰, 조사, 수집, 현장 견학, 답사, 문화체험, 직업체험 등의 직접적인 경험, 활동, 실천이 중심이 되어 교육적인 효과를 나타내는 폭넓은 학습을 의미함 ○ 학생의 안전, 건강을 최우선으로 판단하여 승인 여부를 결정하며, 학기 초, 학 기 말,학년 말 등 특정 기간에는 허가하지 않을 수 있음. 학원수강, 어학연수 등은 체험학습 허가 사유가 될 수 없음 ○ 상세 내용 하단 참고 4. 교외체험학습 ▸ 학생 안전 확보를 위해 보호자(친권자 및 후견인, 사실상의 보호자) 및 친족 성인의 동행 여부 확인하며, 연속 5일을 초과하여 실시(재량휴업일, 토요일, 공휴일 제외)하는 경우, 내실 있는 운영과 학생 안전을 위해 기간 중 1회 이상 학생이 담임교사에게 연락해야 함 구분교외체험학습 기간 국내·외 연속 10일 이내 (학교자율휴업일, 토요일, 공휴일 제외) 총 허용 일수 ▸본교 수업일수의 10% 이내인 19일 가능 ▸19일 초과시 미인정 결석으로 처리됨 ▸교외체험학습은 1일 단위로 운영하되, 반일(해당일 수업시수의 1/2) 단위로 처리할 수 있음 해당일 수업 시수4교시5교시6교시    일 2교시 이상 수업 참여3교시 이상 수업 참여3교시 이상 수업 참여 1일2교시 미만 수업 참여3교시 미만 수업 참여3교시 미만 수업 참여 ▸연속으로 반일 교외체험학습을 사용하는 경우에도 연속 일수 10일 이내 가능 ▸감염병 위기경보 단계가 ‘심각’ 단계인 경우에 한해, 교외체험학습의 승인 사유에 ‘가정학습’을 포함 ▸국외 체험학습의 경우, 별도 증빙자료 제출은 불필요하나 방학을 전후하여 체험학습을 신청한 경우는 학교에서 체험학습 기간 확인을 위하여 별도의 증빙자료(출입국사실증명서 등)를 제출받을 수 있음 ▸토요일, 공휴일의 개념에는 여름방학, 겨울방학, 학년말 방학은 제외되므로, 방학 기간을 포함 하여 방학 전후에 분할해서 신청할 수 없음 ▸학교장이 승인한 체험학습 기간을 초과하여 출석하지 않은 기간에 대해서는 ‘미인정결석’ 처리 사전 승인 ⇒ 실 시 ⇒ 사후 확인 ⇒ 결과 처리 ∙체험학습 신청서 제출 (실시 1일전) ∙학교장 허가 ∙체험학습 실시 ∙보고서 제출 (실시 후 7일 이내) ∙출석 인정 2025. 3. 4. 서울구산초등학교장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 (※ 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)