---
title: (가정통신)성홍열_발생_증가에_따른_예방관리_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신)성홍열_발생_증가에_따른_예방관리_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.916Z
---

우)06598 서울시 서초구 고무래로 63(반포동) http://www.seo-won.es.kr 서원초와 함께하는 ☎594-5151 성홍열 발생 증가에 따른 예방관리 안내문 학부모님, 안녕하십니까? 질병관리청 감염병 감시 결과 최근 국내에서 2급 감염병인 성홍열이 증가('25. 5. 24.기준, 누적 3,809명 신고되어 전년 동기간 1,506명 대비 2.5배 증가) 하고 있어 성홍열 예방 관리 방법을 안내해 드리니 자녀의 건강관리에 힘써주시기를 바랍니다. 성홍열(제2급 법정감염병) 정의 A군 베타 용혈성 연쇄구균(Streptococcus pyogenes)에 의해 발생하는 급성 발열성 질환 증상 - 인후통에 동반되는 갑작스러운 발열, 두통, 식욕부진, 구토, 인두염, 복통 등 - 발진: 1~2일 후면 작은 좁쌀 크기로 입주위 및 손발바닥을 제외한 전신에 나타나지만 병의 첫 징후로 나타나기도 함. 발진은 3~4일 후면 사라지기 시작하며, 간혹 손톱 끝, 손바닥, 발바닥 주위로 피부 껍질이 벗겨지기도 함 - 붉은 얼굴 : 얼굴은 홍조가 나타나나 입 주위는 창백 - 회백색 혀에 돌기가 현저히 두드러지는 모양에 발병후 2~3일 지나면 붉은색을 띠고 돌기가 붓는 딸기 모양의 새빨간 혀가 됨 감염경로 - 환자와 보균자의 호흡기 분비물과 직접 접촉 - 환자와 보균자의 호흡기 분비물과 손이나 물건을 통한 간접 접촉 일상 예방 수칙 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손 씻기 기침이나 재채기시 입과 코를 가리기 씻지 않은 손으로 눈·코·입 만지지 않기 호흡기 증상 시 진료 및 휴식하기 증상이 있는 동안 사람 많은 곳 피하기 환자와 수건, 물컵 등 구분하여 사용하기 ▣ 교내 감염병 예방 및 확산 방지를 위해 아래 사항을 꼭 지켜주시기 바랍니다. - 성홍열 의심 증상이 있을 경우, 담임교사에게 알리고 병원진료 받기 - 성홍열 확진 시 항생제 치료 시작 후 최소 24시간까지 등교중지 - 성홍열 완치되어 등교하는 날 진단명과 격리(치료)기간이 명시된 의사소견서 또는 진단서를 담임교사에게 제출하기(제2급 법정감염병, 출석인정) - 호흡기 증상이 있을 경우 등교 시 KF94 마스크 착용하기 2025. 6. 9. 서 울 서 원 초 등 학 교 장