---
title: (가정통신문)2025학년도_출결_및_교외체험학습_지침_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: (가정통신문)2025학년도_출결_및_교외체험학습_지침_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:07.747Z
---

- 1 - 참 되고 큰 꿈을 키우는 나눔샘 담당:교무기획부 02-490-2500 제2025-13호 2025학년도 출결 및 교외체험학습 지침 안내 학부모님, 안녕하십니까? 2025학년도 교외체험학습 및 출결 지침을 아래와 같이 안내드립니다. 관련 지침을 참고하시어 자녀의 출결 관리 및 교육 활동에 참고하시기 바랍니다. * 2025. 3. 4. 기준이며 새로운 지침 시행 시 변경될 수 있음. * 학교 홈페이지-서식모음: 결석신고서, 교외체험학습 신청서 및 보고서 서식 로그인 없이 다운 가능 * 교외체험학습을 제외한 모든 결석은 결석신고서 제출(질병, 경조사, 미인정, 학생선수, 생리, 기타) 1. 2025학년도 수업일수: 191일 ※ 1/3 이상(64일 이상) 결석 시 다음 학년으로 진급할 수 없음 2. 질병 결석 구분내용제출 서류제출 시기 법정 감염병 으로 인한 출석인정결석 ▪수두, 홍역, 독감, 코로나19 등으로 인한 결석 - 결석일자: 의사 소견 일자 ※ 독감(인플루엔자), 코로나19 : 4급 감염병 -결석신고서 -법정감염병이 표시된 증빙서류 (의사소견서, 진료확인서, 의사진단서 등) -5일 이내 • 독감 의심 증상 발생 시 확진 여부 검사를 받은 검사 당일: 출석 인정(결석, 조퇴, 지각) 처리 가능 - 증빙자료 제출: 의료기관의 양성/음성 확인서 또는 소견서 법정 감염병이 아닌 질병 ▪상습적이지 않은 2일 이내 질병 결석 -결석신고서 -증빙자료(학부모의견서, 처방전, 담임교사 확인서) ▪3일 이상 질병 결석 -결석신고서 -의사의 의견서 또는 진단서 ※의사 소견서, 진료 확인서 등 병명, 진료 기간 등이 기록된 증빙서류 미세먼지·오존 관련 기저질환 ▪우리 지역의 미세먼지·오존 농도가 ‘나쁨’ 이상이며, 미세 먼지 또는 오존 관련 기저질환 (천식, 알레르기, 아토피, 호흡 기질환, 심혈관 질환 등)이 있는 학생 -결석신고서 -의사의 진단서 또는 의견서 ※미세먼지 또는 오존과 유관성이 드러나는 의사 소견 또는 향후 치료의견 명시 ※진단서 또는 의견서는 해당 학기별 최초 1회만 제출 ※당일 수업 시작 전 학부모의 사전 연락 (담임교사에게 전화·문자 연락)으로 우선 질병 결석 신청 만성질환 ▪의사의 진단서 또는 의견서를 통해 만성질환을 가진 것으로 확 인된 학생 -결석신고서 -의사의 진단서 또는 의견서 ※병명, 진료 기간 등 명시 ※진단서 또는 의견서는 해당 학기별 최초 1회만 제출 - 2 - 3. 미인정 결석 가. 교외체험학습기간 초과 시 나. 합당하지 않은 사유나 고의로 결석(태만, 가출, 고의적 출석 거부 등) 다. 정규교육과정을 빠지는 합당한 사유가 될 수 없는 경우(학원 수강, 여행 피로 등) 라. 학폭 가해학생 조치에 따른 출석 정지 마. 교원지위법 가해학생에 따른 출석정지 바. 징계에 따른 출석정지 및 가정학습 기간 시기주요 점검 및 조치 사항 결석 당일 2일차 ▪결석 사유 확인è▪유선 연락으로 소재·안전 확인 및 결석사유 확인과 출석 독려 3~9일차 ▪결석이 지속되는 경우 가정방문 실시 è ▪가정방문 시 교직원과 학생 거주지 관할 주민센터 사회복지전담직원 등과 함께 실시 가능 ※ 필요 시 관할 경찰서에 협조 요청 ▪가정방문에도 결석이 지속되면 보호자·아동 내교 요청 è ▪보호자와 학생 면담 시 출석 독려 및 미인정결석 사유 파악 10일차▪미인정결석학생 현황 NEIS 등록 및 주민센터 제출 10일 이후 ~ ▶미인정결석일수는 수업일수 기준 연속되는 경우임 ▪학교와 지원청 취학관리전담기구에서 지속 관리 -월 1회 이상 소재·안전 확인 및 출석 독려 -학생의 소재·안전이 확인되지 않는 경우 즉시 경찰에 협조 요청 ▪학생의 소재 · 안전 파악 위해 유선 연락 지속 실시 ▪유선 연락 시 학생과 직접 통화 또는 화상 통화하여 소재·안전 확인 ▪학생의 소재·안전이 확인되지 않거나 아동학대 징후가 발견되는 즉시 경찰에 수사 의뢰 4. 기타 결석 ▪부모·가족 봉양, 가사 조력, 간병 등 부득이한 개인사정에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 ▪기타 합당한 사유에 의한 결석임을 학교장이 인정한 경우 ※ 학교장 허가 후 인정 가능 5. 지각 · 조퇴 · 결과 구 분내 용 지 각▪학교장이 정한 등교시각(09:00)까지 출석하지 않은 경우 조 퇴▪학교장이 정한 등교시각과 하교시각 사이에 하교한 경우 결 과▪수업 시간의 일부 또는 전부에 불참하거나 교육활동을 고의적으로 방해하는 경우 ※ 출석인정 결석 사유로 인한 지각, 조퇴, 결과는 각각 횟수에 포함하지 않음 ※ 지각, 조퇴, 결과의 사유는 각각 결석 사유와 동일하게 질병, 미인정, 기타로 처리함 - 3 - 6. 학생 선수 출석 인정 결석 가. 대회 및 훈련 참가 시 20일까지 출석인정 결석 처리 나. 지각·조퇴·결과의 경우 6시간 누적 시 1일로 간주 다. 국가 대표 선수로서 참가하는 경우 학업성적관리위원회 심의를 거처 20일 초과 허용 가능 라. 제출 서류: 결석신고서, 증빙자료(관련 공문, 훈련 계획서, 결과보고서, 기타 확인서류 등) ※ 훈련, 대회 참여 시 교외체험학습 등으로 출석인정 처리 불가 ※ 학생선수 지각·조퇴·결과 6시간 누적 시 1일 간주는 진급·수료·졸업을 위한 수업일수 산정과는 무관 7. 생리 결석 가. 생리통이 극심해 출석이 어려운 경우(월 1일 결석)에는 ‘기타 부득이한 사유로 학교장의 허가를 받아 결석하는 경우’로 보아 출석인정 결석으로 처리 나. 출석 인정을 위해 담임교사 또는 학부모 의견서 외의 의료적 확인(진단서, 소견서, 처방전 등)을 요구하는 것은 지양 다. 생리통으로 인한 지각・조퇴・결과 3회를 월 1일로 산정함 8. 경조사 참석으로 인한 출석 인정 가. 가정의 경조사로 인해 등교하지 못하는 경우 다음 표에 제시된 기간은 출석으로 인정됨 나. 경조사가 발생하면 담임교사에게 연락하고, 등교하는 날 증빙서류 제출 * 증빙서류: 청첩장, 부고장, 사망진단서 등 구분대상일수 결혼∘형제, 자매, 부, 모1일 입양∘학생 본인20일 사망 ∘부모, 조부모, 외조부모5일 ∘부모의 조부모(증/외증조부모), 부모의 외조부모(진외/외외증조부모) ∘형제 자매 및 그의 배우자 3일 ∘부모의 형제, 자매 및 그의 배우자3일 비고 * 그 사유가 발생한 날을 포함하여 전·후에 실시하는 것을 원칙으로 하되, 사망의 경우에는 사유가 발생한 날을 포함하지 아니하고 그 다음 날부터 처리할 수 있음 * 경조사로 인한 출석인정 결석 기간 산정 시 토요일, 공휴일, 재량휴업일은 불포함하며 해당 기간 내에서 학생은 상황에 따라 출석할 수 있음 * 가능 일수 내에서 출석과 결석 가능 - 4 - 9. 교외체험학습(출석인정, 국내/국외) ▸ 개인 계획에 의하여 학교장의 사전 허가를 받은 후 실시한 체험학습으로 관찰, 조사, 수집, 현장 견학, 답사, 문화체험, 직업체험 등의 직접적인 경험, 활동, 실천이 중심이 되어 교육적인 효과를 나타내는 폭넓은 학습을 의미 ▸ 학생 안전 확보를 위해 보호자(친권자 및 후견인, 사실상의 보호자) 및 친족 성인의 동행 여부 확인하며, 연속 5일을 초과하여 실시하는 경우, 내실 있는 운영과 학생 안전을 위해 기간 중 1회 이상 담임교사에게 연락해야 함 구분교외체험학습 기간 국내·외 연속 10일 이내 (학교자율휴업일, 토요일, 공휴일 제외) 총 허용 일수 전체 수업일수의 10% 이내 (19일 이내) ▸교외체험학습은 1일 단위로 운영하되, 반일(해당일 수업시수의 1/2) 단위로 처리할 수 있음 ▸감염병 위기경보 심각 단계 시에만 교외체험학습의 승인 사유에 ‘가정학습’ 포함 ▸국외 체험학습의 경우, 별도 증빙자료 제출은 불필요하나 방학을 전후하여 체험학습을 신청한 경우는 학교에서 체험학습 기간 확인을 위하여 별도의 증빙자료(출입국사실 증명서 등)를 제출받을 수 있음 ▸방학 기간을 포함하여 방학 전후에 연이어 교외체험학습을 신청할 수 없음 ▸학교장이 승인한 체험학습 기간을 초과하여 출석하지 않은 기간에 대해서는 ‘미인정결석’으로 처리 사전 승인 ⇒ 실 시 ⇒ 사후 확인 ⇒ 결과 처리 ∙신청서 제출 (3일 전) ∙학교장 허가 ∙체험학습 실시 ∙보고서 제출 (실시 후 7일 이내) ∙출석 인정 가. 활동 내용: 현장체험학습. 친인척방문, 가족동반여행, 고적답사 및 향토행사 참여, 기타 나. 신청서 양식: 서울새솔초등학교 홈페이지→각종 서식 모음 → 교외체험학습 신청서 및 보고서(국내, 국외 양식 동일함) 다. 신청서 작성 시 유의 사항: 인적 사항, 기간, 장소, 학생, 학부모 성명은 연필이 아닌 펜으로 작성 2025. 3. 4. 서 울 새 솔 초 등 학 교 장 <부패신고 신고제도 안내문> ◈ 관계 교직원이 금품‧향응‧편의제공 등을 요구할 경우에는 아래로 신고하여 주시기 바랍니다. ☞ 홈페이지: 서울시교육청 공익제보센터 ☞ 스마트폰 활용 신고:왼쪽 QR코드 인식 > 공익제보센터 - 5 - [붙임 1] 결석신고서 결 재 담 임교감교장 전결 결 석 신 고 서 【질병( ), 출석인정( ), 경조사( ), 기타( ), 미인정( )】 제 학년 반 번 성 명: ( ) 1. 기 간 : 년 월 일 ~ 년 월 일, ( )일간 2. 사 유 : 위와 같이 결석신고서를 제출합니다. 년 월 일 보호자: (인) 서 울 새 솔 초 등 학 교 장 귀 하 위 의 신 고 내 용 이 사 실 과 틀 림 없 음 을 확 인 함. ▣ 증빙 방법 1. 진단서/의사소견서 ( ) * 3일 이상 연속 질병 결석 시 필수 제출 2. 약봉투 ( ) 3. 결혼 청첩장 또는 부고장 ( ) 4. 기타 증빙 서류: 5. 그 외 담임 확인 내용: ※ 예시: 유선 또는 문자로 확인함 ※ 기간은 주말, 공휴일 등을 제외하고 실제 결석한 날수를 기간으로 작성합니다. ※ 수정이 불가능한 펜류로 작성하시기 바랍니다. ※ 수정액(화이트 등)을 이용하여 수정하는 것을 삼가 주시기 바랍니다. ※ 증빙서류가 미흡한 경우에는 미인정 결석으로 처리될 수 있습니다. - 6 - [붙임 2] 교외체험학습 신청서 교외체험학습 신청서 인 적 사 항 ( )학년 ( )반 ( )번 이름 ( ) (남 / 여) 기 간 20 년 월 일 ( 시 분) ~ 20 년 월 일 ( 시 분) ( 일간) ※ 반일 체험학습을 사용하는 경우 조퇴 또는 등교 시간 등을 기록하여 반일임이 확인되도록 작성 장 소 * 학생 안전 확보를 위하여 반드시 보호자(친권자 및 후견인, 사실상의 보호자) 또는 친족 성인이 동행합니다. □ 예 □ 아니오 (아니오의 경우 교외체험학습을 허가할 수 없음) * 연속 5일을 초과하여 실시(재량휴업일, 토요일, 공휴일 제외)하는 경우, 학생 안전을 위해 기간 중 1회 이상 반드시 담임교사에게 연락하겠습니다. □ 확인하였습니다 (확인하지 않을 경우 교외체험학습을 허가할 수 없음) 학 습 계 획 교육활동 내용이 드러나도록 구체적으로 상세하게 작성 위와 같이 현장체험학습을 신청하오니 허락하여 주시기 바랍니다. 년 월 일 학 생 학부모 인 서울새솔초등학교장 귀하 ※ 3일 전 신청서 제출 ※ 인적사항, 기간, 장소, 학생, 학부모 성명은 연필이 아닌 펜으로 작성 결 재 담 임교감교장 전결 - 7 - [붙임 3] 교외체험학습 결과 보고서 교외체험학습 결과 보고서 인 적 사 항 ( )학년 ( )반 ( )번 이름 ( ) (남 / 여) 기 간 20 년 월 일 ( 시 분) ~ 20 년 월 일 ( 시 분) ( 일간) ※ 반일 체험학습을 사용하는 경우 조퇴 또는 등교 시간 등을 기록하여 반일임이 확인되도록 작성 체 험 학 습 내 용 위와 같이 체험학습을 실시하였습니다. 년 월 일 학 생 학부모 인 서울새솔초등학교장 귀하 ※ 교육적 활동 내용이 잘 드러나도록 작성하여 주시기 바랍니다. ※ 체험학습 실시 후 7일 이내 제출합니다.