---
title: 2024학년도_출결_및_교외체험학습_관련_지침_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2024학년도_출결_및_교외체험학습_관련_지침_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:32.740Z
---

- 1 - 2024학년도 출결 및 교외체험학습 관련 지침 안내 학부모님 안녕하십니까? 2024학년도 교외체험학습 및 출석에 대한 지침을 안내해 드리고자 합니다. 학생이 각 학년을 수료하는데 필요한 출석일수는 2024학년도 수업일수인 191일의 2/3이상인 128일이 되어야 합니다. (출석일수 부족 시 다음 학년 진급이 어려울 수 있음) 아래의 관련 지침을 참고하시고 교육활동에 참고하시기 바랍니다. * 교외체험학습 신청 및 보고서, 결석계, 출석인정결석계 양식은 학부모님이 작성, 서명 후 담임선생님께 제출하시기 바랍니다. (학교 홈페이지-알림마당-신청서 양식에 있으며, 로그인 없이 다운받아 이용하실 수 있습니다.) * 2024.2.27.현재 기준이며, 교육청에서 새로운 지침이 있을 경우 변경될 수 있습니다. 1. 교외체험학습 구분교외체험학습 기간 국내·외 연속 10일 이내 (학교자율휴업일, 토요일, 공휴일 제외) 승인 기준 체험학습 3일전까지 사전 승인 / 실시 후 7일 이내 보고서 제출 총 허용 일수 ▸2024학년도 본교 수업일수가 191일이므로 19일 이내로 실시 (전체 수업일수의 10% 이내) - 총 19일 초과시 미인정 결석으로 처리됨 학생안전 확인 ▸연속 5일을 초과(재량휴업일,토요일,공휴일 제외)하여 실시하는 경우 기간 중 1회 이상 학생이 담임교사에게 연락해야 함 ▸보호자(친권자,후견인,친족 성인)의 동행 여부를 확인하여 승인 ▸교외체험학습은 1일 단위로 운영하되, 반일(해당일 수업시수의 1/2 이하) 단위로 사용가능 ▸국외 체험학습의 경우, 별도 증빙자료 제출은 불필요하나 방학을 전후하여 체험학습을 신청한 경우는 학교에서 체험학습 기간 확인을 위하여 별도의 증빙자료(출입국사실 증명서 등)를 제출받을 수 있음 ▸방학기간을 포함하여 방학 전후에 연이어 교외체험학습을 신청할 수 없음 ▸학교장이 승인한 체험학습 기간을 초과하여 출석하지 않은 기간에 대해서는 ‘미인정결석’ 으로 처리 ▸감염병 위기 경보 단계가 ‘심각’ 단계인 경우에 한해, 교외체험학습의 승인 사유에 ‘가정 학습’을 포함 ➜ 2024년 2월 기준 ‘경계’ 단계이므로 가정학습 승인 불가 ▸학원수강(예술, 체육계 포함), 교외체험학습 기간 초과, 해외 어학연수로 인한 결석, 상업적 체험학습은 교외체험학습으로 승인 불가 ▸개인 계획에 의하여 학교장의 사전 허가를 받은 후 실시한 체험학습으로 관찰, 조사, 수집, 현장 견학, 답사, 문화체험, 직업체험 등의 직접적인 경험, 활동, 실천이 중심이 되어 교육 적인 효과를 나타내는 폭넓은 학습을 의미 - 2 - 2. 코로나19, 인플루엔자(독감) 관련 출결 ▸ 본인 확진 시, 의료기관에서 발급한 양성 확인서 제출(문자 메시지 불가) ▸ 유증상 시 의료기관의 검사 결과 확인서로만 증빙 가능(검사 당일 1일만 출석인 정함, 음성인 경우에도 출석인정) ▸ PCR검사자 : 검사당일 및 결과 확인 시까지 등교중지(선별진료소의 PCR 결과 확인 통 지 문자, 의료기관의 결과 확인서로 증빙 가능) ▸ 격리 기간은 의사의 소견에 따르며, 격리 기간 동안 등교중지 실시(의사 진단서, 소견서에 격리 기간 명시) ▸ 등교 시 관련 증빙서류(확진 일자와 격리기간 명시된 의사 진단서, 소견서) 제출 후 출석인정 결석으로 처리 ▸ 코로나19 백신 접종 : 접종 당일 출석인정(예방접종내역 확인서 또는 증명서 제출) - 이상반응 발생시 1~2일 출석인정 결석(의사 진단서, 소견서 제출), 3일 이상은 질병 결석 (휴업일을 포함하여 산정함) - 백신 접종 예약 후 단순 변심으로 미접종 시 미인정결석 처리 3. 경조사 참석으로 인한 출석 인정 가정의 경조사로 인해 등교하지 못하는 경우 다음 표에 제시된 기간은 출석으로 인정됩니다. 경조사가 발생하면 담임선생님께 연락하고, 등교하는 날 증빙서류를 제출해 주시기 바랍니다. 4. 질병으로 인한 결석 가. 학생이 감염성 질환 이외의 질병으로 인해 등교를 할 수 없을 경우 학부모는 담임교사 에게 이 사실을 알려야 하며(당일 수업시작 이전) 이 경우 질병결석 처리됩니다. 나. 학부모는 학생의 결석 관련 서류(결석계 및 처방전, 진료확인서 등)를 작성하여 제출해야 합니다. (결석한 날부터 5일 이내 제출) - 연속 2일 이내의 질병 결석 : 질병 결석계와 증빙서류 제출 (처방전, 약봉투, 진단서, 소견서 또는 담임교사 확인서) - 연속 3일 이상의 질병 결석 : 질병 결석계 제출 및 의사 진단서 또는 소견서 필히 제출바람 구분대상일수 결혼형제, 자매, 부, 모1일 입양학생 본인20일 사망 부모, 조부모, 외조부모5일 부모의 조부모, 부모의 외조부모, 학생의 형제 자매 및 그의 배우자 3일 부모의 형제, 자매 및 그의 배우자1일 비고 * 자율휴업일, 공휴일, 토요일은 경조사 일수에 포함되지 않음 * 출석인정 결석계 및 증빙서류 제출(청첩장, 장례확인서 등. 제출이 어려울 경우 출석인정결석계 양식의 담임교사확인서로 대체 가능) - 3 - 5. 그 외 출석인정결석 사유 6. 미인정 결석, 기타 결석 가. 출석인정 결석 또는 질병결석이 아닌 이유로 학생이 결석하면 담임교사는 유선으로 결석 사유와 학생의 안전을 확인하고 출석을 독려하며 이 경우 미인정 결석 처리 됩니다. 나. 연속하여 3일 이상 미인정 결석 시 학생의 소재. 안전 파악을 위하여 보호자-학생면담, 가정방문, 경찰 협조 요청 등이 이루어지게 됩니다. ※ 미인정 결석 예시 : 교외체험학습기간 초과시 미인정결석처리, 질병 결석 관련 증빙을 제출 하지 않은 경우, 교외체험학습 사유가 아니거나, 기한 내에 서류를 제출하지 않은 경우, 합당하지 않은 사유나 고의로 결석(태만,가출,고의적 출석 거부 등), 정규교육과정을 빠 지는 합당한 사유가 될 수 없는 경우(학원 수강, 여행 피로 등), 학폭 가해학생 조치에 따른 출석 정지, 교원지위법 가해학생에 따른 출석정지, 징계에 따른 출석정지 및 가정 학습 기간, 범법행위로 인한 처분(관련기관 출석, 체포 등)으로 인한 결석 종별내용제출 서류 학생 선수 ○ 대회 및 훈련 참가는 20일까지 출석인정결석 처리 - 1일 단위 누적 관리 - 지각·조퇴·결과의 경우 6시간 누적 시 1일 간주 - 국가 대표 선수로서 참가하는 경우 학업성적관 리위원회 심의를 거처 20일 초과 허용 가능 - 훈련, 대회 참여 시 교외체험학습 등으로 출석인 정 처리 불가 ○ 보충학습 결과물이 필수 제출서류로 추가됨 출석인정결석계, 증빙자료(관련 공문, 훈련 계획서, 결과보고서, 기타 확인서류 등), 보충학습결과물 학교 보건법 제8조 (감염병) ○ 법정감염병(수두, 홍역 등)으로 인한 결석 출석인정결석계, 증빙자료(법정감염병이 표시된 증빙 서류(의사소견서, 진료확인서, 의사진단서 등) 기저 질환 학생 ○ 대상: 매 학기 초(또는 결석한 날로부터 5일 이 내) 의사의 진단서(소견서)를 통해 인정된 기저질 환(기저질환은 질병관리청의 '코로나19 예방접종 관련 기저질환자 범위(https://ncv.kdca.go.kr/)' 참고) 학생 ○ 학교장의 사전 허가를 받고 결석한 경우에 한함 출석인정결석계, 증빙자료(진단서, 소견서) 생리통 ○ 부득이한 사유로 학교장의 허가를 받아 결석하는 경우로 봄 ○ 생리통으로 인한 출석인정 결석 시 지각, 조퇴, 결과 3회를 1일로 산정 출석인정결석계 법원 관련 ○ 법원소년부의 조사·심리 기간 ○ 소년분류심사원에서의 재소기간(소년분류심사원에 위탁되거나 유치된 소년의 위탁기간) 출석인정결석계, 증빙자료 학교 폭력 피해 ○ 학교폭력대책심의위원회 개최 및 동위원회 학교 폭력 피해학생에 대한 보호조치 요청 이전에, 학교 폭력 피해자가 학교 폭력으로 출석하지 못하였음 을 학교폭력전담기구의 사실 확인을 거쳐 학교장 이 인정한 경우 출석인정결석계 - 4 - ※ 기타 결석 예시(필히 사전 신청 및 학교장의 승인이 필요함) : 부모·가족봉양, 가사 조력, 간 병 등 부득이한 개인사정에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우, 「공직선거법」 및 「정 당법」에 따라 결석한 경우, 기타 합당한 사유에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 < 미인정 결석 학생 관리 절차 > 시기주요 점검 및 조치 사항 결석당일 (1일)~2일 ▪결석 사유 확인è▪유선 연락으로 소재·안전 확인 및 결석사유 확인과 출석 독려 3~9일 ▪결석이 지속되는 경우 가정방문 실시 è ▪가정방문 시 교직원과 학생 거주지 관할 주민센터 사 회복지전담직원등과 함께 실시 가능 ※ 필요 시 관할 경찰서에 협조 요청 ▪가정방문에도 결석이 지속되면 보호자·아동 내교 요청 è ▪보호자와 학생 면담 시 출석 독려 및 미인정결석 사유 파악 10일▪미인정결석학생 현황 주민센터 제출 10일 이후 ~ ▶미인정결석일수는 수업일수 기준 연속되는 경우임 ▪학교와 지원청 취학관리전담기구에서 지속관리 -월 1회 이상 소재·안전 확인 및 출석 독려 -학생의 소재·안전이 확인되지 않는 경우 즉시 경찰에 협조 요청 ▪학생의 소재 · 안전 파악위해 유선연락 지속 실시 ▪유선연락 시 학생과 직접 통화 또는 화상통화하여 소재·안전 확인 ▪학생의 소재·안전이 확인되지 않거나 아동학대 징후가 발견되는 즉시 경찰에 수사의뢰 2024.02.27. 서울신도림초등학교장