---
title: 2025학년도+2학기+2회고사+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2025학년도+2학기+2회고사+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:21.139Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00003d400002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1536pixel, 세로 1372pixel 쀀숀숀 교 훈 솽붴좹 솽붴좹 월 18일(목) 자기주도학습 봉사활동 팀(렀밀 결시로 인한 인정점 부여(학업성적관리규정) 제 21조 결시 이전 이후 성적을 결시 구분에 따라 환산 인정점 부여 비율 공결, 법정감염병, 천재지변 미인정결시 반영비율(%) 고사 기간(이의신청기간 포함)에는 교외체험학습을 허용하지 않습니다. 저퇉궼 겭뒹쓌 학기 2회고사 분리 고사실 운영 안내 코로나19 감염병 등급 전환(2급 급, 23.8.31.)에 따라 학교 시험의 특수성을 고려하여 분리고사실을 운영합니다. 이에 따라 확진 학생은 본인 희망에 따라 학교에 설치된 분리 고사실에서 2학기 2회고사 응시가 가능합니다. 분리 고사실 대상자: 확진 학생 중 희망자(반드시 신청서 제출) 사각형입니다. 확진 학생이 미응시할 경우 출석인정결석 및 인정비율 100% 적용 단, 의료기관의 증빙자료 제출 필수) 분리 고사실 응시 신청서 제출 및 응시생 준수 사항 기한: 신청서(학교홈페이지 공지사항 탑재)는 시험시작 전 1주일 전부터 고사 1일 전까지 제출 단, 제출기한 종료 후 확진 진단 시 고사 당일 제출 가능) 신청 방법: 문자메시지, 이메일, SNS 등을 활용해 담임교사에게 제출 제출 자료: 신청서, 고사기간 중 확진임을 증명할 수 있는 증빙자료 결과, 전문가용 신속항원검사 확인서 중 1가지) 응시생 준수 사항 사각형입니다. 유의사항) 과목별 선택적 응시 원칙적으로 제한 부정행위 처리 규정 부정행위자 판단 기준 다른 수험생의 답을 보거나 보여주는 행위 다른 수험생의 답을 보거나 보여주는 또는 이를 강요하거나 위협하는 행위 답안지 대리 작성을 의뢰하거나 대리로 답안지를 작성한 행위 부정한 휴대물(교과서, 참고서, 정리노트 등)을 보거나 무선기기 등을 이용하는 행위 책상 위나 벽면, 지우개, 손바닥 등에 학습 내용의 일부를 적어둔 행위 다른 수험생과 손동작, 몸동작, 소리, 쪽지, 기기 등으로 서로 신호를 하는 행위 교사의 정당한 지시에 따르지 않는 행위 시험시간 동안 교과서, 참고서, 정리노트 등을 눈에 보이는 곳에 두는 행위 금지 물품(휴대전화 및 전자기기 등)을 소지하면서 1교시 시작 전에 담임교사에게 제출하지 않고 휴대하거나 감독관의 지시와 달리 임의의 장소에 보관한 행위 부정행위를 판단하기 위하여 감독관의 시험지 확인 및 소지품 검색 요구에 따르지 않는 행위 매 교시 시험 종료 전 자리를 무단으로 이탈하는 행위 시험 종료령이 울린 뒤에도 계속 답안지를 작성하는 행위 고의로 시험 중 시험지 또는 답안지의 일부를 찢는 행위 고사 분위기를 흐리는 행위 시험에 방해되는 행동을 고의적 또는 반복적으로 하는 행위 시험에 방해되는 소리를 내는 행위 고개를 지나치게 돌려 주의를 돌아보거나, 타인의 답안지 또는 시험지를 주시하는 행위 기타 성적관리위원회에서 부정행위로 판단한 경우 부정행위자 처리 규정 부정행위자로 조사받고 확정된 경우, 본교 학업성적관리규정 및 학생안전부의 규정에 따라 처리함. 동 인 천 여 자 중 학 교 장 [직인생략] 학년도 2학기 2회고사 응시를 위한 등교 및 시험응시 신청서 성 명 보호자 차량( ) 도보( ) 주 소 찀Z၂ 연락처 보호자 1 관계: ) 보호자 2 관계: ) 비상상황에서 상시 연락 가능한 연락처 기입(2개 이상) 저꧕쐀 본인은 위와 같이 2025년도 2학기 2회고사의 분리 고사실 응시를 신청합니다. 첨부 : 고사기간 중 확진임을 증명할 수 있는 자료 신청일자 2025. . . 학생본인 (서 명) 보 호 자 (서 명) 동인천여자중학교장 귀하