---
title: 2025학년도+2학기+2회+고사+분리+고사실+운영+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2025학년도+2학기+2회+고사+분리+고사실+운영+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:20.202Z
---

2025학년도 2학기 2회 고사 분리 고사실 운영 안내 안녕하십니까? 교육부와 질병관리청 등의 협의에 따라 고사 기간 중 호흡기 감염병 확진 학생 중 지필고사 응시를 희망하는 학생을 위해 본교는 분리 고사실을 운영합니다. 관련 내용을 다음과 같이 알려드리오니 참고 하시기를 바랍니다. 1.운영 기간 : 2025.12.15.(월) ~ 12.17.(수) <3일간> 2.분리 고사실 : 2층 기가바이트실 (고사실로 바로 등교) 3. 분리 고사실 대상자 : 확진 학생 중 희망자(반드시 신청서 제출) * 확진 학생(독감 등 호흡기 감염병) : 의료기관의 확진 판정을 받은 학생 ※ 단순 질병이나 개인 사정으로 분리 고사실 응시 불가 4. 분리 고사실 응시 신청서 제출 및 응시생 준수사항 ① 기한 : 신청서(학교 홈페이지 공지 사항 탑재)는 시험 시작 전 1주일 전부터 고사 1일 전까지 제출 ② 신청 방법 : 문자메시지, 이메일, SNS 등을 활용해 담임교사에게 제출 ③ 제출 자료 : 진단명과 격리기간이 명시된 진료확인서(의사 소견서 또는 진단서) ④ 응시생 준수사항 1) KF94 마스크 착용 등 개인 방역 철저 준수 2) 대중교통 이용은 제한되며 보호자 차량, 도보 이용 3) 시험 종료 후 타인과의 접촉을 최소화하고 즉시 귀가 4) 개인 음용수 및 소모품을 각자 준비 5) 과목별 선택 응시 제한 - 이미 시험에 응시했으나 증상 악화로 다음 날 불가피하게 응시 여부를 변경(미응시)할 경우, 의료기관의 증빙자료 확인하여 인정 비율 적용 - 의료기관 증빙자료(의사 진단서(소견서, 진료확인서)) 제출 시 100% 인정, 미제출 시 80% 인정 - 당일 치러지는 시험 중 선택하여 응시하는 것은 원칙적으로 제한 6) 시험 도중 발생한 유증상 발현자 - 당일 고사 종료 후 보호자에게 의료기관 진료 받도록 안내 2025년 11월 17일 인천청호초중학교장 직인생략 꿈을 향해 함께 성장하는 인천청호중학교 2025학년도 가정통신문 하나, 나는 자랑스런 청호인으로 학칙을 준수한다. 하나, 나는 스스로 공부하며 교우를 사랑한다. 하나, 나는 지금 이 순간이 내일의 아름다운 추억이 되도록 노력한다. http://ich.icems.kr 관련: 교무기획부 032-456-9198 2025학년도 2학기 2회 고사 분리 고사실 응시 신청서 ※ 첨부: 고사 기간 중 확진임을 증명할 수 있는 의료기관 확인 자료 본인 및 보호자는 분리 고사실 운영 규정 및 유의 사항을 확인하였습니다. 신청 일자 : 2025. . . 학 생 (인) 보 호 자 (인) 인천청호중학교장 귀하 ① 구분 □독감 □기타( ) ※해당란에 þ 표 ※ 확진 학생(독감 등 호흡기 감염병):의료기관의 확진 판정을 받은 학생 ※ 자가진단검사 결과 및 단순 증상은 해당 없음 ② 학번③ 이름 ④ 주소 ⑤ 연락처 학 생 보호자1(관계: ) 보호자2 (관계: ) ※비상 상황에서 상시 연락 가능한 연락처 기입(2개 이상) ⑥ 유의 사항 ∙신청서를 사전에 미제출 시, 분리 고사실 마련 상황에 따라 응시가 어려울 수 있으므로 반드시 분리 고사실 응시 신청서 제출 ∙확진 학생이 분리 고사실에서 응시를 희망할 경우, 일 단위 응시 및 전과목 응시 원칙 ∙이미 시험에 응시했으나 증상 악화로 다음 날 불가피하게 응시 여부를 변경(미응시)할 경우, 의료기관의 증빙자료 확인하여 인정 비율 적용 ∙시험응시 허용 후 증상 악화 등 부득이한 경우를 제외하고 단순 변경의 경우, 남은 고사 기간의 전체 과목 응시가 제한될 수 있음. ∙[필수] 의료기관 증빙자료(의사 진단서(소견서, 진료확인서)) 제출 시 100% 인정, 미제출 시 80% 인정 ⑦ 인정점 부여 ∙지필평가에 참여하지 못한 학생(결시생)의 성적처리는 결시 이전·이후의 성적 또는 기타 성적의 일정 비율을 환산한 성적(인정점)을 부여 ∙결시생 인정점 부여를 위한 기준 점수는 당해 학기 내 동일 과목의 성적이 있는 경우 그 성적을 기준 점수로 해당 과목의 ‘평균점수 비율(전입생제외)’을 적용하여 인정점 산출 ∙해당 학기에서 시행한 지필평가를 모두 결시(모두 미인정 결시 제외)한 학생의 교과 성적처리는 학업성적관기위원회 심의를 통해 부여 평균점수 비율을 적용한 인정점 = 응시(기준)고사 점수 ×  응시  기준  고사평균 결시고사평균 × 결시 사유별 인정비율(%)