---
title: 감염성_질환_발생시_등교중지_협조_가정통신문
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 감염성_질환_발생시_등교중지_협조_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:41.312Z
---

가 정 통 신 문 담당: 예체능교육 부 문의: 247-6010 감염성 질환 발생 시 등교중지 협조 안내 문 학성여자중 학교 학부모님 안녕하십니까? 가정에 건강과 행복이 함께 하길 기원합니다. 학교보건법 등 관련 법령 및 지침에 의거하여 학생이 감염성 질환에 감염되었을 경우에는 “학교 내 감염의 전파를 예방하기 위하여 등교중지”를 실시 하고 있음을 알려드리니, 아래 의 내용을 반드시 확인하시고 유증상시 적극적인 병원 진료 및 등교중지 안내에 협조하여 주시기 바랍니다. ※ 감염병으로 인한 등교중지의 경우, 아래 출석 인정 근거 자료 제출 시 결석으로 처리되지 않음 ■ 주요 감염병 및 등교중지 권고 기간 ※ 등교중지 기간은 증상의 정도 및 의사 소견에 따라 달라질 수 있음 감염병임상증상전염 가능 기간등교중지(격리) 권고 기간 결핵 발열, 전신 피로감, 식은 땀, 체중감소 약물 치료 시작 후 2주까지약물 치료 시작 후 2주까지 수두 피부 발진, 수포, 발열, 피로감 수포가 생기기 1~2 일 전부터 모든 수포에 가피가 형성될 때 까지 모든 수포에 가피가 형성될 때 까지 유행성이하선염 (볼거리) 이하선 부종, 발열, 두 통, 근육통 증상 발생 3일전부터 발생 후 5일까지 증상 발생 후 5일까지 백일해 상기도 감염증상, 발작 성 기침, 구토 2주간 전염력이 높으며, 증상 발생 4주 후에는 전염성 소실 항생제 투여 후 5일까지 성홍열 미만성 구진, 발열, 두 통, 구토, 복통, 오한 및 인후염 항생제 치료 시작 후 24시간 까지 항생제 치료 시작 후 24시간까지 인플루엔자 발열, 두통, 근육통, 인 후통, 기침, 객담 증상 발생 1일 전부터 5일까 지 해열제 없이 정상체온 회복 후 24시간이 경 과할 때 까지. (단, 해열제를 투약한 경우 마지막 해열제 투 약 시점부터 48시간이 경과해야 함) 마이코플라스마 폐렴균 감염증 기침, 발열, 인후통, 가 래, 두통 등 증상 발현 2~8 일 전부터 증 상 발생 후 20일 이내 항생제 투여 후 5일까지 코로나19 발열, 기침, 인후통, 두 통, 근육통 등 증상 발생 1~3 일 전부터 증 상발현 시 주요 증상 호전 후 24시간 경과할 때까지 노로바이러스 오심, 구토, 설사, 복통, 권태감, 발열 급성기부터 설사가 멈추고 48 시간 후까지 증상 소실 후 48시간까지 수족구병 발열, 손, 발바닥 및 구 강 내 수포 및 궤양 발병 후 7일간 가장 전염력 강 함. 피부 병변(수포)에 가피가 형성될 때까지 수포 발생 후 6일간 또는 가피가 형성될 때까 지 풍진 구진성 발진, 림프절 종 창, 미열 등 감기증상 발진 생기기 7일 전부터 생긴 후 7일까지 발진이 나타난 후 7일까지 홍역 발진, 발열, 기침, 콧물, koplik 반점 발진발생 4일전부터 발진발 생 4일후까지 발진이 나타난 후 4일까지 ■ 등교 중지 절차 및 출석인정 서류 1) 등교 전 감염병이 의심되면, 학교 담임선생님께 연락을 한 후 병원 진료 - 등교 후 학교에서 의심 증상으로 조퇴 시 적극 병원 방문 진료 2) 감염병이 확인되면, 학교는 물론 학원 및 기타 공동생활을 하는 곳에 가지 않고 가정에서 요양 3) 완치 후 등교 시 진단명이 기재된 증빙서류( 진단서 ,진료확인서, 의사소견서 등 중 1 개)를 제출 - 등교중지 권고 기간까지 완치되지 않을 경우에는 의사의 등교중지 권고 기간이 명시된진 료 확인서 등을 제출 <관계법령> ◈ 「학교보건법」 제8조, 동법 시행령 제22조 ◈ 「초·중등교육법」 제64조, 동법 시행령 제47조 ◈ 「학교생활기록 작성 및 관리 지침」 제8조 제2항 및 별표8 ◈ 「감염병의 예방 및 관리에 관한 법률」 제2조 < 감염병 예방을 위한 생활 수칙 > 2025. 3. 10. 학 성 여 자 중 학 교 장 직 인 생 략