---
title: 감염성_질환_발생시_등교중지_협조_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 감염성_질환_발생시_등교중지_협조_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:29.450Z
---

가 정 통 신 문 감염성 질환 발생 시 등교중지 협조 안내문 학부모님 안녕하십니까? 가정에 건강과 행복이 함께 하길 기원합니다. 학교보건법 등 관련 법령 및 지침에 의거하여 학생이 감염성 질환에 감염되었을 경우에는 학교 내 감염의 전파를 예방하기 위하여 등교중지 를 실시하고 있음을 알려드리니, 아래의 내용을 반드시 확인하시고 유증상시 적극적인 병원 진료 및 등교중지 안내에 협조하여 주시기 바랍니다. 감염병으로 인한 등교중지의 경우, 아래 출석 인정 근거 자료 제출 시 결석으로 처리되지 않음 주요 감염병 및 등교중지 권고 기간 등교중지 기간은 증상의 정도 및 의사 소견에 따라 달라질 수 있음 임상증상 등교중지(격리) 권고 기간 발열, 전신 피로감, 식은땀, 체중감소 약물 치료 시작 후 2주까지 피부 발진, 수포, 발열, 피로감 모든 수포에 가피가 형성될 때 까지 이하선 부종, 발열, 두통, 근육통 증상 발생 후 5일까지 상기도 감염증상, 발작성 기침, 구토 항생제 투여 후 5일까지 미만성 구진, 발열, 두통, 구토, 복통, 오한 및 인후염 항생제 치료 시작 후 24시간까지 발열, 두통, 근육통, 인후통, 기침, 객담 해열제 없이 정상체온 회복 후 24시간이 경과할 때 까지. 단, 해열제를 투약한 경우 마지막 해열제 투약 시점부터 48시간이 경과해야 함) 기침, 발열, 인후통, 가래, 두통 등 항생제 투여 후 5일까지 발열, 기침, 인후통, 두통, 근육통 등 주요 증상 호전 후 24시간 경과할 때까지 오심, 구토, 설사, 복통, 권태감, 발열 증상 소실 후 48시간까지 발열, 손, 발바닥 및 구강 내 수포 및 궤양 수포 발생 후 6일간 또는 가피가 형성될 때까지 구진성 발진, 림프절 종창, 미열 등 감기증상 발진이 나타난 후 7일까지 발진, 발열, 기침, 콧물, koplik반점 발진이 나타난 후 4일까지 등교 중지 절차 및 출석인정 서류 등교 전 감염병이 의심되면, 학교 담임선생님께 연락을 한 후 병원 진료 등교 후 학교에서 의심 증상으로 조퇴 시 적극 병원 방문 진료 감염병이 확인되면, 학교는 물론 학원 및 기타 공동생활을 하는 곳에 가지 않고 가정에서 요양 완치 후 등교 시 진단명이 기재된 증빙서류( 진단서 ,진료확인서, 의사소견서 등 중 1개)를 제출 등교중지 권고 기간까지 완치되지 않을 경우에는 의사의 등교중지 권고 기간이 명시된 진료 확인서 등을 제출 졓쵓? 학 성 여 자 중 학 교 장