---
title: 분리고사실+운영+및+평가지침+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 분리고사실+운영+및+평가지침+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:43.142Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 당하중학교 마크(가정통신문용).JPG 원본 그림의 크기: 가로 116pixel, 세로 94pixel 학년도 2학기 2회고사 분리고사실 운영 및 평가지침 안내 인천광역시 서구 청마로38 / 학부모님, 안녕하십니까? 월)~12/17(수)에 실시되는 2025학년도 2학기 2회고사와 관련하여 법정감염병 확진 등의 이유로 분리고사실 응시를 희망하는 경우 <분리고사실 응시 신청서>를 담임 선생님께 반드시 제출하기 바랍니다. *12월 12일(금)까지 학교보건법 및 학교 감염병 위기 대응 매뉴얼 학교생활기록부 기재요령 법정 감염병 확진 유증상 학생은 원칙적으로 등교 중지 권고 대상이나, 학교별 지필평가(정기고사) 기간에 한하여 학교장 재량에 따라 한시적으로 등교 및 별도(분리)고사실에서의 시험 응시 허용 인정점 부여) 법정 감염병으로 시험에 미응시하는 경우 출석인정결석 처리 및 이에 따른 인정점 부여(인정비율 100%) 증빙서류) 의료기관 진단서(소견서), 진단결과서, 처방전 등 응시 불가 경견탂 학년도 2학기 2회고사 분리고사실 응시 신청서 구 분 해당란에 성 명 보호자 차량( ) 도보( ) 주 소 연락처 보호자 1 관계: ) 보호자 2 관계: ) 비상상황에서 상시 연락 가능한 연락처 기입(2개 이상) 저꧕쐀 본인은 위와 같이 2025년도 2학기 2회고사의 분리고사실 응시를 신청합니다. 첨부 : 감염병 확진 의심증상자임을 증명할 수 있는 자료 또는 담임 의견서 신청일자 2025. . . 학생본인 (서 명) 보 호 자 (서 명) 인천당하중학교장 귀하