---
title: 신서초)2025학년도_출결_규정_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 신서초)2025학년도_출결_규정_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:12.788Z
---

학부모님, 안녕하십니까? 학부모님 가정에 사랑과 행복이 가득하기를 기원합니다. 본교는 2025학년도에 191일을 운영하며, 이에 따라 191일의 1/3이상 결석 시(출석인정 결석 제외) 다음 학년으로 진급이 어려울 수 있습니다. 2025학년도 학생 출결 및 교외체험학습 규정을 안내하오니, 가정에서는 참고하시어 새 결석신고서 및 교외체험학습 양식을 활용하여 주시기 바랍니다. 아울러 교외체험학습을 통한 출석인정은 학부모의 신청여부에 따라 결정되는 것이 아니라, 학교장의 승인을 통한 출석 인정사항으로, 다음과 같은 내용의 체험 또는 서류를 기한 내에 제출하지 않은 경우 미인정 결석처리됨을 안내드립니다. 뗕저꧕ 글글윀p 제출 서류 질병으로 인한 결석 결석신고서 일 이상의 결석 기저질환(천식 아토피, 알레르기, 호흡기질환 등)을 가진 민감군 학생이 미세먼지 관련성이 드러나는 소견 또는 향후 치료 의견 등이 명시된 진단서(소견서)를 5일 이내 제출하여 학교장 승인을 받은 경우 질병 결석 만성질환을 가진 학생이 진단서(소견서)를 5일 이내 제출하여 학교장 승인을 받은 경우 질병 결석 교외체험학습기간 초과시 미인정결석처리 질병 결석 관련 증빙을 제출하지 않은 경우 교외체험학습 사유가 아니거나, 기한 내에 서류를 제출하지 않은 경우 합당하지 않은 사유나 고의로 결석(태만, 가출, 고의적 출석 거부 등) 정규교육과정을 빠지는 합당한 사유가 될 수 없는 경우(학원 수강, 여행 피로 등) 학폭 가해학생 조치에 따른 출석 정지 교원지위법 가해학생에 따른 출석정지 징계에 따른 출석정지 및 가정학습 기간 범법행위로 인한 처분(관련기관 출석, 체포 등)으로 인한 결석 일 이내 가족봉양, 가사 조력, 간병 등 부득이한 개인사정에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 공직선거법 정당법 에 따라 결석한 경우 기타 합당한 사유에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 사전 신청 및 승인 후 실시 지각, 조퇴, 결과 봀났탆 사봀났 제출 서류 학생 선수 결석신고서, 증빙자료(관련 공문, 훈련 계획서, 결과보고서, 기타 확인서류 등), 보충학습결과물 학교보건법 제8조 감염병) 결석신고서, 증빙자료(법정감염병과 기간이 표시된 증빙 서류(의사소견서, 진료확인서, 의사진단서 등) 기저질환 학생 코로나19 예방접종 관련 기저질환자 범위(질병관리청)';1;0;0; 학교장의 사전 허가를 받고 결석한 경우에 한함 해당 시 별도 문의 바람 기타부득이한 사유로 학교장의 허가를 받아 결석하는 경우로 봄 생리통으로 인한 출석인정 결석 시 지각, 조퇴, 결과 3회를 1일로 산정 월 1회 가능 지각, 조퇴, 결과 3회는 1일로 산정) 법원소년부의 조사 심리 기간 소년분류심사원에서의 재소기간(소년분류심사원에 위탁되거나 유치된 소년의 위탁기간) 학교폭력대책심의위원회 개최 및 동위원회 학교폭력 피해학생에 대한 보호조치 요청 이전에, 학교폭력 피해자가 학교 폭력으로 출석하지 못하였음을 학교폭력전담기구의 사실 확인을 거쳐 학교장이 인정한 경우 연속된 결석 일수에 한해 출석 인정 가능 사유가 발생한 날을 포함하여 전후에 실시, 사망의 경우 사유가 발생한 날을 포함하지 않고 다음 날부터 가능 경조사안 발생일 전 후에 출석하지 못한 경우도 가능일수 내에서 출석인정 가능 경조사 일수에 재량휴업일과 공휴일 및 토요일은 산입하지 않음 구분 ᱄᱅ 일수 ᱄᱅ 형제, 자매, 부, 모 ᱄᱅ 입양 ᱄᱅ 부모, 조부모, 외조부모 ᱄᱅ 보모의 조부모(증조부모, 외증조부모) ᱄᱅ 부모의 외조부모(진외증조부모, 외외증조부모) ᱄᱅ 자매 및 그의 배우자 ᱄᱅ 부모의 형제 자매 및 그의 배우자 ᱄᱅ 섀엉듅 가정학습 사유 포함 전체 수업일수의 10% 이내(19일) 가능(휴업일, 토요일, 공휴일 제외) 위기경보 단계 시에만 교외체험학습 승인사유에 가정학습 가능 연속일수 제한(10일 이내, 재량휴업일, 토일요일, 공휴일 제외), 반일체험학습 가능, 일수 초과 시 미인정결석 처리 체험학습(반일) 사용 가능 : 해당일 수업시수의 참여 여부가 기준임 수식입니다. 교시 ᱄᱅ 교시 ᱄᱅ 쨀쨀촀 교시 이상 수업 참여 ᱄᱅ 교시 이상 수업 참여 ᱄᱅ 교시 미만 수업 참여 ᱄᱅ 교시 미만 수업 참여 ᱄᱅ 연속으로 반일 사용하는 경우에도 연속 일수 10일 이내 방학 전후에 분할해서 사용할 수 없음 연속 5일을 초과하여 실시(재량휴업일, 토일요일, 공휴일 제외)하는 경우, 내실 있는 운영과 학생 안전을 위해 기간 중 1회 이상 학생이 담임교사에게 연락 절차: 신청 심사 후 승인통보 보고서 제출 사실 확인 후 출석인정결석 교외체험학습으로 승인되지 않는 사항 뗕저꧕ 쐀*씀 쐀*၂ 신청서, 보고서 체험학습 실시 전 신청서 제출, 실시 후 7일 이내 보고서 제출) 일 초과하는 경우 학생이 담임교사에게 연락 필수 서 울 신 서 초 등 학 교 장 됙?@?? 바르고 슬기로우며 튼튼하게 룁맆쓒 교무기획부 탟넩턄? 룁맆쓒 학년 반 번 남 / 여 년 월 일 년 월 일 ( 일간) 구체적으로 기재 결석 종류(해당칸에 법정 감염병명, 격리기간이 표시된 증빙서류 의사 진단서 또는 소견서( ), 진료확인서( ) 증빙서류 : 의료기관의 양성 또는 음성 확인서(소견서) 관련 공문 훈련계획서, 결과보고서 기타 확인 서류 경조사 부모, 조부모, 외조부모 부모의 (외)조부모 형제자매 및 그의 배우자 학부모 확인 : (인) 여학생, 결석은 월 1회, 생리통으로 인한 지각, 조퇴, 결과 3회를 1일로 산정하여 출석인정 결석 증빙서 필요 없음 일 이내 일 이상 기타 결석 사전에 학교장이 인정한 경우에 한함) 가족 봉양, 기사 조력, 간병 등 부득이한 개인사정에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우만 해당 기타 합당한 사유에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우만 해당 학부모 의견 : 연속하여 3일 이상 미인정 결석 시 학생의 소재. 안전 파악을 위하여 보호자-학생면담, 가정방문, 경찰 협조 요청 등이 이루어질 수 있습니다. 위와 같이 결석 신고서를 제출합니다. 학부모 : (인) 서울신서초등학교장 귀하 성 명 학년반 주 소 기 간 년 월 일 시 분 ~ 20 년 월 일 시 분 년 월 일 ~ 20 년 월 일 ( 일간) 쀌뀀뀀 학생 안전 확보를 위하여 반드시 보호자(친권자 및 후견인, 사실상의 보호자) 또는 친족 성인이 동행합니다. 아니오 (아니오의 경우 교외체험학습을 허가할 수 없음) 연속 5일을 초과하여 실시(재량휴업일, 토일요일, 공휴일 제외)하는 경우, 학생 안전을 위해 기간 중 1회 이상 반드시 학생이 담임교사에게 연락하겠습니다. 확인하였습니다.(확인하지 않을 경우 교외체험학습을 허가할 수 없음) 학습할 내용 위와 같이 체험학습을 신청하고자 합니다. 학 생 학부모 인 서울신서초등학교장 귀하 감염병 위기 경보 단계가 단계가 아닌 경우 교외체험학습 사유에 가정학습 을 포함할 수 없음 교육적 활동 내용이 잘 드러나는 내용으로 펜으로 작성. 수정액 등을 이용한 수정 삼가 반일 체험학습을 사용하는 경우 조퇴 또는 등교 시간 등을 기록하여 반일임이 확인되도록 작성 체험학습 실시 3일 전에 제출 권장(사전제출 필수, 당일 신청시 미인정결석 처리됨) 신청서 작성 참고사항] 가능한 수정이 불가능한 펜류로 작성 체험학습 신청서는 체험학습 실시 전에 제출해야 함 체험학습 결과 보고서는 체험학습 실시 후 7일 이내 제출해야 함(기한 내 미제출 시 미인정 결석처리됨) 국내외 체험학습 기간은 연속하여 10일 이내(재량휴업일, 토일요일, 공휴일 제외) 가능(반일도 동일) 기간에는 휴무토요일, 공휴일, 학교자율휴업일 등을 제외한 기간 기록) 감염병 위기경보 단계가 단계인 경우에 한해, 교외체험학습의 승인 사유에 가정학습 을 포함 연속 5일을 초과하여 실시(재량휴업일, 토요일, 공휴일 제외)하는 경우, 내실 있는 운영과 학생 안전을 위해 기간 중 1회 이상 학생이 담임교사에게 연락하여야 함 연속 5일을 초과하여 실시하는 경우에 상시 연락이 가능한 비상 연락처 기록 기간은 반일 단위( 일) 사용 가능 - 해당일 수업시수의 참여 여부를 기준으로 함 수식입니다.٠{1} over {2} 수식입니다.٠{1} over {2} 교시 수업일 교시 이상 수업에 참여 교시 미만 수업에 참여 교시 수업일 교시 이상 수업에 참여 전입(재취학) 학생의 교외체험학습 허용일수 전입생: 전출교로부터 교외체험학습으로 인한 당해 학년의 출석인정결석 사용 일수와 합산하여 19일 중 남은 일수 내에서 승인 가능(초과 시 미인정결석) 재취학 학생: 입급일 기준으로 남은 수업일수의 10% 이내에서 승인 국외 체험학습 관련 방학 기간을 포함하여 방학 전후에 분할해서 교외체험학습일수를 산정할 수는 없음 개인 계획에 의한 국외 체험학습의 경우, 별도 증빙자료 제출은 불필요하나 방학을 전후하여 체험학습을 신청한 경우에는 학교에서 체험학습 기간 확인을 위하여 별도의 증빙자료(출입국사실증명서 등)를 제출받을 수 있습니다. 퉠<똘 퉠r비 학교장이 승인한 체험학습 기간을 초과하여 출석하지 않은 기간에 대해서는 미인정결석으로 처리됨 체험학습이 승인되지 않는 사항 뗕저꧕ 여 ) 제 학년 반 번 년 월 일 ~ 년 월 일 ( 일간) 교외체험학습 교육활동 내용이 잘 드러나도록 상세하게 작성합니다. ) 쐀뀀뀀 퐀!퀀퀀