---
title: 인플루엔자+유행주의보+발령에+따른+대비+안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 인플루엔자+유행주의보+발령에+따른+대비+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:29.391Z
---

- 1 - 2025-2026절기 인플루엔자 유행주의보 발령 안내 안녕하십니까? 학부모님의 가정에 건강을 기원합니다. 질병관리청에서 2525. 10. 17.(금)부로 인플루엔자 유행주의보를 발령하였습니다. 이에 인플루 엔자 감염 예방을 위한 관련자료를 안내드리니 참고하여 주시고, 발열 및 호흡기 증상이 있을 경우 병원진료를 꼭 받아주시기 바랍니다. 감염병 예방을 위해 손씻기 및 기침예절, 마스크 착용 권고 등 예방수칙을 실천할 수 있도록 가정에서 많은 관심과 협조 부탁드리며, 중학교 1학년 대상 인플루엔 자 국가예방접종 지원을 안내하오니 건강관리에 참고하시기 바랍니다. 등교중지 및 출석 인정 ◾ 인플루엔자(독감)에 확진시 결석하는 경우 「출석인정결석」 으로 처리 → 의사소견서 또는 진료확인서 제출 시 출석인정 (※ 독감 진단명과 격리기간이 명시 되어야 함) ◾ 「학교보건법」 제8조 및 동법시행령 제22조에 따라 감염병 환자 및 의사환자 등에 대하여 등교(등원) 등을 중지할 수 있음 (출석 인정) ◾ ‘인플루엔자 관리지침’에 인플루엔자로 인한 등교중지 기간은 "해열제 복용 없이 정상체온 회복 후 24시간이 경과할 때까지“ 입니다. - 다만, 중증의 증상을 보이거나, 면역저하자 등의 경우는 의사의 판단에 따라 등교, 출근 제한 기간이 달라질 수 있음. 학교 조치 사항 ◾ 38.0도 이상의 발열 및 의심 증상 학생은 귀가 및 병원진료 권유합니다. ◾ 발열, 의심 증상이 있는 학생은 병원에서 검사를 권유하며 충분히 휴식하고 완치 후 등교 인플루엔자 (독감) ◾ 잠복기: 1∼4일(평균 2일) ◾ 증상: 전신증상 및 호흡기 증상이 갑자기 시작됨, 발열(고열), 두통, 근육통, 피로감 등의 전신증상, 인후통, 콧물, 코막힘, 기침 등의 호흡기 증상, 구토, 오심, 설사 등의 소화기 증상이 동반됨, 흉통, 안구통, 복통, 경련 등의 증상이 동반되기도 함, ◾ 전파경로: 주로 환자가 말하거나, 기침 또는 재채기를 할 때 나오는 비말(침방울)에 의해 전파 ▪ 전파기간: 성인은 대개 증상이 생기기 하루 전부터 증상이 생긴 후 약 5~7일 까지 가정에서 협조사항 및 개인위생 준수 ◾ 인플루엔자(독감) 예방접종을 권유합니다. - 예방접종으로 인한 결석(지각, 조퇴 등)은 출석으로 인정하지 않음. ◾ 인플루엔자 등 호흡기 감염병 예방수칙 준수 - 호흡기 증상 시 올바른 마스크 착용 및 기침예절 준수 - 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손 씻기 - 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 - 발열 및 호흡기 증상 시 의료기관 방문하여 진료받기 - 유행 시기에 다수가 모이는 장소 방문 및 의심 증상자 접촉 피하기 ▶ 인플루엔자(독감)는 “해열제 복용 없이 정상체온 회복 후 24시간이 경과할 때까지” 등교하지 않도록 함. ▶ 감염병 진단 시 등교중지, 등교 시 의사소견서, 진료확인서, 진단서 등 학교로 제출(출석인정) - 교 훈 - - 교 훈 - 성실(誠實) 성실(誠實) 사랑과 믿음이 있는 구월여중 가 정 통 신 문 구월여자 중학교 중학교 TEL: 교무실: 433-4005 보건실: 629-7732 FAX: 435-0467 - 2 - 붙임 1 붙임 1 2025-2026절기 인플루엔자 유행주의보 발령 안내 - 3 - 붙임 2 붙임 2 2025-2026절기 인플루엔자 예방접종 안내문 2025.10.27. 구월여자중학교장