---
title: 인플루엔자+출결+처리+및+호흡기+감염병+예방+안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 인플루엔자+출결+처리+및+호흡기+감염병+예방+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:29.442Z
---

ALL 바른 인비고 [꿈이 실현되는 학교] 가정통신문 학생 성공시대를 여는 인천교육 2025. 10. 30. 인플루엔자(독감) 출결처리 및 호흡기 감염병 예방수칙 안내 안녕하십니까? 인플루엔자(독감) 유행 관련 출결처리 내용 및 호흡기 감염병 예방수칙을 안내해 드리오니, 가정에서도 주의 깊게 관찰하여 주시고 질환 예방에 협조를 부탁드립니다. ✿등교중지 및 출석 인정 ◾ 인플루엔자(독감)에 확진 되었거나 및 의료기관에서 확진 검사를 위해 소요 되는 시간은 「출석인정결석」 으로 처리 → 의사소견서 또는 진료확인서, 처방전 제출 시 출석 인정 (독감 진단명과 격리기간이 명시 되어야 함) * 타미플루(주사) 처방시 의사 소견서에 격리기간이 없으면 처방전 투약일 수 기간에 준함 ◾ 「학교보건법」 제8조 및 동법시행령 제22조에 따라 감염병 환자 및 의사 환자 등에 대하여 등교(등원) 등을 중지할 수 있음 (출석 인정) ◾ ‘인플루엔자 관리지침’에 인플루엔자로 인한 등교중지 기간은 - "해열제 복용 없이 정상체온 회복 후 24시간이 경과할 때까지“입니다. - 단, 해열제를 투약한 경우에는 마지막 해열제 투약 시점부터 48시간 경과 관찰 필요 - 다만, 중증의 증상을 보이거나, 면역저하자 등의 경우는 의사의 판단에 따라 등교제한 기간이 달라질 수 있음. ✿학교 조치 사항 ◾ 38도 이상의 발열 및 의심 증상 학생은 귀가 조치합 니다. ◾ 발열, 의심 증상이 있는 학생은 병원에서 검사를 권유하며 충분히 휴식하고 완치후 등교합니다. ✿독감에 대해 알아봅시다. ◾ 잠복기: 1∼4일(평균 2일) ◾ 증상: 전신증상 및 호흡기 증상이 갑자기 시작됨, 발열(고열), 두통, 근육통, 피로감 등의 전신증상 인후통, 콧물, 코막힘, 기침 등의 호흡기 증상, ◾ 전파경로: 주로 환자가 말하거나, 기침 또는 재채기를 할 때 나오는 비말(침방울)에 의해 전파 ▪ 전파기간: 성인은 대개 증상이 생기기 하루 전부터 증상이 생긴 후 약 5~7일까지 ✿가정에서 협조사항 및 개인위생 준수 ◾ 인플루엔자(독감) 예방접종을 권유합니다. - 예방접종으로 인한 결석(지각, 조퇴 등)은 출석으로 인정하지 않음. ◾ 인플루엔자 등 호흡기 감염병 예방수칙 준수 - 호흡기 증상 시 올바른 마스크 착용 및 기침예절 준수 - 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손 씻기 - 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 - 발열 및 호흡기 증상 시 의료기관 방문하여 진료받기 - 유행 시기에 다수가 모이는 장소 방문 및 의심증상자 접촉 피하기 2025. 10. 30. 인 천 비 즈 니 스 고 등 학 교 장