---
title: 제2021-008호_코로나_19_감염병_예방을_위한_등교중지_출석인정_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 제2021-008호_코로나_19_감염병_예방을_위한_등교중지_출석인정_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:34.069Z
---

서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 m 신고내용: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 m 신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr ☎1588-0260 서로를 배려하고 존중하며 협력하는 반포교육 반포 교육 통신 문서번호 제2021-008호대상전교생 【 코로나 19 감염병 예방을 위한 등교중지 안내 】 학부모님, 안녕하십니까? 학교는 다수의 학생이 밀집하여 생활하는 장소이므로 코로나19의 지역사회 전파를 차단하기 위해 아래와 같이 코로나 19 학생 생활수칙 및 등교관리기준 등을 안내드리오니 학생들의 건강 보호를 위 하여 가정에서도 적극적인 협조 부탁드립니다. 등교 시 학생 생활 수칙 ⚫ 상시 마스크를 착용하고 등교합니다. 기저질환(소아당뇨, 심장질환 등), 호흡기 민감군(천식 등)은 보건용 마스크(KF 80이상)를 착용하도록 합니다. ⚫ 등교 시 준비물: 개인 손수건(휴대용 휴지), 개인 물통, 마스크 여분, 개인용 소독티슈 등 ⚫ 등교할 때는 ‘생활 속 거리두기’를 실천합니다. (2m 이상 거리두기, 신체 접촉하지 않기 등) ⚫ 매일 3회 발열검사 실시: 가정에서, 등교 시, 점심식사 전 ⚫ 개인위생관리 철저: 손씻기, 기침예절, 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 ⚫ 교실 등 창문을 수시 개방하여 충분히 환기하기(수업전, 수업 시 창문 및 출입문을 열어 자연환기) ⚫ 옷소매로 입을 가리고 기침, 재채기 해야 하나, 기침 시 휴지를 사용했다면 일회용 비닐봉투에 휴지를 넣은 후 밀봉하여 쓰레기통에 버리기 ⚫ 컵, 물병, 필기도구, 수건 등 공유하거나 음식 나눠 먹지 않기 ⚫ 교육활동에 따른 교실이동, 쉬는 시간 중 화장실 이용, 급식 이용 및 음용수 섭취 등을 제외하고는 교실 간 이동 및 불필요한 움직임 자제 코로나19 대응을 위한 학교의 대응 절차 단계장소내용조치 1차 가정에서 가정에서 발열검사 및 건강상태 확인 →학생건강상태 자가진단 실시 -위 내용 참조 2차등교 시 중앙 현관, 신광 입구에서 모든 학생과 교직원 대상 열화 상 카메라 발열검사 및 건강상태 확인 후 교실 내 입실 -발열검사 결과 37.5°C 이상이면, 안정을 취 한 후 고막체온계로 재측정 -37.5°C 이상 발열 또는 호흡기증상이 확인 되면 보호자 연락, 선별진료소에 문의 후 진료·검사 실시 -학생 즉시 귀가조치 불가 시 일시적 관찰실 대기 후 보호자에게 인계 -일시적 관찰실 위치: 1층 회의실 3차급식 전급식실 입구에서 발열검사 후 급식 수시일과시간 중열감, 건강상태 이상 시 발열검사 및 건강상태 확인 1 코로나 19 등교 시 안내 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 m 신고내용: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 m 신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr ☎1588-0260 코로나19 임상증상 학생 등교관리 기준 대상자등교중지 기간출결증빙 자료 확진 받은 학생 보건당국의 입원치료 통지 시부터 격리 해제할 때까지 • 입원치료통지서* * 감염병의 예방 및 관리에 관한법률 시행규칙[별지 제 22호 서식] 격리 통지 받은 학생 보건당국의 격리 통지 시부터 격리 해제할 때까지 • 격리통지서 실거주를 같이하는 동거인이 격리 통지 받은 학생 보건당국의 격리 통지 시부터 격리 해제할 때까지 • 동거인의 격리통지서 <유의사항> - 다만, 동거인이 격리 통지를 받은 즉시 동거인과 접촉 없이 별도 시설에서 격 리 하는 경우, 학생은 등교 가능 실거주를 같이하는 동거인이 의심증상이 있어 진단검사를 실시한 경우 진단검사 결과가 나오기 전까지 • 실거주를 같이하는 동거인의 검사실시 여부를 증빙할 수 있는 자료 (예: 문자 통지 사본 등) 코로나19 의심증상 학생 (임상 증상 발현 학생) 증상 발현 시부터 증상 소멸(호전) 시까지 ※코로나 19 관련 임상증상으로 투약 중인 경우 등교 불가 (투약을 마치고 증상 소실 시 등교 재개) ※ 참고사항 ‣ 학생이 등교수업을 희망하는 경우 해 당 증상이 코로나19와 연관성이 없고 타인에게 전파되는 감염병이 아니라 는 것을 의사의 소견 등으로 확인 후 등교 [코로나19 검사 결과 ‘음성’인 경우] • 검사 결과를 증빙할 수 있는 자료 (예: 선별진료소 진료확인서(발급 가능 시), 문자 통지 사본 등) [코로나19 검사를 실시하지 않은 경우] -선별진료소에 ‘전화로 문의’했더니 가정에 서 요양하며 증상 관찰하거나 가까운 병원 진료를 권유 받은 경우] • 학부모의견서, 가정내 건강관리 기록지, 병 원방문시 진료확인서 등 ★학부모의견서에 학부모의 선별진료소 문의/ 방문 사실 기록 필수! ※ 선별진료소 방문 또는 진료사실을 증 빙할 수 있는 자료(발급 가능 시 권장) ※ 고사 기간 중에는 선별진료소 등의 방문 사실을 확인할 수 있는 자료 필수 확인 (예: 선별진료소 방문확인서, 진료확인 서, 콜센터 또는 보건소와 통화 사실 증빙자료 등) F 객관적 확인이 불가능한 경우 출결 처 리와 별개로 인정점 부여는 학업성적 관리 규정에 따라 별도 처리 가능 기저질환(천식, 호흡기질환 등)이 있는 고위험군 의사진단서(소견서)에 따름 *단, 감염병 위기경보 단계가 “심각”,“경계” 단계인 경우에 한하며 학교장의 사전 허가를 받아 결석한 경우(이외에는 질병결석) *학기초-의사진단서나 의사소견서를 제출 *이후-학부모 의견서 2 코로나 19 관련 등교중지에 따른 출석인정 안내 (지침에 따라 변동 가능) *비염,천식 등 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 m 신고내용: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 m 신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr ☎1588-0260 ◆특정 학생이 관련 지침에 따라 출석하지 못한 경우 ‘출석인정 결석’ 처리 ◆확진자 발생 등에 따른 시설이용 제한 조치로 일과 중 등교중지 되는 경우 해당일 ‘출석인정 조퇴’ 처리 【 고위험군 학생 】 ◆ 의사의 진단서(소견서)를 통해 인정된 기저질환 및 장애를 가진 학생의 경우, ‘출석인정 결석’ 또는 ‘질병결 석’ 처리(* 이알리미를 통해 등교 개학 전 기저질환 및 장애를 가진 학생 조사에 기저질환이 해당되며, 출석인 정을 원하시면 담임 선생님께 등교 개학 전 증빙서류 제출 요함.) ※ 결석한 날부터 5일 이내에 고위험군임을 확인하는 의사의 진단서(소견서)를 제출해야 하며, 학기 초 제출한 진단서(소견서)로 해당학기 증빙을 갈음할 수 있음 ※ 고위험군으로 등교하지 않는 학생에 대한 대체학습 제공 방법 등은 학교장이 결정 1. 기저질환에 따른 보건학적 고위험군 기준 : 2. 출결 관리 : 감염병 위기 경보 단계에 따라 출석인정 여부가 달라집니다. 3. 출결 증빙 서류 : 보건당국의 코로나19 종식 선언 일까지 한시적 조치임 1) 요양 기간이 명시된 의사소견서(그 외 진료확인서) : 사전 제출 2) 아래의 출석 인정 필요 서류 제출(학교홈페이지에 게시) 【 기타 미등교 학생 】 ◆ 학부모 확인서 등 증빙서류를 근거로 ‘기타결석 * ’ 처리 * 감염병 위기경보 단계가 “심각, 경계” 단계이며 학교장의 사전 허가를 받아 결석한 경우 ※“심각, 경계” 단계에 한해 교외체험학습(가정학습) 신청 시 ‘출석인정 결석’ 처리 가능 ※ (유의사항) 당해 학년도 수업일수의 3분의 2 이상 출석하지 않는 경우 진급‧졸업 불가 감염병 위기 경보 단계 4 심각 고위험군임을 확인하는 의사의 진단서(소견서) 제출 후 학교장 의 사전 허가 필요 출석 인정 3 경계 2 주의 고위험군임을 확인하는 의사의 진단서(소견서) 제출 후 학부모 가 학교에 사전연락(전화 또는 문자) 한 경우 질병결석 1 관심 ① 폐질환- 만성폐쇄성폐질환(만성기관지염, 폐기종), 기관지확장증, 천식 등 ② 만성심혈관질환- 선천성 심장질환, 부정맥, 만성 심부전, 허혈성 심질환 등 ③ 당뇨병- 인슐린이나 경구 혈당 강하제를 필요로 하는 상태 ④ 신장질환- 만성신부전증, 신증후군, 신장 이식환자 등 ⑤ 만성간질환- 간경변증 등 ⑥ 악성종양- 림프종, 백혈병, 뇌종양, 신경모세포종, 횡문근육종, 골육종 등 ⑦ 면역저하자- 자가면역질환자, 스테로이드 복용, 기타 면역억제 치료자, 방사선 치료 등 ⑧ 발달장애- 척추이분증, 뇌성마비, 다운증후군 ⑨ 기타- 인지장애, 척수손상, 경련장애, 기타 신경근육질환 등으로 인해 흡인의 위험이 있는 자 ⑩ 보건복지부 ‘장애복지카드’ 소지자(의사 진단서 하에 발급)에 한함 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 m 신고내용: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 m 신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr ☎1588-0260 【 코로나 19 의심증상 시 보호자 연락 및 귀가조치 안내】 * 코로나19 주요 임상증상 : 발열, 기침, 호흡곤란, 오한, 근육통, 두통, 인후통,후각·미각 소실 또는 폐렴 등 ※ 그 외 피로, 식욕감소, 가래, 소화기증상(오심, 구토, 설사 등), 혼돈, 어지러움, 콧물이나 코막힘, 객혈, 흉통, 결막염, 피부 증상 등이 다양하게 나타남 - 학교에서 발열 및 코로나19 의심 증상이 확인되면 즉시 가정으로 연락 - 학부모가 올 때까지 일시적 관찰실(1층 회의실, 영어교육실 2)에서 학생 건강상태 확인 및 관찰 ◆ 코로나19 의심 증상을 통보받을 시 가급적 빠른 시간(30분내)에 도착하도록 비상연락망을 구축하여 주시기 바랍니다. - 선별진료소 방문하여 진료 및 검사 후 증상 관찰하며 등교중지 ◆ 코로나 검사를 실시한 경우 담임선생님께 반드시 알립니다. ◆ 검사 결과 음성이더라도 의심 증상이 있는 동안 집에서 충분히 휴식(3-4일)을 취하며 경과 를 관찰합니다. ◆ 의심 증상이 사라진 경우 담임교사에게 알린 후 등교합니다. - 등교중지 시 가정 내 건강관리 기록지를 작성(출결처리 증빙 자료로 활용 가능)하며 담임교사가 매일 일일모니터링을 실시하여 건강상태 확인 ※ 등교중지 출결 증빙서류 : 입원치료통지서, 검사 결과지, 격리 통지서, 학부모 확인서( 가정 내 건강관리기록지), 진료 확인서, 관할보건소의 선별진료소 진료(검사)확인서류 등 (택1) ※ 등교 전, 후 자가진단시스템 결과 ‘ 등교중지 ’ 안내문을 받은 경우 (등교 전) 학생(학부모) 자가진단 실시 ⇨ 자가진단 결과 ‘등교중지’ 인 경우 ⇨ 담임교사에게 연락 ⇨ 검사결과 확인 후 담임교사에게 검 사결과 알림 관할 보건소의 선별진료소 문의 후 방문 진료·검사 (등교중지) ** 보건소 선별진료소 방문 시 자가진단 시스템에 표시된 ‘등교중지 안내문’을 제시한 후 진료(검사) 받도록 합니다. (등교 후) 학교 내 의심증상자 발생 ⇨ 의심증상자 일시적 관찰실 이동 ⇨ 학부모 연락 ⇨ 관할 보건소의 선별진 료소 문의 후 방문 진료·검사 학부모 연락 안될 시 119 신고 (교내 의심 증상 이송요청) (등교중지) ⇨ 검사결과 확인 후 담임교사에게 검사결과 알림 ** 검사결과 ‘음성’ 이라도 증상이 호전될 때까지 등교중지 (가정에서 휴식)합니다. 증상이 지속되거나 심해지면 선별진료소를 재방문하도록 합니다. 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 m 신고내용: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 m 신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr ☎1588-0260 3 코로나 감염병 예방 생활수칙 <학생 준수사항> □ 개인위생 관리를 철저히 합니다. ① 식사 전, 화장실 이용 후, 학교에 다녀온 후(또는 외츨 후) 집에 도착하자마자 반드시 비누 (또는 손소독제)와 물로 손을 씻습니다. ② 기침을 할 때에는 휴지나 옷소매로 가리고, 사용한 휴지는 바로 버린 후 반드시 비누와 물로 30초 이상 깨끗이 손씻기를 합니다. □ 다음의 경우에는 등교를 하지 않고 담임 선생님에게 알립니다. ① 37.5°C 이상의 발열 또는 호흡기 증상 등 의심증상이 나타난 경우 ② 해외여행을 다녀왔거나 확진환자와 접촉하여 자가격리 통지서를 받은 경우 ③ 동거인(가족) 중 해외여행이나 확진환자와의 접촉 등으로 자가격리 통지서를 받은 사람이 있는 경우 □ 등교 중지된 경우 반드시 다음의 생활수칙을 준수합니다. ① 바깥 외출 금지 ② 가능한 독립된 공간에서 혼자 생활하기 ③ 방문은 닫은 채 창문을 자주 열어 환기시키기 ④ 식사는 혼자서 하기 <보호자 및 가족 준수사항> □ 매일 아침 자녀가 등교하기 전 체온과 호흡기증상 유무를 확인합니다. □ 다음의 경우에는 등교를 시키지 않고 담임선생님에게 알립니다. ① 37.5°C 이상의 발열 또는 호흡기 증상 등 의심증상이 나타난 경우 ② 해외여행을 다녀왔거나 확진환자와 접촉하여 자가격리 통지서를 받은 경우 ③ 동거인(가족) 중 해외여행이나 확진환자와의 접촉 등으로 자가격리 통지서를 받은 사람이 있는 경우 □ 자녀가 등교 중지된 경우 보호자께서는 반드시 다음의 내용을 준수하도록 자녀에게 교육합니다. ① 바깥 외출 금지 ② 가능한 독립된 공간에서 혼자 생활하기 ③ 방문은 닫은 채 창문을 자주 열어 환기하기 ④ 식사는 혼자서 하기 □ 등교중지 중인 학생의 가족은 다음의 생활수칙을 준수합니다. ① 등교중지 중인 학생의 건강상태(발열, 호흡기증상 등)를 매일 주의 깊게 관찰합니다. ② 등교중지 기간 동안 가족 또는 동거인은 최대한 등교중지 중인 학생과 접촉하지 않도록 합니다. - 특히, 노인, 임산부, 소아, 만성질환, 암 등 면역력이 저하된 분은 접촉을 금지합니다. - 외부인의 방문도 제한합니다. ③ 등교중지 중인 학생과 독립된 공간에서 생활하시고, 공용으로 사용하는 공간은 자주 환기를 시킵니다. ④ 개인 물품(수건, 식기류 등)을 사용하도록 하며, 화장실, 세면대를 공용으로 사용한다면, 사용 후 소독 (락스 등 가정용소독제)하고 다른 사람이 사용하도록 합니다. 4학부모확인서[가정내건강관리기록지] * 학교 누리집 – 보건소식 또는 각종신청서 및 서식에서 출력하여 사용 가능 2021. 2. 25. 서울반포초등학교장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 m 신고내용: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 m 신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr ☎1588-0260 학부모 확인서 가. 대상 학생 : ( )학년 ( )반 ( )번 성명( ) 나. 등교중지 기간(출석인정기간) : ( )일간 20 년 월 일 부터 20 년 월 일 까지 (휴업일 제외) 다. 등교중지 사유 : ‘코로나19’ 관련 등교중지 위와 같이 확인서를 제출하오니 출석인정 처리하여 주시기 바랍니다. 2020. . . 학생보호자 : (인) 서울반포초등학교장 귀하 ** 등교중지 해당 사유를 체크하세요. 해당란 체크(√) 등교중지(출석인정) 대상자별 등교중지 기간 (확진자) 보건당국의 격리 해제일 + 14일(자가격리) (의사환자) 검사 결과 음성이더라도 확진환자 최종 접촉일로부터 14일 경과 시 (조사대상 유증상자) 검사결과 음성이더라도 등교 중지된 날로부터 14일 경과 시 (자가격리자) 자가격리 13일 차에 실시한 검사결과 음성일 경우 가족(동거인)이 자가격리 해제된 경우 기저질환(천식, 호흡기질환 등) 민감군 학생 (기저질환명 : ) 37.5°C 이상 발열, 호흡기질환(인후통, 기침 등)등 의심증상이 있는 학생 기타 사유 : ( ) **학부모확인서 외 기타 등교중지 인정 확인서 안내 : 입원치료통지서, 검사 결과지, 격리 통지서, 학부모 확인서, 가정내 건강관리 기록 지, 진료 확인서, 관할보건소의 선별진료소 진료(검사)확인서류 등 (택1) 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 m 신고내용: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 m 신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr ☎1588-0260 가정 내 건강관리 기록지 학년/반학생 성명보호자 성명보호자 연락처 본인 또는 동거인(가족)의 해외여행력 여행자여행일자여행국가 일자 월 일월 일월 일월 일월 일월 일 가정에서 측정한 체온(°C) (또는 발열 여부) 발열시 해열제 복용 여부 호흡기 증상* 유무 기타 증상 (두통, 권태감, 설사 등) 보호자 확인(서명) 일자 월 일월 일월 일월 일월 일월 일 가정에서 측정한 체온(°C) (또는 발열 여부) 발열시 해열제 복용 여부 호흡기 증상* 유무 기타 증상 (두통, 권태감, 설사 등) 보호자 확인(서명) * 호흡기 증상: 기침, 호흡곤란 및 폐렴, 인후통 등 ※ 의심증상이 발견되어 선별진료소를 방문하는 학생이 가정에서 매일 건강관리를 하는데 활용하 며, 등교 중지한 학생의 경우 학교 복귀 시 출결 증빙용으로 제출 가능