---
title: 코로나19_및_환절기_감염병_예방_안내
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 코로나19_및_환절기_감염병_예방_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:48.343Z
---

슬기롭고 바르며 씩씩한 어린이 오 현 교 육 통 신 l대상:전교생 l담당:보건교사 l☎02-987-0419 코로나19 및 환절기 감염병 예방 안내 학부모님 안녕하십니까? 최근 코로나19 재유행과 인플루엔자, 수두, 수족구 등 감염병 확산으로 예방과 관리의 중요성이 더 욱 커지고 있습니다. 안전하고 건강한 학교생활을 위해 감염병 예방 수칙을 안내하오니 참고하여 주시 고, 자녀에게 발열 및 호흡기 등 주요 감염병 증상이 있다면 의료기관을 방문하여 진료 및 검사가 이 루어질 수 있도록 협조 부탁드립니다. 1 주의해야 하는 감염병 인플루엔자(독감), 코로나19, 수두, 수족구병, 마이코플라즈마폐렴, 유행성이하선염(볼거리), 백일해 등 2 감염병 발생이 의심되는 경우 대응 요령 * 올바른 손 씻기 생활화, 기침 예절 실천하기 (기침 등 호흡기 증상 시 마스크 착용) * 적절한 온·습도 유지, 적절한 환기 * 생활 습관의 균형 유지 및 균형 잡힌 영양 섭취 * 발열 및 감염병 의심 증상 발생 시 신속히 진료를 받고 충분히 휴식하기 * 감염병 의심 또는 진단 환자는 전염 기간 등원·등교하지 않기 호흡기 감염병 일상 예방 수칙 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손 씻기 기침이나 재채기는 입과 코를 가리기 씻지 않은 손으로 눈코입 만지지 않기 호흡기 증상 시 진료 및 휴식하기 증상 있는 동안 사람 많은 곳 피하기 환자와 수건, 물컵 등 구분하여 사용하기 3 주요 감염병 임상증상, 관리 및 유의사항 안내 감염병 임상증상관리 및 유의사항 안내 코로나19 (4급감염병) 발열, 두통, 근육통, 인후통, 기침, ○ 등교중지(격리) 기간: 코로나19 주요증상이 호전된 후 24시간 경과 시까지 (의사 소견에 따름) 인플루엔자 (독감) (4급감염병) 발열, 두통, 근육통, 인후통, 기침, 객담 ○ 감염 기간: 증상 발생 1일 전부터 5일까지 [2025~2026절기 인플루엔자 관리 지침] Ü 해열제 복용 없이도 해열이 된 후 최소 24시간 이상 경과를 관찰한 후 등교 ※ 해열제를 투약한 경우 마지막 해열제 투약 시점부터 2일(48시간)까지 경과 관찰 필요 Ü 중증의 증상을 보이거나 면역저하자 등의 경우는 의사의 판단에 따라 등교 제한 기간이 달라질 수 있음. ○ 등교중지(격리) 기간: 의사 소견에 따름 4 법정 감염병 의심 및 진단 시 등교중지 안내 ☀ 등교 중지 절차 ① 가정에서 37.5°C이상의 발열 및 감염병이 의심될 경우 등교하지 않고 담임교사에게 연락 후 병원 진료 를 받도록 합니다. ② 감염병 진단을 받은 경우 담임교사에게 감염병 발생 여부를 알립니다. ③ 증상 발현 후 감염병 진단 시 가정에서 휴식을 취하며 집단 발병을 예방하기 위해 의사 소견 일까지 등교하지 않습니다. ☀ 등교 중지 시 출석 인정 안내 병명과 격리기간이 명시된 의사 소견서(또는 진료확인서) 제출 시 출석 인정 가능 - 등교중지 기간은 의사 소견에 따름 - 감염병 의심 시에도 확진 시까지 의사 소견에 의해 출석 인정 가능 수두 (2급감염병) 피부 발진, 수포, 발열, 피로감 ○ 전파경로: 직접 전파-비말, 타액, 수포액의 직접 접촉 ○ 감염기간: 발진 1~2일 전부터 모든 피부 병변에 가피가 생길 때까지 붉은 반점 ▶물집(수포성 발진) ▶ 딱지 ▶흔적 ※ 대부분의 학생들이 수두 예방접종을 받았지만, 수두 예방접종 후에도 일부의 학생들은 수두에 감염 될 수 있습니다. 예방접종을 받은 아이들이 수두에 걸릴 경우 증상이 심하지 않으며 피부병변의 수도 적고 짧게 앓고 지나가는 경우가 대부분입니다. ○ 등교중지(격리) 기간: 모든 수포에 가피(딱지)가 형성될 때까지 수족구병 (4급감염병) 발열, 손·발바닥·구강 내 수포 및 궤양 ○ 전파경로: 분변 경구 전파, 비말감염, 매개물에 의한 간접전파 ○ 감염기간: 발병 후 7일간 가장 전염력 강함. 피부 병변(수포)에 가피가 형성될 때까지 ⚫ 전신증상 : 발열, 두통 ⚫ 위장증상 : 설사, 구토 ⚫ 발진/수포(물집) : 주로 입, 손, 발, 영유아의 경우 기저귀가 닿은 부위 ⚫ 임상경과 - 처음 2~3일 동안 증상이 심해지고 아이가 잘 먹지 못하며 열이 발생하고, 3~4일이 지나면 호전되기 시작하여 대부분 1주일 안에 회복 - 수족구병을 앓았더라도 또 다시 재발 가능 ○ 등교중지(격리) 기간: 의사 소견에 따름 유행성 이하선염 (볼거리) 이하선 부종, 발열, 두통, 근육통 ○ 전파경로: 타액, 비말을 통한 직접 전파, 타액과 비말로 오염된 물건을 통한 전파 ○ 감염력이 높기 때문에 전파 방지를 위하여 증상 초기부터 증상 후 5일까지 가정에서 안정 가료 유행성 각결막염 충혈, 안통, 이물감, 많은 눈물, 눈곱, 눈부심, 결막하출혈 ○ 전염력이 강한 눈병의 경우 학교 내 유행 가능성 높으므로 주의 필요 ○ 감염된 경우 수건이나 개인 소지품등은 혼자만 사용 ○ 안질환에 걸린 경우 안과 진료를 반드시 받기 붙임 1 코로나19 감염 예방수칙 포스터 붙임 2 호흡기감염병 예방수칙 포스터 2025. 9. 24. 서울오현초등학교장 [ 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ] ○ 신고내용 : 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 (※ 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)