---
title: 코로나19_관련_출결_변경사항_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 코로나19_관련_출결_변경사항_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:48.216Z
---

코로나19 관련 출결 내용 변경 안내 학부모님 안녕하십니까? 2024.5.1.자로 코로나19 위기단계 하향(경계→관심)에 따라 서울특별시교육청의 「코로나19 대응을 위한 출결·평가·기록 가이드라인」이 폐지되고 출결 사항이 아래와 같이 변경되었으니, 가정에서도 이를 확인하시고 학생 출결 상황에 참고하시기 바랍니다. <코로나19 관련 출결 변경 사항> (2024. 5. 1.(수)부터 적용) 종류변경 전변경 후증빙 서류비고 코로나19 (확진자) 출석인정: 격리 권고 기간 (5일) (유증상자) 검사 당일(1일) 출석인정 (확진자) 출석인정: 의사 소견 일자 ※ (방역당국) 코로나19 주요증상 이 호전된 후 24시간 경과 시 까지 확진자 격리 권고 (유증상자) : 출석인정 불가 ※ 단, (학교보건법 제8조①항) 학교의 장은 제7조에 따른 건 강검사의 결과나 의사의 진단 결과 감염병에 감염되었거나 감염된 것으로 의심되거나 감 염될 우려가 있는 학생 또는 교직원에 대하여 대통령령으로 정하는 바에 따라 등교를 중지 시킬 수 있다. 마지막 결석한 날로부터 5일 이내에 제출 의사소견서 또는 진료확인서 (병명, 진료기간, -의사의 판단에 따른 격리 권고 기간 명시) 학교 보건법 제 8조, 학교 보건법 시행령 제 22조 1항 코로나19 백신 접종 접종 후 2일까지 출석인정 출석 인정 불가 고위험군 (기저질환자 포함)의 등교 중지 심각 단계 시, 학교 내 감염병 유행 시 출석인정 병결 (단, 감염병 위기경보 심각 단계 시, 학교 내 감염병 유행 시에만 출석인정결석 허용) ※ 의사의 진단 결과 감염 우려로 등교 중지를 권고하는 경우 등교 중지가 가능하며, 이 경우 학교보건법 제 8조에 의거 출석이 인정됩니다. → 증빙서류에 의사의 감염 우려 소견과 격리 권고한 기간(격리 권고 시작일과 마감일) 이 명시되어 있어야 하며, 해당 기간에 한하여 출석 인정함 ※ 위 내용을 반영하여 2024.5.1.부터 본교 출석인정 결석계 양식이 변경되었으므로, 변경된 양식으로 제출하여 주시기 바랍니다. (학교홈페이지-알림마당-신청서양식) 2024. 5. 7. 서울신도림초등학교장