---
title: _본문_2026년+오름+및+디딤1기+입교생+모집+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: _본문_2026년+오름+및+디딤1기+입교생+모집+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:19.115Z
---

붙임 1 꼀꼀저 국립중앙청소년디딤센터 2026년 입교생 모집 안내 모집개요 오름과정(1개월, 4주) 입교기간 월) ~ 7. 3.(금) 접수기한 금) 까지 최종선정 : 화) 16시 입교신청 전산시스템 최종결과 개별 확인 연령 : 만9세 세 미만 단, 19세가 되는 해의 1월1일을 맞이하는 사람은 제외 행동 영역에서 우울, 불안, 주의력결핍과잉행동장애(ADHD) 등의 문제로 학교생활이나 대인관계에서 어려움을 겪는 청소년 사회복지기관(쉼터, 그룹홈, 아동복지센터 등) 거주청소년 및 학업중단 청소년도 신청 가능 교육청 인정 위탁형 대안교육 운영으로 입교기간 출석 및 성적산출 송부 과목[중,고-국어,영어,수학,사회,과학,한국사(중학교 제외)/초 국어,영어,수학, 사회, 과학, 미술) 수업 진행] 교과평가(중간 기말고사 등)는 센터에서 실시하는 것을 원칙으로 함(특성화고등학교 제외) 위탁서류 제출은 최종 선정자가 제출 할 서류임 위탁교육신청서(보호자) 위탁교육추천서(학교장) 디딤센터 입교 전 메일발송 인터넷접수(청소년안전망시스템 https://gov.youthsafety.go.kr/svcreq/) 개별신청 및 기관신청(학교 및 시 구 교육지원청, 청소년상담복지센터, 청소년쉼터, 센터, 청소년 및 아동복지시설 등) 월 30만원 참가비 면제 대상 [ 청소년 이름 의 증명서만 인정] 국민기초생활보장 수급(권)자 비용 면제 차상위계층 비용 면제 한부모가족지원대자 비용 면제 (가족형태가 아닌 법적 지원 대상자) 오름과정 수료대상자는 오름과정 및 단기과정(힐링캠프, 11박12일)에 신청 불가함 디딤과정 수료대상자는 오름과정, 디딤과정 및 단기과정에 신청 불가함 (각 과정별 중복수혜 불가/ 대구청소년디딤센터 과정별 수료 포함) 매주 주말 가정 복귀 및 보호자 교육 참여 등 보호자 협조 필요 보호자 협조: 주말귀가 및 센터복귀, 보호자상담 및 교육, 입교식 수료식, 보호자 방문의 날, 등) 신청 및 선정자 발표이후 입교포기의사가 있을 시 후순위자를 위해 발생 즉시 즉각적인 유선전화 및 입교포기 확인문자를 해주십시오.(1666-5039 과정명, 이름 교급학년, 생년월일) 적응기간(입교일~15일이내)까지 입교포기 및 퇴교생 발생 시 예비후보자 대체 입교 진행 대체선정 시 개별적 보호자에게 유선 연락(연락두절인 경우 후순위자에게 연락이 될 수 있음) 선정 및 절차 입퇴교판정위원회 서면) 월) ~ 1.14(수) 퇴교판정 위원회 최종결과통보 전산시스템) 입교준비 입 교 일 적응기간 발표일 입교전일 입교일 ~ 1.30.(금) 쀀쌩뽮? 입교신청 (pc 온라인) 전산시스템 : 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001d383715.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1357pixel, 세로 645pixel 붙임 2 쐅??? 기관 소개 소재지 : 경기도 용인시 처인구 남사읍 각궁로 252-76 시설규모 총 부지면적 26,109 연건평 4,997.97 본관 1동(사무실, 상담치료실 등), 대안교실 1동, 체육관 및 다목적실 1동, 생활동 10동(단층 4동, 복층 6동), 경비실 1동, 풋살장 및 생태체험 학습장, 기타 부대시설 밼2뱉 밼a쌥 입교규모 : 84명(장기생활동 60명, 단기생활동 24명) 주요시설 치료시설) 개인상담실, 집단상담실, 놀이치료실, 모래놀이치료실, 미술치료실,음악치료실, 원예치료실, 심리검사실, 뇌과학치료실 등 교 육 시 설) 대안교실, 교무실, 독서실 등 활 동 시 설) 바리스타실, 요리실, 목공예실, 도예실, 체육관, 소공연장, 풋살장, 야영장, 텃밭, 동물농장, 집단활동실 등 기 타 시 설) 구내식당, 의무실 프로그램 소개 집단치료 미술,음악,동작, 반려동물 등 집단치료 미술,음악,동작, 반려동물 등 관계형성프로그램 소집단 관계형성 프로그램) 관계형성프로그램 대집단 관계형성 프로그램) 센터복귀 동별모임/ 성장교육 집단치료 미술,음악,동작, 반려동물 등 집단치료 미술,음악,동작, 반려동물 등 진로, 초등특성화 프로그램 요리, 바리스타, 도예, 신체활동 등) 주말귀가 집단치료 미술,음악,동작, 반려동물 등 수료캠프 박2일 집단활동 소집단 활동) 진로, 초등특성화 프로그램 요리, 바리스타, 도예, 신체활동 등) 센터복귀 동별모임/ 성장교육 집단치료 미술,음악,동작, 반려동물 등 수료식 집단활동 소집단 활동) 케"봀 진로, 초등특성화 프로그램 요리, 바리스타, 도예, 신체활동 등) 오름 프로그램은 센터 상황에 따라 추후 변경될 수 있습니다. 토, 일 기 상 및 숙 소 정 리 대안교과 개인상담 개인치료 정신의학적 상담 대안교과 개인상담 개인치료 정신의학적 상담 점 심 식 사 검정고시 및 자율활동 검정고시 및 자율활동 특성화활동 특성화활동 휴식 및 이동 휴식 및 이동 진로활동 생활동 환경정리 및 위생관리 생활동 환경정리 및 위생관리 가족모임 가족모임 중앙 디딤과정 수료 청소년 사례 성평등가족부 보도자료 발췌) 쐀"뀀뀀 쀌가0뀀뀀 찀=뀀뀀 럈가쓀 섀뀀뀀 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000009040001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 484pixel, 세로 367pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000009040002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 668pixel, 세로 526pixel 위험요인 : 낮은 자기조절력, 부정정서, 역기능적 심리도식, 빈약한 대인관계 기술, 대인민감성 년 중앙디딤 디딤 1기 수료식 (수료생 소감문) 안녕하세요. 저는 희망 입니다. 저는 여기 국립중앙청소년디딤센터에서 10주 동안 많은 선생님들의 배려와 위로를 받았습니다. 특히 식사시간에 눈치 보면서 밥 먹을 때 같이 있어주면서 옆에서 응원해 주셨던 민 선생님, 서운했던 일로 서먹서먹하게 지내고 있을 때 놽,໘ 대화를 시도하며, 먼저 사과까지 해 주신 이 선생님과 입교생에게 상처주지 않으려고 노력하시는 모든 선생님들 덕분에 지금 이 자리에 용기내서 설 수 있었습니다. 감사합니다. 저는 이곳 디딤센터에서 마음의 치료를 받았던 것 같습니다. 상처받는 일이 있을 때 도망치지 않고, 말하는 방법을 배웠고 친구들과 있을 때 상처 받을까라는 생각을 하지 않고, 친구들에게 먼저 다가가 인사하고, 그들을 믿고 기다릴 수 있었습니다. 클라이밍 시간에는 소극적으로 참여해서, 친구들을 기다리게 한 적이 많아, 용기 내어 친구들에게 사과도 할 수 있었습니다. 입교생자치단 대표가 되어 고맙day 미안하day 이벤트도 진행했습니다. 이제 수료를 하고 이곳을 나가게 되면 나의 의사를 표현 하고, 친구들이 힘들어 할 때 먼저 다가가 이야기를 들어주고 힘이 되어줄 수 있는 친구가 되겠습니다. 저는 디딤센터에 온 덕분에 자신감이 생겨 나는 존중받을 수 있는 사람이라고 느낄 수 있었습니다. 선생님들 정말 감사합니다. 얘들아 앞으로 마음고생 하지 말고 후련하게 집으로 돌아가자!! <2021.5.14. 디딤과정 1기 수료식에서 수료생> 군, 입교당시 17세, 고1) 쀌뀀뀀 찀뀀뀀 눀뀀뀀 저(뀀뀀 년 디딤과정 2기 수료생 사례 틱 증상으로 인해 친구들로부터 따돌림과 놀림을 받던 A군(입교당시 12세)은 병원에서 ADHD 진단을 받았고, 지속적인 우울감과 불안감을 느끼는 한편, 친구 및 교사와의 관계가 원만하지 않아 등교거부가 잦고 학교생활에 적응하지 못했다. 학교 Wee센터의 소개를 통해 국립중앙청소년디딤센터 장기과정에 입교한 A군은 상담과 다양한 치료 프로그램에 꾸준히 참여하면서 자기감정을 살피고 잘 표현하는 방법에 대해 배우고 연습했다. 그 결과 자신의 감정과 생각을 긍정적으로 표현하게 되었고 점차 대인관계도 개선되었다. 닗 B 붙임 4 년 연간 치료재활일정 안내