---
title: 2.+난치병+학생+치료비+지원+제출+서류+목록+및+양식
school: 
date: 
category: 일반/안내문/양식/제출서류목록
originalFile: 2.+난치병+학생+치료비+지원+제출+서류+목록+및+양식.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:09.508008
---

희귀난치병 학생 치료비 지원 제출 서류 목록 
제출서류 내용 비고
1. 신청서 타 기관 지원 필수 기재 서식 1
2. 질환 설명서 질환관련 기재 서식 2
3. 개인 정보수집·활용 및 
제3자 제공 동의서 만 14세 미만 아동 또는 의사표시가 어려운 신청자는 
‘법정대리인 동의’란 필수 기재서식 3
4. 타 기관 지원 여부 확인 서류-타기관 의료비 지원 확인서
   ※ 해당 없을 시 해당없음으로 제출
- (해당 시)타기관 의료비 지급 통지서 등 제출서식 4
5. 진단서- 진단명과 한국질병분류기호 (KCD)코드 기재 필수
- 2025. 1. 1. 이후 발급된 서류․ 신규신청자만 해당
․ 기지원 선정대상자
 생략
6. 재학증명서 재학, 휴학, 유예 증명 서류
(재적증명서 , 정원외관리 증명서 등)학교 또는 정부 24
에서 발급 가능
7. 법정 저소득층 관련 증명서1, 2, 3순위만 제출(3개월 이내 발급된 서류)
8. 주민등록등본3개월 이내 발급된 서류
(생년월일, 남녀식별번호만 표시(예:110101-3******)
9. 통장 사본 신청서에 기재한 은행 및 계좌번호
10. 의료비  
서류진료비 영수증- 치료비 영수증 원본(2024. 10. 1. ~ 2024. 12. 31.)
- 비급여의료비 내역이 없는 영수증은 생략 가능
진료비 
세부내역서- 입원일 경우 제출(2024. 10. 1. ~ 2024. 12. 31.)
- 비급여의료비 내역이 없는 경우 생략 가능
약제비 
계산서·영수증- 질병코드 기재된 의사 처방전
- 급여/비급여 구분된 것
- 단순 카드 영수증 인정 안 됨
의료진 소견서 (해당시) 상급병실사용의료진 소견서(치료목적 등)해당자만 제출
※ 유의사항
 - 신청기간 내에 서류가 교육청에 접수될 수 있도록 제출
 - 각종 증빙서류가 정확히 첨부되지 않을 경우(영수증, 진료비세부내역서 등) 의료비 지원 
보류·반려될 수 있음
 - 검토 후 추가 서류(의사소견서 등) 필요시 요구할 수 있음 
 - 중복지원 방지를 위해 타기관에 지원 대상 여부 확인할 수 있음<서식1> 희귀·난치병 학생 의료비 지원 신청서
희 귀  난 치 병  학 생  치 료 비  지 원  신 청 서  
대상자 구분
(∨표시)  □ 신규 신청자 □ 기지원 선정대상자 
대상학생학교명 학년-반 성  명 생년월일 질환명 (질병분류코드 )
-             (      )
(최초진단일 :          )
학적여부 □ 재학·재원 □ 유예 □ 휴학 (※유예, 휴학 시작일 :    년   월   일)
신청인
(보호자 )성명(관계) 연락처 주       소
입금계좌 은행명 :                  계좌번호 : 예금주 :
신청 순위
(∨표시)1순위
(기초생활수급자 )2순위
(차상위계층 )3순위
(한부모 가족 또는 
조손 가족)4순위(기타)
타기관 지원 
수혜여부사업명지원여부
(○,Ⅹ)사업명지원여부
(○,Ⅹ)
(보건소 ) 암환자 의료비 지원 (보건소 ) 희귀질환자 의료비 지원
(국민건강보험공단 )
중증질환 재난적 의료비 지원(교육청 )특수교육대상자 치료지원
기타 타기관에서 지원받은 내역
 ※ 해당자만 작성(지원기관 )                (사업명 )   
총 지원 받은 
금액원        
환수
조치 안내신청서 내용을 허위로 기재하는 등 기타 부정한 방법에 의하여 의료비를 지원받
거나 타인으로 하여금 지원받게 할 경우 반드시 지원받은 비용을 반환하여야 합
니다. 또한 타 기관에서의 중복지원시에도 반환 됩니다 .확 인 
(√ 체크)
□
본인(대리신청인 포함)은 위 사항을 사실과 다름없이 작성하였고 , 환수 조치 안내에 대하여 
인지 후 확인하였습니다 . 이에 위와 같이 희귀 난치병 학생 치료비 지원을 신청합니다 .
       2025년     월      일
                    신청인 (정보제공동의자 )  : 보호자                      (인) 
인천광역시교육감 귀하  
 < 서식2 > 질환설명서
질 환 설 명 서
대상 학생 학교명 학년/반 이름
질환명
(질환코드 ) 
(          ) 최초
진단일
작성자 (서명 또는 인)학생과의 관계 연락처
치료 및 관리내용
증상질환의
일반적 
증상
대상학생의
현재 증상
치료
현황
(※기간, 
치료내용 , 
세부사항 등 
구체적 작성)과거
현재
향후 
(장래 예후)< 서식3 > 개인정보 수집·이용·제공 동의서
개인정보 수집·이용·제공 동의서
 인천시교육청에 서는 희귀·난치병 학생 의료비 지원과 관련하여 아래와 같이 개인정보를 수집·이용 및 
 제3자에게 제공하고자 합니다 . 내용을 자세히 읽으신 후 동의 여부를 결정하여 주시기 바랍니다 . 
▶ 개인정보 수집·이용 내역
항목 수집·이용 목적 보유·이용기간
학생 성명, 생년월일 , 소속 학교(학년-반), 학적사항 , 
신청인의 성명, 주소, 연락처 , 계좌번호 , 가족관계 , 각
종 증빙서류난치병 학생 의료비 지원 5년
※ 위의 개인정보 수집·이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다 . 그러나 동의를 거부할 경우 난치병 
학생 치료비 지원에 제한을 받을 수 있습니다 .
☞ 위와 같이 개인정보를 수집·이용하는데 동의하십니까 ?   □ 동의  □ 미동의
▶ 민감정보 수집·이용 내역
항목 수집·이용 목적 보유·이용기간
학생 질환명 및 질병분류 번호, 진단서 및 소견서 , 질
환설명서 , 치료상태 , 진료내역 , 저소득층여부 (해당자에 
한함), 외부지원현황난치병 학생 의료비 지원 5년
※ 위의 개인정보 수집·이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다 . 그러나 동의를 거부할 경우 난치병 
학생 치료비 지원에 제한을 받을 수 있습니다 .
☞ 위와 같이 민감정보를 수집·이용하는데 동의하십니까 ?   □ 동의  □ 미동의
▶ 개인정보 제3자 제공 내역
제공받는 기관 제공목적 제공 항목 보유·이용기간
주소지 관할 보건소 , 국민건강
보험공단 , 기타 난치병지원 관
련 기관(지자체 등), 학교, 병
원, 인천시교육청 초등교육과의료비 중복 
지원 확인학생 성명, 생년월일 , 소속 학교(학년-
반), 학적사항 , 학생 질환명 및 질병분
류 번호, 진단서 및 소견서 , 질환설명
서, 치료상태 , 진료내역 , 외부지원현황 , 
신청인의 성명, 주소, 연락처5년
※ 위의 개인정보 수집·이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다 . 그러나 동의를 거부할 경우 난치병 
학생 치료비 지원에 제한을 받을 수 있습니다 .
☞ 위와 같이 개인정보를 제3자 제공하는데 동의하십니까 ?   □ 동의  □ 미동의
                                       2025.    .     .
본인(법정대리인 )성명 (서명 또는 인)
< 정보주체가 만 14세 미만의 아동인 경우 >
위와 같이 개인정보를 수집·이용, 제3자 제공하는데 동의합니다 .
법정대리인 성명               (서명 또는 인)
인천광역시교육감 귀하< 서식4 > 타기관 의료비 지원 확인서
타기관 * 의료비 지원 확인서
(*국가, 지방자치단체 , 기타기관 등)
대상학생학교명 학년-반 성명
신청인 (보호자 )학생과의 관계 생년월일 성명
- 작성방법 : 해당되는 곳에 √ 표시하고 , 타기관에서 의료비를 지원 받은 경우 ‘지원 세부 내역’기재
타기관
지원금 구분지원 여부지원 세부 내역
지원 여부에 ‘□ 있음’에 체크한 경우 작성
지원기관명 신청일 지원일 지원금 (원)
1) 암환자의료비지원 □ 없음 □ 있음 20  .   . 20  .   .  
2) 긴급복지의료비지원 □ 없음 □ 있음 20  .   .  20  .   .  
3) 재난적의료비지원 □ 없음 □ 있음 20  .   . 20  .   .  
4) 민간보험 (실손형 ) □ 없음 □ 있음 20  .   . 20  .   .  
5) 기타(             )□ 없음 □ 있음 20  .   .  20  .   .  
국가, 지방자치단체 , 
기타기관 등의 의료비 
지원과의 중복지원 금지1) 인천광역시교육청 난치병 학생 치료비 지원에 관한 조례 제7조 제2항에 따라, 다
른 법령이나 조례, 그 밖의 방법으로 치료비를 지원 받은 경우에는 치료비  지
원에서 제외됩니다 . 
※ 단, 국가,지방지차단체 , 기타기관 등에서 지원 받지 못한 비급여 진료비 (비급여 
진료비 영수증 금액이 지원 받은 금액 보다 큰 경우)가 있는 경우 신청 가능
2) 타기관에서 의료비 지원을 받았음에도 불구하고 중복으로 치료비를 지원받을 
경우, 중복지원 된 금액은 환수 조치될 수 있습니다 .
첨부서류 위의 의료비를 지원받은 경우“지급결정통지서 ”등 증빙자료 제출
본인(대리신청인 포함)은 위 사항을 사실과 다름없이 작성하였고 , 국가, 지방자치단체 , 기타기관 등의 의료비 
지원과의 중복지원 금지 내용을 확인하였습니다 . 이에, 인천광역시교육청 희귀 난치병 학생 치료비 지원 신
청과 관련하여 타기관 의료비 지원 확인서를 위와 같이 제출합니다 .
                                                                년           월         일
 
                                     신청인 : 보호자                       (서명 또는 인)
 인천광역시교육감 귀하
