---
title: 2026._대학입학_학교장_추천_전형_대상자_선정_규정
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026._대학입학_학교장_추천_전형_대상자_선정_규정.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:49.013Z
---

대학입학 학교장 추천 전형 대상자 선정 규정 관련 근거: 초 중등교육법 제32조 제1항 11호(대학입학 특별전형 중 학교장 추천 에 관한 사항) 꼀!숀 학교장 추천 전형 대상자 선정을 위한 추천심의위원회를 구성 운영하여 대상자 선정에 관한 모든 업무를 담당하도록 한다. 추천순서는 각 대학 반영 방법에 따른 학생부 점수의 석차 순으로 한다. 일반대학의 학교장 추천 전형은 경합이 되는 경우 학생당 최대 2개까지 추천을 받을 수 있으며, 경합이 없는 경우 횟수 상관없이 추천을 받을 수 있다. 객관적이고 공정한 추천 과정을 통해 신뢰성을 최대한 확보한다. 추천 과정을 공개하여 투명성을 최대한 확보한다. 본 기준은 학교장 추천 전형 추천심의위원회에서 작성한 후 학교운영위원회의 심의를 거친 후 학교장의 결재를 얻어 개정할 수 있다. 심의 방법 담임교사 또는 교과 담당교사는 학교장 추천 전형 지원을 희망하는 학생 중 당해 대학의 전형 요건을 갖춘 학생임을 파악하여 희망 학생이 작성한 [붙임 1]의 학교장 추천 전형 지원 신청서를 접수한다. 학년 부장은 접수된 신청서를 기준으로 명부를 작성하여 위원회에 회부 심의하도록 한다. 대학별 학교장 추천에 대한 인원 제한이 있고 경합이 되는 경우, 위원회는 추천 희망자의 추천 적격 여부를 심의하여 대학별 모집 인원 2배수의 인원을 선정하고 학교장이 추천 대상자를 최종 결정한다. 대학별 학교장 추천에 대한 인원 제한이 있으나 경합이 되지 않는 경우와 대학별 추천 인원 제한이 없는 경우, 대장에 기록하고 학교장이 추천한다. 쀄저[ 봀났탆 봀났탆 쀀탉귂 퀀쀀탉