---
title: 2026학년도+초빙교사제+시행+계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+초빙교사제+시행+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:55.929Z
---

학년도 초빙교사제 시행계획 세부내용 초빙교사 시행계획 수립 학교운영위원회 심의(초빙요건 등) 초빙요건 등 공고 관련 자료제출 초빙교사 관련 공고 및 접수 초빙교사 재공고 및 접수 인사자문위원회 심사 학교운영위원회 심의(초빙교사임용후보자추천) 초빙교사 임용후보자 추천 쀀S뀀뀀 초빙 목적 분야) 초빙기간 수학교과 교육과정 운영 픀쓉견 지리교과 교육과정 운영 윤리교과 교육과정 운영 기술교과 교육과정 운영 초 빙 요 건 가) 학생을 존중하고 학생 성장 프로그램에 함께 참여하며 동행할 수 있는 교사로 2026학년도 근무가 가능한 자. 나) 생활지도 및 진로지도에 경험이 많은 교사 다) 결대로자람학교에 대한 철학을 이해하고 교육활동을 실천할 수 있는 교사 라) 학교에서 요구하는 다양한 행정업무를 성실히 수행할 수 있는 교사 븀8관 수학교과 교육과정 운영 븀8관 지리교과 교육과정 운영 기술교과 교육과정 운영 접수기간, 장소 가. 접수기간: 2025년 11월 20일(목요일) ~ 2025년 11월 28일(금요일) 재공고시 접수기간: 2025년 12월 1일(월요일) ~ 2025년 12월 4일(목요일)) 나. 접수장소: 2층 교무기획부 다. 접수 방법: 직접제출(우편 접수 불가) 접수된 서류는 일체 반환하지 않음 평가방법 가. 평가방법: 서류평가(100%) 공통 및 초빙 목적별 초빙요건 토대로 평가 실시, 단, 합계 80점 이하는 초빙에서 제외될 수 있음) 서류심사 내용 공통 요건(자기소개서 및 증빙자료) 가)항 관련 다)항 관련 항 관련 항 관련 킻맆쓂 사진) 퀀퀀! 퀀퀀! 총 경력 현 주 소 중등1정 퀀퀀! 퀀퀀! 퀀퀀! 퀀퀀! 귀교의 교사 초빙에 소정의 서류를 갖추어 지원합니다. 년 월 일 지원자 교사 (서명 또는 인) 인천영종고등학교장 귀하 양식-2) 전 출 동 의 서 소 속 : 직 위 : 성 명 : 생 년 월 일 : 위 교사는 년 월 부터 본교에 재직 중인 교사로서 초빙교사제에 의하여 전출하는 것에 동의합니다. 년 월 일 학교장 직,사인) 양식-3) 먈얻.먈 퀀퀀퀀 양식-5) 평가항목 초빙 목적별 요건 증빙자료) 나)항 라)항 심사대상 심사위원 : (서명) 양식-6) 심사대상