---
title: 부광고등학교운영위원회규정+개정안+공고
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 부광고등학교운영위원회규정+개정안+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:42.973Z
---

부광고등학교운영위원회 공고 제2025 - 30호 봀났뒲 됀2뀀뀀 됀A뀀뀀 됀P뀀뀀 현 행 가d렀 제1장 총칙 수정> 제3장 위원의 신분 제4조 (위원의 자격) 제4조 (위원의 자격상실) 위원이 제3조의 규정을 제8조제4항의 규정에 수정> 가d렀 제4장 위원의 선출 제9조 (선출관리위원회) 선출관리위원회는 전체 학부모와 교직원을 제6조 (위원의 선출) 학부모위원, 교원위원, 지역위원은 조례 제 4조에 따라 선출한다. 학부모위원, 교원위원 선출에 대한 절차 및 그 밖에 선출에 관한 사항은 각 선출관리위원회에서 정한다. 당해 학교장은 당연직 교원위원이 되고, 교장이 사고가 있을 때에는 교감이 그 직무를 대행한다. 지역위원은 학부모위원 또는 교원위원의 추천을 받아 학부모위원 및 교원위원이 무기명 투표로 선출한다. 투표는 단기명식, 무기명 투표로 하며 당선자는 다수 득표자 순으로 결정한다. 단, 동수득표자가 있어 위원의 정수를 초과한 경우에는 연장자를 당선자로 한다. 입후보자 등록 마감 후 선거일 투표 개시 시작 전까지 입후보자수가 위원정수와 동수이거나 적을 경우, 입후보자(지역위원의 경우 피추천자)를 무투표 당선으로 처리하고 미달된 인원에 대하여는 빠른 시일 내에 추가로 선출한다. 뒸봀났 뒸봀났탆 뒸봀났 뒸봀났탆 봀났탆 수정> 봀났탆 가d렀 제6조 (위원의 임기) 제2항에도 불구하고 제10조 1항, 제11조 1항 제3항에 해당하는 경우에는 제6조 제1항, 제5조 제1호 및 제2호에도 제8조 (위원의 의무) 수정> 가d렀 제8조 (위원의 제척 등) 운영위원회 위원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 해당 안건의 심의 의결에서 제척( 된다. 운영위원회 위원이나 그 배우자 또는 배우자였던 사람이 해당 안건의 당사자(당사자가 법인 단체 등인 경우에는 그 임원을 포함한다. 이하 이 호 및 제2호에서 같다)이거나 그 안건의 당사자와 공동권리자 또는 공동의무자인 경우 운영위원회 위원이 해당 안건의 당사자와 친족인 경우 운영위원회 위원이 해당 안건에 관하여 증언, 진술, 자문, 연구, 용역 또는 감정을 한 경우 운영위원회 위원이나 운영위원회 위원이 속한 법인 단체 등이 해당 안건 당사자의 대리인이거나 대리인이었던 경우 해당 안건의 당사자는 운영위원회 위원에게 공정한 심의를 기대하기 어려운 사정이 있는 경우에는 운영위원회에 기피( 신청을 할 수 있고, 운영위원회는 의결로 해당 운영위원회 위원의 기피 여부를 결정한다. 이 경우 기피 신청의 대상인 운영위원회 위원은 그 의결에 참여하지 못한다. 운영위원회 위원이 제1항 각 호에 따른 제척 사유에 해당하는 경우에는 스스로 해당 안건의 심의 의결에서 회피( 하여야 한다. 제9조(위원장, 부위원장 및 간사) 조례 제13조 제1항의 규정에 따라 운영위원회에는 교원이 아닌 위원 중에서 위원장과 부위원장 각 1명을 둔다. 위원장과 부위원장 선출은 무기명투표로 하되 재적위원 과반수의 득표로 한다. 제3항의 운영위원회의 사무를 처리하기 위하여 간사 1명을 두되, 본교 행정실장을 간사로 한다. 쀌퐀+ 수정> 제14조 (보궐선거) 제11조 (위원회 심의사항) 운영위원회는 제11조제1항제1호, 제5호, 제7호, 제8호, 제13호에 해당하는 운영위원회는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사항을 심의할 때에는 학생대표로 하여금 회의에 출석하여 발언하게 할 수 있다. 제11조제1항1호, 제5호, 제8호에 해당하는 사항 그 밖에 학생의 학교생활에 밀접하게 관련된 사항. 학교장은 동조 제8항의 수정> 봀났탆 제6장 운영위원회 운영 제16조 (회의소집 등) 회의는 정기회와 임 시회로 구분하여 운영하되 정기회는 매년 4월중에 개최하고, 임시회는 안건이 있을 때 수시로 소집한다. 단, 위원 선출 후 최초로 소집되는 회의는 학교장이 위원의 임기 개시 일로부터 20일 이내에 소집한다. 임시회 소집은 학교장 또는 재적위원 3분의 1이상의 요구가 있는 때에 위원장이 회의개최 7일전에 소집공고와 함께 회의 안건을 첨부하여 위원에게 개별 통지하여야 한다. 단, 위원장이 긴급하게 심의해야 할 안건이라고 인정할 경우에는 그러하지 아니한다. 위원회 회의일수는 정기회와 임시회를 포함하여 연간 30일을 넘지 아니한다. 위원장은 회의 일시를 정할 경우 일과 후, 주말 등 위원들이 참석하기 편리한 시간으로 정하여야 한다. 제13조 (안건의 제출 발의) 수정> 제18조 (건의사항의 처리) 제15조제7항에 따라 제출된 건의서는 차기 회의에 회부하여 심사한다. 건의사항을 소개한 위원은 운영위원회의 요구가 있을 때에는 건의사항의 취지를 설명하여야 한다. 운영위원회에서 심의하여 채택한 건의사항 중 학교장의 권한에 관한 사항은 운영위원회의 의견서를 첨부하여 학교장에게 이송하고 학교장은 그 처리결과를 운영위원회에 보고하여야 한다. 위원장은 건의사항의 처리 결과를 건의인에게 통지하여야 한다. 제14조 (의사 및 의결 정족수) 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 단, 제4조에 따른 수정> 제20조(회의 공개원칙) 회의는 공개를 원칙으로 한다. 단, 교육 또는 교권의 보호 등을 위하여 필요하다고 인정하는 경우 출석위원 과반수의 찬성으로 이를 공개하지 아니할 수 있다. 회의를 개최할 때에는 가정통신문, 학교 홈페이지 등을 통하여 회의 개최일자, 안건 등을 알림으로써 학부모, 교직원 등이 회의를 방청할 수 있도록 하여야 한다. 제16조(회의록 작성 등) 수정> 제23조 (운영경비) 제18조( 학교내외의 자생조직) 수정> 제22조 (소위원회 설치) 제20조(개정의 제안) 수정> 제26조(공고) 제22조(공고) 수정> 부칙(1996.5.13. 제정) 부칙(2025.12.12. 개정) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다 봀났탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 뒸봀났 뒸봀났탆 뒸봀났 뒸봀났탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 제안자 인 적 사 항 뀀뀀뀀 학부모 교직원 기타( ) 검토의견 눀AW 봀났쐀삼 개인정보 수집 이용 동의서 개인정보 수집 이용 동의