---
title: 인천해양과학고등학교+시설+개방+및+이용에+관한+수칙+개정(안)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 인천해양과학고등학교+시설+개방+및+이용에+관한+수칙+개정(안).hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:10:59.176Z
---

인천해양과학고등학교 시설 개방 및 이용에 관한 수칙(안) 제1조(목적) 본 규정은「초ㆍ중등교육법」제11조,「인천광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리조례｣,「인천광역시교육청 학교시설의 개방 및 이용에 관한 규칙｣에 의거 인천해양과학고등학교의 시설개방 및 주민의 이용에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 제2조(개방원칙) ① 학교 교육에 지장이 없는 범위 안에서 주민이 학교시설을 이용할 수 있도록 한다. 다만, 학교행사ㆍ시설공사 등 기타 부득이한 사유가 있을 때에는 학교시설을 개방하지 아니할 수 있다. ② 학교시설 개방은 주민을 포함하여 본교 학생, 학부모, 교직원 등, 관계 주체 모두 조화롭게 공유할 수 있는 범위에서 개방하며, 시설 개방 운영 및 수칙의 개정 등은 학교운영위원회의 결정에 따를수 있다. ③ 제1항 단서의 사유가 발생한 때에는 이용자가 쉽게 볼 수 있는 곳에 게시하며, 그 사유가 소멸된 경우 지체없이 시설을 개방한다. 제3조(사용허가) ① 학교시설을 이용하고자 하는 자는 인천광역시교육청 홈페이지 학교시설예약시스템을 통해 신청서를 제출하여 학교장의 허가를 받아야 하며, 신청시 사용허가 조건을 확인하고 동의하여야 한다. 또한, 변경허가를 받고자 하는 자도 그 변경사유를 이용시작일 7일전까지 제출하여 상기와 같이 학교장의 허가 및 사용허가 조건을 확인·동의하여야 한다. ② 5인 이상의 단체는 사용허가 신청 시 이용자 중 1인을 안전관리자로 의무 지정하고, 안전관리자는 이용자 전원을 대상으로 안전 및 이용수칙 교육을 실시하고 시설사용 활동과 관련하여 안전사고 예방을 위한 필요한 모든 조치를 취하며, 이용시설물의 안전 위험 요소 등을 수시로 파악, 사용중지 등 필요한 조치를 취하여야 한다. ③ 사용 신청에 경합이 있을 때에는 접수순서에 따라 허가한다. 신청자는 다음 각 호의 사항을 반드시 확인하여 접수하여야 하며 미확인 후 접수 시 발생하는 불이익은 신청자가 책임진다. 다만, 학교장이 학생 안전등 특별한 사유가 있다고 인정할 때에는 학교 여건을 고려