---
title: 2025학년도_축구_방과후_개인위탁_외부강사_모집_공고
school: 
date: 
category: sports-club
originalFile: 2025학년도_축구_방과후_개인위탁_외부강사_모집_공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:05.427Z
---

충주예성여자고등학교 2025- 쬀'၂ 채용 분야 뀀뀀퀀뀀 지도시간 뀀뀀퀀 쨀뼀. 시간당 50,000원 쀔뀀뀀 저저& 저저& 저저& 저저& 저저& 저저& 씀뀀뀀 제출서류 가. 1차 제출서류(붙임 양식 사용) 방과후 강사 지원 이력서 1부 (서식 1) 방과후 학교 프로그램 운영 계획서 1부 (서식 2) 자기소개서 1부 (서식 3) 개인정보 수집 이용 제공 활용 동의서 1부 (서식 4) 나. 계약시 구비서류 (최종 채용 예정자에게 한함) 계약서 2부(학교에서 준비) 성범죄 경력 조회 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의 회신서 1부 회신서는 경찰서에서 발급하며 인터넷 으로도 발급 가능) 사진부착 개월 이내 반명함판) 한 글 퀀됀& 생년월일 한 자 퀀됀& 현 주 소 자택전화 휴대전화 학 교 명 전 공 소재지 졸업/재학/수료/중퇴 졸업/재학/수료/중퇴 직 장 명 자 격 취득일자 위 기재 사항은 사실과 틀림이 없습니다. 년 월 일 작성자 : (서명) 먰 B 서식 2 서명) 활동 주제 준비물 저쐀U 저쐀U 저쐀U 저쐀U 저쐀U 저쐀U 저쐀U 저쐀U 저쐀U 저쐀U 자기 소개서 개인정보의 수집 및 이용목적 개인정보 및 고유 식별정보 수집 항목] 개인정보 및 고유 식별정보 이용 목적] 개인정보 제 3자 제공동의 제공받는 개인정보의 이용범위 방학 프로그램 수강생 및 학부모 개인정보의 보유 및 이용기간 개인정보 제공 동의 거부 권리 및 그에 따른 제약 사항 아니요 아니요 이하 본인은 개인정보보호법 및 관련 법규에 의거하여 충주예성여자고등학교 방학 프로그램에서 상기 개인정보를 수집 이용 및 제공 활용하는 것에 대해 동의합니다. 년 월 일 강사명 (서명) 서식 5 사업명 : 2025학년도 충주예성여고 축구 방과후 개인위탁 외부강사 공모 접수번호 성 명 평 가 항 목 밀찀! 관e၂ 전공 이수 여부 관련 자격 및 면허 밀찀! 관e먀 관e၂ 관련 프로그램 운영 경력 활동 경력의 다양성과 전문성 개인 수상 실적 및 학생지도 실적 밀찀! 관e넀 관e၂ 프로그램 세부 계획 및 구성 강좌목표 - 주요교육 내용 주요강의 방법 - 평가방법 밀찀! 관e၂ 자기소개서 평가 프로그램 이해도 - 생활태도와 열정 학생에 대한 이해와 사랑 - 사명감 등 밀찀! 관e& 관e၂ 컨텐츠 선정의 적정성 내용구성의 충실도 학생선수 지도를 위한 축구 프로그램의 적절성 프로그램 운영 능력 평가표(위원용) 제안자명 : 평가분야 : 면접 및 시연 평가 먀0၂ 뉓M뉓 평 가 항 목 프로그램 내용에 대한 전문적 지식 프로그램 활동 지도능력 학습자의 능력과 수준을 고려한 수업 전개 평가 및 피드백 운영 학생 특성에 대한 이해 정도 학생 관리(학습, 출결관리) 및 생활지도 능력 학생사고예방지도, 안전관리계획, 문제 발생 시 대처능력 학부모 및 교직원과의 소통능력 책임감, 품성, 청렴, 자발성과 창의성 등 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 성 명 ᱄r᱅ 영문(외국인의 경우 기입) ᱄ 쀔뀀뀀 년 월 일장 서명 또는 인) 대상자가 외국인인 경우 한글 영문의 성명, 국적과 함께 여권번호 또는 외국인등록번호를 적습니다. 청렴 이행 서약서 축구 방과후 프로그램 개인위탁 외부강사 은(는) 충주예성여자고등학교의 개인위탁 프로그램의 계약에 있어 다음 사항을 준수할 것을 서약합니다. 공정한 직무수행을 방해하는 알선 청탁을 통하여 계약과 관련된 특정 정보의 제공 요구 등 일체의 불공정한 행위를 않겠습니다. 계약체결 및 계약이행 과정에서 관계담당자에게 직 간접적으로 금품 향응 등의 부당한 이익을 제공하지 않겠습니다. 공모, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계담당자에게 금품, 향응 등을 제공한 사실이 드러날 경우에는 계약체결 이전의 경우에는 계약 결정 취소, 계약이행 전에는 계약취소, 계약이행 이후에는 당해 계약의 전부 또는 일부 계약을 해지하여도 감수하겠으며, 민 형사상 이의를 제기하지 않겠습니다. 위 청렴계약 서약은 상호신뢰를 바탕으로 한 약속으로서 반드시 지킬 것이며, 계약자로 선정될 시 본 서약내용을 그대로 계약특수조건으로 계약하여 이행할 것을 서약합니다. 서 약 자 : 성 명 (인) 충주예성여자고등학교장 귀하 서식 8 학생 여러분 안녕하십니까? 본 설문은 우리학교에서 운영 중인 축구 방과후 프로그램에 참여한 여러분들을 대상으로 프로그램에 대한 만족도를 조사하여 앞으로의 개선 방향을 모색하고자 실시하는 것이오니 솔직하고 성실한 답변 부탁드립니다. 충주예성여자고등학교장 설문대상 기간 : 20 월 ~ 20 설문참여 : 본교 축구 방과후 프로그램에 한번이라도 참여한 학생 설문목적 : 본교 축구 방과후 프로그램 운영 만족도 조사 다음 설문을 읽어보시고 해당되는 곳에 표하여 주십시오. 응 답 프로그램 운영 전반에 대하여 만족합니까? 프로그램 운영 시간에 대하여 만족합니까? 프로그램 강사진에 대하여 만족합니까? 프로그램 구성에 대하여 만족합니까? 프로그램 수강료는 적정하다고 생각합니까? 프로그램별 수강 인원, 수준별 반 편성 등에 대하여 만족합니까? 축구 방과후프로그램이 자신의 특기를 살리는데 도움이 되었습니까? 기타의견