---
title: 선인고등학교+교육공무직원(학교운동부+지도자)+채용+공고
school: 
date: 
category: sports-club
originalFile: 선인고등학교+교육공무직원(학교운동부+지도자)+채용+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:10.022Z
---

선인고등학교 공고 제2026-1호 찀뀀뀀 채용인원 및 담당업무 직 종 명 채 용 사 유) 담 당 업 무 학교운동부지도자 교육공무직원) 학생선수의 훈련지도 및 관리 학생선수 각종 대회 출전 지원 및 인솔 훈련 계획서 작성(연간, 월간, 주간) 경기력 분석 및 훈련일지 작성 학생선수 상담 및 상담일지 작성 훈련장 및 학생선수 안전관리 학생선수 학습권 보장 및 수업결손 최소화 노력 종목별 적정 학생선수 수 확보 학교운동부 지도교사 행정업무 지원 기타 학교운동부 운영에 관한 사항 기타 학교장이 필요하다고 지정 하는 업무 팀혀혀 퀀A혀 저 퀀A혀 쯀???? 가. 근로계약기간: 2026. 3. 1. ~ 2027. 2. 28.(12개월) 기간제 및 단시간근로자 보호 등에 관한 법률 에 따라 무기계약 전환 대상 아님 나. 근무장소: 인천광역시 관내 교육행정기관 및 공립학교(선인고등학교) 다. 근로시간: 월요일 ~ 금요일 12:30 ~ 20:30 (토 공휴일 휴무) 방학 중에는 실근로시간이 변동될 수 있음 라. 휴게시간: 16:30 ~ 17:00(휴게시간 30분) 마. 근무형태: 상시근무자 바. 보 수 지급형태: 월급제 급여유형 및 급여액은 인천광역시교육청 지침에 의거 변경될 수 있음. 대 보험 가입(보험료 개인부담금은 개인소득에서 공제) 기타 근로계약에 관한 사항은 근로기준 관련 법령 및 인천광역시교육청 교육공무직원 및 특수운영직군 취업규칙 에 의함 응시자격 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견 등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예 기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대 관련 범죄 전력 조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 최근 3년간(2023년도 이후) 음주 운전 적발된 자 (2회 이상 / 먼허 취소된 자) 최근 3년간(2023년도 이후) 청렴 위반 (부정청탁 금품수수 등) 아동학대(학교폭력 포함) 관련 징계 처분(학교장 징계 포함) 및 자격정지(6개월 이상) 받은 자 (징계정보시스템 등 확인) 응시 기준 자격정지(확정) 중인 자 (3개월 이상) 학교운동부 지도자 활동 중 규정 위반으로 계약 해지(해고 포함) 되어 3년이 경과하지 않은 사람 사회적으로 물의를 일으킨 사람 (언론보도) 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업 제한)에 해당되지 않는 자 빴4숒 다. 공고일 현재 취업 가능 법정 연령(18세 이상)부터 정년에 도달하지 아니한 자 채용기준 및 방법 상쀀쓉 저(뀀뀀 쭀??? 응시원서(사진 포함) 1부 자기소개서 1부 채용결격사유 부존재 확인서 1부 주민등록초본 1부 경력증명서(해당자에 한함) 1부 자격증 또는 면허증 사본(해당자에 한함) 1부 등기사항 부존재 증명서 채용신체검사서 1부 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서(행정정보 공동이용 사전 동의서) 1부 징계 관련(징계정보시스템 발급) 증명서 1부 개인정보수집 및 이용동의서 1부 음주 운전 부존재 확인서(운전경력증명서) 1부 지도실적 증명서(해당자에 한함) 1부 선수실적 증명서(해당자에 한함) 1부 응시원서 접수 전자메일 접수 시 2026년 1월 28일 (수) 16:30 도착분에 한하여 인정함. 전자메일 발송 후 유선 혹은 문자 확인 요망(교육청 채용 공고 게시물 연락처 확인) 다. 응시원서는 제출 및 접수 후 기재사항에 대하여 수정할 수 없음 라. 서류심사결과 발표 : 2026. 2. 4.(수) - 개별 통보 바. 면접일시 및 장소 : 2026. 2. 5.(목) - 시간 및 장소 개별 통보 쐀??????? 채용서류 반환 퐀뀀뀀 가. 공고된 사항의 불이행, 제출 서류의 허위기재 또는 기재 착오, 구비서류 미제출 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임이며 채용이 취소될 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제6조(채용서류의 거짓 작성 금지) 구직자는 구인자에게 제출하는 채용서류를 거짓으로 작성하여서는 아니 된다. 나. 접수된 채용서류를 반환 청구할 경우 본인 확인 후 채용확정일 이후 14일부터 180일이내 청구할 수 있으며, 해당 서류는 청구일로부터 14일 이내에 반환됩니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 시행령 제2조 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조에 따라 구직자가 채용서류의 반환을 청구하는 경우 채용서류 반환청구서를 제출(수신 여부 유선 확인 필수)하여야 합니다. 라. 합격자 통지 후라도 성범죄경력조회 아동학대 관련 범죄 전력조회 및 채용신체검사 등을 통하여 근로자로 임용하기에 부적합한 결격사유가 있을 경우 합격 임용이 취소됩니다. 빴2땴 빴]뷤 마. 최종합격자의 합격 취소 시 상기 2차 심사에 의거한 차점자를 채용합니다. 바. 지원자가 적은 경우라도 자체 면접기준에 미달 시 채용하지 않을 수 있습니다. 사. 문의 사항은 ( 교육청 채용공고 게시물 연락처 확인)로 문의하시기 바랍니다. 학교 소재지 : 인천광역시 미추홀구 석정로 165 선인고등학교 선인고등학교장 참고 1 응시원서 응 시 번 호 응시직종명 한 자 휴 대 폰 필수기재) 주 소 기 간 근무기관 부서) 퇴직사유 취득년월일 시 행 처 상기 기재 사항은 사실과 상위 없으며 만일 시험합격 또는 임용 후에 허위사실이 판명되었을 때에는 합격 취소 또는 임용의 취소 처분에도 이의를 제기하지 아니하겠음을 서약합니다. 성 명 (인) 선인고등학교장 귀하 자 기 소 개 서 성 명 : 작 성 자 : (서명) 밀뀀뀀 가&뀀뀀 쀀{뀀뀀 참고 4 채용 건강검진 대체 통보서 양식 본 자료는 국민건강보험공단 사이트에서 발급 다각형입니다. 채용 건강검진 대체 통보서 ၄Y၅ 밴밴B 발급 전 수검자가 입력 목표질환 툀7뜀 시력(좌우) 쐀;퐀 청력(좌우) 쐀;퐀 질환의심 (40dB 이상) 혈 액 검 사 혈색소(g/dL) 남 13-16.5 여 12-15.5 당뇨병 유질환자 공복혈당장애 의심 당뇨병 의심 혈청 크레아티닌(mg/dL) 신사구체여과율 (e-GFR) 요검사 흉부촬영 비활동성 폐결핵 기타 : 정상B(경계) 유질환자 년 월 일 묶음 개체입니다. 참고 5 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 선인고등학교에서는 근로자의 채용 및 고용유지를 위하여 다음과 같이 개인정보를 제3자 제공하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 필수]기본 개인정보 수집 이용 내역 이용 항목 보유기간 성명, 생년월일, 주소, 성별, 연락처, 자기소개, 학력, 경력 자격사항, 전자우편주소 전형 절차 완료 후 5년 합격자는 준영구 보관) 사진, 주민등록번호, 신체검사결과, 계좌은행명, 계좌번호, 가족사항, 차량번호 필수] 민감정보 수집 이용 내역 이용 목적 주민등록번호, 장애정보, 국가유공자정보 등 취업지원대상자 관련 정보 혀1၂ 전형 절차 완료 후 5년 합격자는 준영구 보관) 위와 같이 민감정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 동의함 동의하지 않음 뉠C! 선입니다. 턀눀늲대9 제공받는 자 이용 목적 결격사유조회기관 성범죄경력조회, 아동학대 관련 범죄 경력 조회 위의 개인정보 및 민감정보 수집 이용 등에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 채용 및 선발에 제한이 있을 수 있습니다. 년 월 일 생년월일: 성명: (서명 또는 인) 선인고등학교장 귀하 혀뀀뀀 행정정보공동이용 사전동의서 밭!밭 봀났겮 쀌K뀀뀀 쀌}뀀뀀 봀났탆쓅 였뗅죂 봀났탆