---
title: 2026학년+고교학점제+진로독서+프로그램+외부강사+공고문
school: 
date: 
category: library
originalFile: 2026학년+고교학점제+진로독서+프로그램+외부강사+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:51.179Z
---

학년도 고교학점제 프로그램 개인위탁 외부강사 공고 라.선정 및 계약방법 : 1차 제안서 평가 합격자에 한해 2차 프로그램 운영 능력 평가를 실시하여 계약 예정자를 선정 마. 합격자 통보 차 제안서 평가 : 1차 제안서 평가 통과자에 한하여 개별통보 차 프로그램 운영 능력평가 : 2026년 1월 19일(월) 9:00 우리학교 교무실 (2층) 차 프로그램 운영 능력평가 : 계약 예정자에 한하여 개별통보 바. 계약 기간 : 2026년 3월 ~ 2027년 1월 코로나19 상황 및 학사일정 등 불가피한 사유로 인해 계약기간이 조정될 수 있음) 마. 강사비 : 50,000원/차시(원고료 1만원 별도 지급) 지원 조건 가. 해당 분야에 전문적인 능력을 가진 자 또는 자격증 소지자 나. 직무 수행의 결격사유나 학생 지도 시 건강에 이상이 없는 자 다. 방과후학교 개인위탁 외부강사 활동에 제한이 없는 자 제출 서류 ( 단, 서류(4) ~ (9)는 계약 체결 시 제출) 프로그램 운영 제안서 1부 (첨부1) 개인정보 제공 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 1부 (첨부2 서명 후 스캔본 제출) 성범죄 경력 조회 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 1부 (첨부3 서명 후 스캔본 제출) 채용신체검사서(흉부 X-ray 포함) 1부 (검사일로부터 1년간 유효) 통장 사본 1부 신분증 사본 1부 강사활동 확인서 및 자격증 사본 1부 청렴서약서 폭력예방교육이수 확인서 (2개월이내 교육 이수 확인서 제출요-추후 안내) . 기타사항 가. 제출된 서류 및 평가내용은 공개하지 아니함 불합격자의 제출서류는 채용절차의 공정화에 관한 법률 에 따라 선정여부가 확정된 날 이후 14일부터 180일까지의 기관의 범위에서 학교에서 정한 기간 내 불합격자 요청 시 반환한다. 일 이후 반환되지 않은 불합격자의 제출서류는 기록물로 관리하도록 하며, 단위과제카드(불합격자미반환채용서류관리)에 등록 후 5년간 보존하고 보존기간 경과 후 공공기록물 관리에 관한 법률 의 절차에 따라 평가 폐기한다. 나. 제출된 서류 및 기재사항이 허위로 드러날 경우 선정 및 계약을 무효로 함 다. 1차 서류전형 실시 후 적격자가 없을 경우 재공고 할 수 있음 라. 합격자가 계약 전에 계약을 포기한 경우 차점자를 합격처리 할 수 있다 마. 문의 전화 : 032) 932-4126 그림입니다. 원본 그림의 이름: 사본 -교동고등학교직인.jpg 원본 그림의 크기: 가로 136pixel, 세로 133pixel 접수번호 신청 프로그램 성 별 생년월일 현주소 학 교 명 졸업,수료,중퇴) 졸업,수료,중퇴) 기 간 기 간 자격 및 면허명 비 고 수 상 명 비 고 붙임 : 1. 자기소개서 1부. 2. 프로그램 운영제안서 1부. 본인은 위와 같이 제안서를 제출하고, 강사 선발을 위해 학교에서 수집하는 개인정보(성명, 생년월일, 성별, 주소, 연락처 등) 제공에 동의하며, 수집된 개인정보가 제안서 평가 만료일까지 활용되는 것에 동의합니다. 아울러 제출하는 운영 제안서에 허위의 사실이 없습니다. 만약 제출한 내용이 사실과 다른 경우 선정이 취소되어도 이의를 제기하지 않겠습니다. 년 월 일 지 원 자 교동중 고등학교장 귀하 교재명(출판사) 희망요일 운영시간 재료비예정액 예정가격은 학생이 부담하게 되는 교재의 최고액 자율적으로 기술 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 개인정보 : 성명, 주소, 연락처, 이메일, 사진, 학력 및 경력 사항, 자격 및 수상 내역, 담당프로그램, 교육 활동 관련 영상정보(사진, 동영상) ᱄%᱅ 방과후학교 프로그램 위 수탁 계약 및 강사 관리에 활용 ᱄ 방과후학교 프로그램 운영 및 생활 모습 안내 ᱄ ᱅ 방과후학교에 활용 ᱄ ᱅ 개인정보를 제공 받는 자 ᱄᱅ 담당프로그램, 성명, 연락처 ᱄᱅ 개인정보 고유 식별정보의 보유 및 이용 기간 년 3월 3일 ~ 2027년 2월 17일 개인정보 및 고유 식별정보의 제공 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의하지 않을 경우 정보를 제공하지 않습니다. 개인정보 및 고유 식별정보 미제공 시 방과후학교 행사 안내 및 관련 내용을 원활하게 제공받지 못할 수 있습니다. 개인정보 수집 이용 동의 ᱄᱅ 개인정보 제3자 제공 동의 ᱄ ᱅ 교동중 고등학교장 귀하 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 섀씀3 대상자 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호/국적) 년 월 일 저렀S 서명 또는 인) 개인정보 수집항목: 성명, 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호 및 국적) 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항: 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부할 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 수집 이용 목적: 수집된 개인정보는 성범죄 경력 조회 신청, 아동학대관련범죄 전력 조회 신청 등을 위하여 사용됩니다. 동의자가 2인 이상일 경우에는 뒤쪽에 일괄하여 작성할 수 있습니다..