---
title: (가정통신)_교육디지털원패스_회원가입_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신)_교육디지털원패스_회원가입_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.608Z
---

학년도 교육 플랫폼, AI 디지털교과서 등 원활한 활용을 위한 교육디지털원패스 회원가입 안내 솽붴좹 교육디지털원패스란? 학생과 교직원이 하나의 ID로 다양한 인증 수단을 통해 연계된 교육 관련 서비스를 이용할 수 있도록 지원합니다. 교육디지털원패스 로그인으로 교육 관련 서비스를 쉽게 로그인하고, 실시간 반영된 학적정보를 확인할 수 있습니다. 가입 사이트: 교육디지털원패스(edupass.neisplus.kr) 가입 대상: 학생(만14세 미만 학생인 경우, 법정대리인 동의 필요) 가입 절차: [첨부 1~2] 자료 참고 학생 회원가입 지원: 교육디지털원패스 회원 가입 시 본인(법정대리인) 인증이 불가능할 경우, [첨부2] 개인정보 수집 및 이용 동의서를 작성 제출한 후 담임교사가 회원가입 지원 가능 교육디지털원패스 관련 문의처 나이스 중앙상담센터 대국민콜센터: 운영시간: 08:00 ~ 18:00 (수, 금 17:30) 서 울 방 산 초 등 학 교 관쇌삮 첨부1] 교육디지털원패스 학생 회원가입 절차 학생 회원가입 (만 14세 미만, 법정대리인 본인인증 가능할 경우) 로그인> 학생 선택 뜀통?멢@?? 뀔봀4 약관동의 밀밀쐀 법정대리인 본인인증 뀔밀밀밀 가입완료 술??? 학생 회원가입 지원 [학생 및 법정대리인이 본인인증 불가능할 경우] 학생(법정대리인)이 교육디지털원패스에 회원 가입 중 아래와 같은 상황이 발생 시, 학생(법정대리인)이 개인정보 수집 및 이용에 동의한 경우 학교 담임 선생님께서 학생의 교육디지털원패스 회원 가입을 지원할 수 있습니다. 뒸봀났 뒸봀났 뒸봀났 교육디지털원패스(edupass.neisplus.kr) 회원가입 지원(가정통신문 안내) 학생(법정대리인)이 개인정보 수집 및 이용 동의서를 제출한 경우 담임 교사가 가입 지원 가능 쀌뀀뀀 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000029b804da.bmp 원본 그림의 크기: 가로 550pixel, 세로 741pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000005f4000b.bmp 원본 그림의 크기: 가로 551pixel, 세로 365pixel 학생이 사용할 ID, 비밀번호 입력 후 확인 녀??? 퀀kW 퀀k퀀k 퀀k 렀 이메일 인증 후 가입완료 술??? 첨부2] 개인정보 수집 이용 및 회원가입 지원 동의서 볠???? 릷?? 눀늲섀 교육부에서 운영 제공하는 로그인 수단으로, 하나의 아이디로 교육 관련 사이트를 편리하게 이용할 수 있습니다. ᱄ 디지털교과서( 년 도입 예정), 교수학습 플랫폼 등 이용 시 교육디지털원패스 로그인이 필수입니다. ᱄ 뤀(뤀( 죈??? 풆??? 쁡쀀벅 턀눀늲쐀 교육디지털원패스 봀났탆 뒸봀났 수집항목 보유기간 이름, 아이디, (초기)비밀번호, 생년월일 이메일주소 회원가입 지원 목적 달성 시 파기 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는 데 동의하십니까? 동의함 동의하지 않음 교육디지털원패스의 개인정보의 제3자 제공 동의 담임교사의 회원가입 지원을 받은 학생은 가입 절차에 따라 학생 본인이 로그인 후 이용약관 동의를 진행함 본 위임장은 <법정대리인 본인 확인 서비스 이용이 어려운 만14세 미만 학생>, <본인 명의 휴대전화가 없는 만14세 이상 학생> 등 본인 확인이 어려운 경우에만 활용하여 주시기 바랍니다. 왼<탍 본인(학생) 성명 (서명 또는 인) 만 14세 미만 학생의 경우) 보호자(법정대리인) 성명 (서명 또는 인)