---
title: 역사+-+대한민국+임시+정부의+수립과+활동_천재교육+교과서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 역사+-+대한민국+임시+정부의+수립과+활동_천재교육+교과서.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:51.171Z
---

1919 1923 1925 1 2 상하이 서울 동해 황해 대한 국민 의회 (1919. 3.) 상하이 대한민국 임시 정부 (1919. 4.) 한성 정부 선포 (1919. 4.) 임시 대통령: 이승만 국무총리: 이동휘 대한민국 임시 정부 (1919. 9.) 블라디보스토크 184 대한민국 임시 정부의 활동 대한민국 임시 정부는 연통제 라는 비밀 행정 조직을 만들어 독립운동 자금과 국내 정보를 모았다. 서울에 총판, 도·군·면에 각각 독판, 군감, 면감을 두고 중요한 정보를 수집하였다. 또한 통신 기관인 교통국 을 만들어 국내 인사와의 연락과 이동, 독립운동 자금 모집 등을 담당하게 하였다. 임시 정부는 이러한 활동을 수행하기 위해 이륭 양행과 백산 상회 등의 도움을 받았다. 임시 정부는 기관지로 『독립신문』을 발간하여 독립운동의 소식을 전하였고, 임시 사료 편찬소를 두고 한·일 관계 사료집과 외교 선전물을 간행하여 일제 침략의 부당성을 널리 알리고자 하였다. 임시 정부는 외교 활동도 활발히 전개하였다. 신한 청년당의 대표로 파리 강 화 회의에 파견된 김규식을 전권 대사로 임명하여 독립 청원서를 제출하게 하 였으며, 미국에 구미 위원부 를 설치하여 외교 활동을 벌였다. 구미 위원부는 미 국의 지도층 인사들을 대상으로 한국의 독립운동을 홍보하였다. 그 결과 미국 인들로 구성된 한국 친우회가 만들어지기도 하였다. 임시 대통령 이승만은 미 국에 주재하면서 구미 위원부의 업무를 이끌었다. 한편, 대한민국 임시 정부는 남만주의 일부 무장 투쟁 조직을 군무부 직할의 육군 주만 참의부로 편성하여 적극적인 항일 활동을 전개하였다. 임시 정부는 이러한 활동을 전개하는 데 필요한 자금을 마련하기 위해 국외 한인들을 대상 으로 독립 공채를 발행하였다. 한인들은 독립 공채를 구입하고 기부금을 내는 등 이에 적극 호응하였다. 대한민국 임시 정부를 도운 ‘이륭 양행’과 ‘백산 상회’ 역사 읽기 생각을 키우는 이륭 양행 백산 상회 『독립신문』 국내외 소식과 독립 투쟁 상황을 널리 알렸으나, 재정난으로 1925년 폐간되었다. 대한민국 임시 정부에서 발행한 외교 선전 책자 이륭 양행은 1919년 아일랜드계 영국인 조 지 루이스 쇼가 중국 단둥에 설립한 무역 회사 이다. 이 회사는 비밀리에 대한민국 임시 정부 의 교통국 역할을 수행하였다. 이륭 양행은 독립운동가들의 해외 망명과 독립운동 자 금 모금을 돕는 역할을 하였다. 김구도 3·1 운 동 직후 이륭 양 행의 도움을 받 아 중국 상하이 로 망명하였다. 백산 상회는 1914년 독립운동가 안희제가 부 산에 설립한 회사이다. 겉으로는 곡물과 해산물 등을 파는 회사였지만, 실제로는 독립운동 자금 을 지원하는 일을 하였다. 백산 상회는 대한민국 임시 정부 가 연통제 조직과 연락 을 주고받을 때 통 로 역할을 하였다. 그러나 안희제가 속한 조선 국권 회 복단이 일제에 발 각된 후 활동에 어 려움을 겪었다. 2 . 3·1 운동과 대한민국 임시 정부 185 외교 운동론 외교 활동을 통해 강대국 의 도움을 받 아야 한다. 무장 투쟁론 적극적인 무 장 투쟁만이 독립 쟁취의 노선이다. 실력 양성론 민족의 실력 양성이 우선 이다. 이승만이동휘안창호 1차 개헌(1919) 대통령 중심제 2차 개헌(1925) 국무령제 4차 개헌(1940) 주석 지도 체제 5차 개헌(1944) 주석, 부주석 지도 체제 3차 개헌(1927) 국무위원 중심의 집단 지도 체제 186