---
title: 2024._충주예성여고교육공무직(전문사감)_채용공고문
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2024._충주예성여고교육공무직(전문사감)_채용공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:23.288Z
---

충주예성여자고등학교 교육공무직원(기숙사사감) 채용 공고 충주예성여자고등학교 공고 제2024-41호 충주예성여자고등학교에서 기숙사 사감을 다음과 같이 공개모집 하오니, 많은 지원 바랍니다. 년 11월 1일 충 주 예 성 여 자 고 등 학교장 퐀Z퐀Z찀 찀 뻒???????? 채용인원 및 담당업무 찀 찀 채용직종 채용기간 담 당 업 무 여자) 퀀퐀0 퀀퐀0 충주예성여자고등학교 기숙사 쀌뀀뀀 각???? 가. 근로 시간 : 16:30~익일 08:30(휴게시간 및 취침시간 포함) 주 30시간(일~목요일) 관공서 공휴일은 직전일에 대체 휴무 방학 중 비근로이며 , 기숙사 운영상 필요에 의하여 방학 중 약정근로, 연장근무 및 휴일근무를 할 수 있음. 나. 보수 : 교육공무직 기준 단가에 의하여 1주 40시간 기준에 비례함. 대보험 기관부담금, 퇴직금 및 기타수당 별도 연금, 건강, 산재, 고용보험의 개인부담금은 개인소득에서 공제하고 퇴직금은 1년 이상 계속 근무한 경우에 해당됨. 읐8잳 응시 자격 및 우대사항 쓇탖쓅 충청북도교육청 교육공무직원 인사 규칙 제15조(채용결격사유) > 피성년후견인 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 따라 자격이 상실되거나 정지된 사람 징계로 해고 처분을 받은 날부터 3년이 지나지 아니한 사람 청소년의 성보호에 관한 법률 에 따른 성범죄경력 조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 에 따른 아동학대관련범죄 전력 조회 결과 취업이 제한되는 사람 장애인복지법 에 따른 장애인학대관련범죄 조회 결과 취업이 제한 되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조제1항에 따른 비위면직자 등에 해당하는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 적당하지 않은 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 바. 우대사항 축구종목관련 지도자 자격증 소지자 학생지도 관련 경력 및 자격증 소지자 유사기관 경력자 간단한 시설 수리가 가능한 자 읐 텗 찀 찀 채용 방법 찀 찀 구 분 차 시험 차 시험 찀 J 합격자발표일 차 시험(서류심사) 퀀밀- 쒬떼샑 쥽???? 가. 원서 접수 기간 및 시간 : 2024.11.4.(월) 09:00 ~ 11.11.(월) 16:00 나. 접수 장소: 충주예성여자고등학교 본관 1층 행정실 다. 접수 방법: 본인 직접 방문 접수(대리접수 및 우편접수 불가) 마감시간 이내 도착분에 한해 인정 라. 제출서류 제출서류 응시원서, 이력서, 자기소개서, 개인정보이용동의서 응시원서, 자기소개서: 붙임 양식으로 각 1부씩 작성 사진: 6개월 이내에 촬영된 동일원판의 탈모 상반신 반명함판 사진(4 자격증명서 사본 1부(해당자에 한함) 최종학력증명서 1부 경력증명서 1부(학교 및 교육행정기관 근무 경력자에 한함) 공고 상 붙임의 양식이 아닌 별도 양식 등으로 제출 시 불합격 처리 저뀀뀀 제출대상 신분증(주민등록증, 운전면허증, 여권 중 택1) 사본 1부 행정정보공동이용동의서, 주민등록표 초본(전체 이력기재), 일반건강검진 결과통보서, 성범죄 아동학대 경력 조회 동의서 또는 회신서 등 구체적인 최종합격자 제출 서류는 발표 후 별도 안내 예정 응시자 제출서류는 증빙서류 검증 과정에서 필요 시 일부 추가 요구 등 변동 가능 심사에 불필요한 증빙서류(자격 우대사항 증빙서류 등)는 심사위원에게 일절 제공되지 않음 찀 찀 찀 =찀 쥽???????? 전형일정 찀 찀 월) 09:00~ 24.11.11.(월) 16:00 샇탉귆 원서접수 기간 방문접수 면접전형 쥽???? 채용서류 반환 관련 채용절차의 공정화에 관한 법률 에 따라 채용여부가 확정된 날 이후 14일부터 180일까지 기간의 범위에서 구인자가 정한 기간에 별지의 채용서류 반환청구서 를 작성하여 반환을 청구할 수 있음 읐+봎 읐S엎 다만, 채용절차의 공정화에 관한 법률 제7조제1항에 따라 누리집 또는 전자우편으로 제출된 경우나 구직자가 구인자의 요구 없이 자발적으로 제출한 경우에는 해당되지 않음 읐3풦 응시자가 채용서류 반환청구를 한 경우에는 청구일로부터 14일 이내에 채용서류를 발송하거나 전달하여야 함 청구하지 않은 채용서류는 청구기한 이후 개인정보 보호법 에 따라 파기 단, 인사감사 등 채용 절차의 사후관리를 위한 지원자의 성명, 생년월일, 주소, 연락처, 전자우편주소에 관한 정보는 지원자의 사전동의를 받아 보관 채용비리 관련 채용비리 관련 부정합격자는 인사위원회의 심의 결정을 거쳐 합격을 취소하거나 근로계약을 해지 최종합격자 발표 후 채용예정자는 부정합격 시 관련 규정에 따라 합격이 취소될 수 있음을 내용으로 하는 확인서(채용결격사유 부존재 확인서)를 제출 채용비리 피해자 발생 시 충청북도교육청 교육공무직원 공정채용 지침 제21조(채용비리 피해자 구제)에 따른 피해자 구제 조치 실시 기타 유의사항 자기소개서 작성 시 직 간접적으로 학교명, 출생지, 부모직업, 가족관계, 개인신상 등 직무능력과 직접적인 관련이 없는 내용을 기술하지 않도록 유의(기재 시 블라인드 처리 및 감점 등 불이익을 받을 수 있음) 이력서 자기소개서 기재 누락, 연락 불능, 합격자발표 미확인, 서류 미제출 등으로 인한 불합격 또는 합격 취소(전형 응시 불가)의 불이익에 대한 책임은 응시자 본인에게 있으며, 지원서 기재 내용에 대한 증빙자료 제출 요구 및 사실 여부 조회를 할 수 있음 제출된 증빙서류는 응시원서 허위기재여부 확인을 위해서 활용되며, 심사에 불필요한 자료는 심사위원에게 일절 제공되지 않음 응시원서에 기재한 연락처(휴대전화, 이메일 등), 생년월일 등은 블라인드 처리하여 심사위원에게 제공됨 최종합격자로 결정되더라도 결격사유조회, 신체검사 결과 등에서 부적격으로 판명될 경우 채용이 취소될 수 있음 읐,쁴 응시원서는 접수 마감기한( 월) 16시)까지 정상적으로 제출된 경우에만 인정 읐6픔 매 채용 전형 참여시 신분증 원본* 지참 (미지참 시 응시 불가) 기간만료 전 여권, 운전면허증, 주민등록증, 주민등록증 발급신청 확인서(사진포함, 유효 기간 내) 본 채용 공고는 기관 사정 등에 의하여 변경될 수 있으며, 이 경우 채용절차의 공정화에 관한 법률 등 관련 법령을 준수하여 변경 및 안내 예정 기타 관련 문의 사항은 채용담당자(043-850-1970)에게 문의 붙임 1] 응 시 원 서 충주예성여자고등학교장 귀하 나는 충주예성여자고등학교에서 시행하는 교육공무직원(기숙사 사감) 공개채용시험에 응시하고자 원서를 제출하며 다음 사항을 서약합니다. 응시번호 응시직종 한글) 생년월일 휴대전화) 교육공무직원 경력 자격 및 면허 개인정보 취급 교육공무직원(기숙사 사감) 공개채용시험 응시표 한자) 기숙사 사감 년 월 일 보완사항 여부 ( ) 저뀀뀀 쀀:뀀뀀 솻탉봀 랭랬가뷀 쀄[뀀뀀 응시번호 응시직종 만 세) 군필, 미필, 면제, 해당없음 자택) (휴대전화) (전자우편) 최종학력 근무기간 교육공무직원 년 월 ~ 년 월 년 월 년 월 ~ 년 월 년 월 ~ 년 월 년 월 년 월 ~ 년 월 면허) 자격증(면허)번호 자격(면허)증 교부(허가)기관 쀀볒욹 랭랬가뷀 응시 직종 지원동기 미래 전망, 성풍, 대인관계, 취미활동 등 개인정보 수집 및 이용동의서 찀뀀뀀 턀T၂ 이용 항목 보유기간 랸가쇇곉 딀>၂ 근로계약 체결 및 고용유지, 급여지급, 각종 제증명 발급 등 근로자 인사 복무 기록관리, 청사출입관리 필수] 민감정보 수집 이용 내역 뼀;၂ 이용 목적 뼀;၂ 국가유공자정보, 장애정보, 북한이탈주민정보 글:၂ 근로관계 종료 후 3년 위와 같이 민감정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 동의함 동의하지 않음 선입니다. 턀눀늲 이용 항목 보유기간 인사감사 등 채용절차의 사후관리