---
title: 2026학년도+백령고등학교+기간제+조리실무사+채용+공고(재공고)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026학년도+백령고등학교+기간제+조리실무사+채용+공고(재공고).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:28.871Z
---

백령고등학교 공고 제 2026 - 1 호 백령고등학교 조리실무사 [기간제] 채용 공고 백령고등학교 기간제 교직원으로 사명감을 가지고, 성실하게 근무할 조리실무사[기간제]를 아래와 같이 채용 공고합니다. 년 1월 5일 백 령 고 등 학 교 장 (관인생략) 칧.댑 셜<칧. 밀B O윀' 밀B밀B 밀B O윀' 채용분야 및 모집인원 밀B밀B 쬀%밀 채용분야 모집인원 근무장소 백령고등학교 급식실 뀀뀀뀀 학교급식 전반 조리, 배식, 세척, 소독 등) 이외 학교장이 정하는 업무 쀌뀀뀀 밀B 됀@윀 딁@၂ 밀B밀B 밀B 됀@윀 딁@၂ 근무조건 및 보수 밀B밀B 밀B 픀*윀 혁*၂ 밀B밀B 밀B 픀*윀 혁*၂ 응시자격 밀B밀B 제5조(채용결격사유) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 근로자로 채용할 수 없다. 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 뎥0೨ 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대 관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 식품위생법 제40조 및 식품위생법시행규칙 제49조, 제50조 규정에 의한 위생분 야 종사자 등의 건강진단규칙에 따라 건강진단 결과 적격판정을 받은 자 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업 제한)에 해당되지 않는 자 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상) 정년에 도달하지 아니한 자 가. 채용기준 제3항의 응시자격을 갖춘 자 중 1차 서류전형 및 2차 면접시험에 합격한 자 학교급식 경력자(조리실무사 근무에 한함) 경력자 우대 나. 채용 방법 차: 서류전형(자격요건 및 제출서류 심사로 합격자 결정) 차: 면접심사(1차 서류전형 합격자에 한하여 개별 통보) 최종 합격자: 대상자에 한하여 개별 통보 차 면접심사 결과 적격자가 없을 경우 채용하지 않을 수 있음. 제출서류 서 류 목 록 퀀찀R 비 고 공무원채용신체검사서 유효기간 적시된 기한 내: 유효기간 1년) 잠복결핵검사확인서 개월 이내 건강진단결과서(구 보건증) 산업안전보건교육 8시간이상 이수증 주민등록초본(채용공고일 이후 발급분) 후견등기부존재증명서(법원 전자후견등기 시스템 인터넷 발급) 자격증 및 경력증명서(해당자에 한함) 통장사본 행정정보공동이용 사전동의서[별첨 4] 성범죄 경력 및 아동학대 관련 범죄 전력 조회 동의서 [별첨 5] 채용결격사유 부존재 확인서 [별첨 6] 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제 한 관련 체크리스트(확인서) [별첨 7] 가. 서류접수기간 : 2026. 1. 6.(화) 9:00 ~ 2026. 1. 8.(목) 16:00 나. 접수장소 : 백령고등학교 행정실(접수시간 09:00~16:00) 다. 접수방법 : 방문접수( 공휴일 일요일 접수 불가) 이메일접수 gusdk028@ice.go.kr 채용일정 눀.뀀뀀 가. 채용 여부 확정 이후 구직자가 채용서류의 반환을 요구하는 경우 본인임을 확인 후 반환함 확정된 채용대상자 제외, 전자메일로 신청하는 경우는 채용서류 반환하지 않음) 나. 반환청구권 행사 기간 : 채용확정일 이후 14일부터 180일 이내 다. 반환청구권 행사 방법 : 채용서류 반환청구서 제출[붙임8](수신 여부 유선 확인 필수) 라. 반환기한 : 반환 청구일로부터 14일 이내 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 시행령 제2조 일 이후 반환되지 않은 불합격자의 제출서류는 기록물로 관리하도록 하며, 단위과제카드(불합격자미반환채용서류관리)에 등록 후 5년간 보존하고 보존기간 경과 후 공공기록물 관리에 관한 법률 의 절차에 따라 평가 폐기한다. 마. 기타 : 채용절차의 공정화에 관한 법률 및 시행령 에서 정하는 바에 따름. 쥹뾑쥹 렋꿓??????? 기타 유의사항 풬됀킰 응 시 원 서 여기는 기재하지 않습니다. 조리실무사[기간제] 한 글 생 년 월 일 섀*봀 구 분 근무년수 직위(급) 섀*봀 섀*봀 섀*봀 자격사항 면허증 쐀탖저 자 기 소 개 서 성 명 : 쐨븃:쐨 작 성 자 : (서명) 별첨 3] 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 백령고등학교에서는 교육감소속근로자(기간제 조리실무사)채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 제3자 제공을 하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명 (한글,한자), 생년월일, 주소, 사진, 연락처 (휴대폰, 자택전화), 학력, 경력, 자격, 가족관계, 자기소개, 공무원채용신체검사결과, 기본증명사항, 등기사항부존재증명사항, 범죄경력조회사항, 아동학대관련범죄전력조회사항 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용 개인정보의 제3자 제공 동의 제공하는 개인정보의 항목 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용기간 및 보유기간 성명(한글, 한자, 영문), 주민등록번호, 주소, 연락처(휴대폰, 자택전화) 결격사유 조회 기간 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 케꾐f 행정정보공동이용 사전동의서 묒6묒 혀]뀀뀀 퀀꾐f 봀났겮 숀b뀀뀀 숀q뀀뀀 툀뀀뀀 봀났탆쓅 였뗅죂 봀났탆 툀꾐f 청소년의 성보호에 관한 법률 시행규칙 [별지 제10호의2서식] <신설 2018. 3. 21.> 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 대상자 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호/국적) 년 월 일 저쀀g 서명 또는 인) 개인정보 수집항목: 성명, 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호 및 국적) 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항: 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부할 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 수집 이용 목적: 수집된 개인정보는 성범죄 경력 조회 신청, 아동학대관련범죄 전력 조회 신청 등을 위하여 사용됩니다. 동의자가 2인 이상일 경우에는 뒤쪽에 일괄하여 작성할 수 있습니다. 픀꾐f 채용결격사유 부존재 확인서 본인은 인천광역시교육감과 근로계약을 체결함에 있어 아래 결격사유에 해당되지 않음을 확인합니다. 채용 후 아래 결격사유가 확인될 경우 자동 면직됨 씀J၂ 결격사유 인천광역시교육감 소속 근로자 취업규칙 제5조(채용결격사유)에 해당하는 사람 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 해당되지 않는 자 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조(아동.청소년 관련기관 등에의 취업제한등), 아동복지법 제 29조의3(아동관련기관의 취업제한)의 취업제한에 해당되지 않는 자 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)에 달한 자 년 월 일 확인자: (서명) 백령고등학교장 귀하 별첨 7] 공직자로 재직한 경험이 있는지 공직자: 부패방지권익위법 제2조 제3호 국가공무원법 지방공무원법 에 따른 공무원과 그 밖의 다른 법률에 따라 그 자격 교육훈련 신분보장 등에 있어서 공무원으로 인정된 자, 공직자윤리법 제3조의2에 따른 공직유관단체의 장 및 그 직원 공직자로서 재직 중 직무와 관련된 부패행위 로 적발된 사실이 있는지 (다만, 적발 시기는 재직 중, 퇴직 후 불문) 부패행위 : 부패방지권익위법 제2조 제4호 가. 공직자가 직무와 관련하여 그 지위 또는 권한을 남용하거나 법령을 위반하여 자기 또는 제3자의 이익을 도모하는 행위 나. 공공기관의 예산사용, 공공기관 재산의 취득 처분 또는 공공기관을 당사자로 하는 계약의 체결 및 그 이행에 있어서 법령에 위반하여 공공기관에 대하여 재산상 손해를 가하는 행위 다. 가목과 나목에 따른 행위나 그 은폐를 강요, 권고, 제의, 유인하는 행위 예시) 성희롱, 성매매, 음주운전, 폭행, 단순업무상 과실, 복무위반, 불성실: 비해당 금품요구, 편의수수, 공금횡령, 공용물 사적사용, 수당 여비 부당수령: 해당 해당 부패행위로 당연퇴직, 파면 또는 해임된 사실이 있는지 위 퇴직일(당연퇴직 해임일)로부터 5년이 경과되지 않았는지 취업제한대상자 해당(부패방지권익위법 제82조 제1항 제1호) 해당 부패행위로 벌금 300만원 이상의 형 선고를 받은 사실이 있는지 그 형의 집행이 종료된 날(또는 집행받지 않기로 확정된 날)부터 5년이 경과되지 않았는지(5년 내) 권익위법( 제14145호) 시행( 이후 퇴직자인지 여부 취업제한대상자 해당(부패방지권익위법 제82조 제1항 제2호, 부칙 제2조) 모두 충족) 취업제한대상자(제82조 제1항 제1호) 모두 충족) 취업제한대상자(제82조 제1항 제2호) 해당 기재사항은 비위면직자등 취업제한자료로만 활용됩니다. 쀌쀀퀀 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행규칙[별지 제3호서식] 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 백령고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)]