---
title: _공고_인천논현고등학교+특수운영직군(시설물청소원)채용+공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: _공고_인천논현고등학교+특수운영직군(시설물청소원)채용+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:18.036Z
---

인천논현고등학교 공고 제2026 - 2 호 인천논현고등학교 특수운영직군(시설물청소원) 채용 공고 인천논현고등학교에서 책임감을 가지고 성실하게 근무할 시설물청소원을 채용하고자 다음과 같이 긴급 공고합니다. 년 1월 20일 인 천 논 현 고 등 학 교 장(관인생략) 뭸F튶 셜<뭸F 밀B O윀' 밀B밀B 밀B O윀' 모집인원 및 담당업무 밀B밀B 씀,씀,&쀀 채용분야 담당업무 시설물 청소원 시설물(복도, 화장실 관리실 등) 청소 기타 학교장이 정하는 업무 밀B O윀' 밀B밀B 밀B O윀' 근로조건 및 보수 밀B밀B 밀B O윀' 밀B밀B 밀B O윀' 응시자격 밀B밀B 똀5뀀뀀 제7조(채용결격사유) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람은 교육공무직원으로 채용될 수 없다. 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대 관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 따라 취업이 제한되는 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 해당되지 않는 자 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조(아동 청소년 관련기관 등에의 취업제한등), 아동복지법 제 29조의3(아동관련기관의 취업제한)의 취업제한에 해당되지 않는 자 라.공고일 현재 취업가능 법정 연령(만18세 이상)부터 정년(만 65세)에 도달하지 아니한 자 고령자, 준고령자 우선 고용 직종으로 만 55세 이상(고령자), 만 50세 이상 준고령자) 우선 고용 근거: 고용상 연령차별금지 및 고령자고용촉진에 관한 법률 시행령 제12조(우선고용직종의 고용) 가. 채용기준 위 응시자격을 갖춘 자 중 1차(서류전형)에 결격사유가 없고, 2차 면접 합격한 자 나. 채용방법 : [1차] 서류전형 차] 서류전형 합격자(개별통보)에 한하여 면접전형 응시자가 선발예정인원과 같거나 선발예정인원보다 적을 경우, 적합한 사람이 없다고 판 단 될 경우 면접 심사를 하지 않을 수 있음 다. [별첨1] 응시원서의 경력란에 기재한 경력에 대해 최종합격자 추가 서류 제출 시 증빙서류(경력증명서 등 근무경력 입증서류)를 반드시 제출하여야 하며 미제출 시 경력 불인정으로 불합격 처리함. 가. 접수기간 내 용 비 고 서류 접수 기간 퀀저6 차 전형 퀀저6 수), 시간 미정 최종 합격자 발표 합격자 개별통보 토, 일요일은 사무실 방문 접수불가) 상기 일정은 변경 가능함 나. 접수처 방문접수: 인천광역시 남동구 청능대로611번길 54 인천논현고등학교 행정실(평일 09:00~16:00) 방문 시 본인 및 대리자 접수도 가능 대리접수 인 경우 대리인 신분증, 응시생 신분증 지참 접수: nhhskr@ice.go.kr(파일:예) 시설물청소원 홍길동, 자필 서명 후 스캔하여 제출 우편 및 팩스접수: Fax)032-446-0594 메일, 등기우편 및 팩스 접수는 2026. 1. 27.(화) 15:00까지 도착분에 한함 메일, 등기우편 및 팩스 접수 후 유선( 으로 도착 확인 다. 면접일자 : 2026. 2. 4.(수) 면접에 결시한 자는 합격자 사정에서 제외 라. 면접장소 : 시간 및 장소는 추후 개별 안내 상기 일정은 학교사정에 의하여 변경 가능 최종 합격자 추가 제출 서류 렀]I 응시원서 [별첨 1] 자기소개서 [별첨 2] 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 [별첨 3] 공정채용 확인서 [별첨 4] 취업제한 체크리스트 [별첨 5] 각1부 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 동 법률 시행령 제2조에 따라 접수된 서류는 채용여부가 확정된 이후, 14일 이내에 구직자가 채용서류의 반환을 청구하는 경우 본인임을 확인한 후 반환합니다.(채용이 확정된 자이거나, 본교의 요구없이 자발적으로 서류를 제출한 경우는 제외) 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조에 따라 구직자가 채용서류의 반환을 청구하는 경우 직접 방문하여 채용서류 반환청구서[별첨 8]를 본교에 제출하여야 합니다. 밼.됋 다. 채용서류의 반환 청구기간이 지난 경우 및 채용서류를 반환하지 아니한 경우에는 개인정보 보호법 에 따라 채용서류를 파기합니다. 밼0쓫 라. 전자메일로 신청하는 경우는 채용서류를 반환하지 않음 유의사항 쐀탖쓅 쓇탖쓅 쀀!뀀뀀 쀀퀀퀀 응 시 원 서 여기는 기재하지 않습니다. 시설물청소원 한 글 생 년 월 일 년 월 학교 졸업 수료 (특수교육실무사만 기재) 엍샅탉 보훈번호 가산비율 기 간 근무기관 부서) 퇴직사유 츀 쀀 취득년월일 시 행 처 시설물청소원 채용을 위한 개인정보 수집 이용 동의> 인천논현고등학교에서는 시설물청소원 채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 이용하고자 합니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 수집 및 이용 목적 성명, 생년월일, 주소, 연락처, 학력, 경력, 자격사항 팀1၂ 전형절차 완료 후 5년 합격자는 준영구 보관) 위 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으나 동의를 거부할 경우, 채용에 제한이 있을 수 있음 퀀X၂ 아니오 쐀탖저 자 기 소 개 서 성 명 : 뺡믍뺡 작 성 자 : (서명) 별첨 3] 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 본 서식은 채용상황에 따라 재구성하여 사용 기관명)에서는 근로자의 채용 및 고용유지를 위하여 다음과 같이 개인정보를 수집 이용 및 제3자 제공하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 필수]기본 개인정보 수집 이용 내역 휀I၂ 수집-이용 목적 성명, 주소, 생년월일, 사진, 연락처, 계좌은행, 계좌번호, 전자우편주소, 학력, 수상실적, 경력 자격사항, 가족사항, 차량번호 준영구 보관 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 동의함 동의하지 않음 선입니다. 턀눀늲: 수집하는 개인정보 항목 보유기간 엍샅탉 근로계약 체결 및 고용유지, 법적사무처리 개인정보의 제3자 제공 동의 제공 항목 이용기간 및 보유기간 성명, 주민등록번호, 연락처 결격사유 조회 기간 동의함 동의하지 않음 선입니다. 턀눀늲: 공정채용 확인서 채용 등의 불공정 채용을 방지하기 위하여 아래와 같은 사항에 대하여 응시자 본인의 확인을 받고자 하오니, 사실 그대로 기재하여 주시기 바랍니다. 교직원 중 친인척 관계가 있다. ( 유 : 친척 관계에 있다면 ( ) 촌 이내의 관계이며, ( )에 근무 중인 (성명 : ) 이다. 친인척(민법상 친족) 범위: : 8촌 이내 혈족, 4촌 이내 인척, 배우자(배우자의 4촌 이내의 인척 포함) 재직 중인 친인척 관계의 직원이 있다면 해당 직원이 본인의 채용과 관련하여 영향력을 행사하였다. (생각한다 : 생각하지 않는다 : 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자등의 취업제한)에 따라 공직자로서 직무와 관련된 부패행위로 비위면직되거나 벌금 300만원 이상의 형 선고를 받은 사실이 있다. (유 : 파면 : 해임 : 된 사실이 있으며, 소속 기관 ( )에서 (20 년 월 일)자로 퇴직하였다. 벌금 300만원 이상의 형의 선고)를 받았으며, (법령 : ) 위반 사실이 있다. 기재사항은 모두 사실이며, 추후 채용비리 사항이 확인되거나 공직자 비위면직사실이 확인되었을 경우 어떠한 이의도 제기하지 않고 입사가 취소됨을 확인합니다. 또한 본 확인서 작성 시에 인지하지 못한 친 인척 관계가 추후 밝혀질 경우 채용비리 해당 여부 조사에 적극 협조할 것이며 조사 결과에 따라 입사가 취소될 수 있음을 확인합니다. 년 월 일 생년월일 : 성 명 : (서명) 밼D찜 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제한 관련 체크리스트(확인서) 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 상 비위면직자등은 공공기관에의 취업이 제한되어(제82조) 이를 위반하여 취업할 경우 형사처벌(제89조, 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금) 및 해임요구(제83조)를 받게 되므로, 채용 지원 시 본인이 대상자가 되는지 사전 확인이 필요합니다. 해당되는 문항 에 체크> 비해당 가냇쇀 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 년 월 일 생년월일 지 원 자 서명) 별지 제21호> 채용비리 피해자 구제 기준 쩊쩊꯲ 뀑젔! 찀u뀀뀀 성범죄 경력 조회 동의서 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의서 대상자 한글(또는 한자) 주민등록번호 외국인인 경우: 국적과 여권번호 또는 외국인등록번호 주 소 전화번호 년 월 일장 서명 또는 인) 대상자가 외국인인 경우 한글 영문의 성명, 국적과 함께 여권번호 또는 외국인등록번호를 적습니다. 별첨 8] 이용기관 명칭 : 인천논현고등학교 이용사무(이용목적) : 특수운영직군(시설물청소원) 채용 공동이용 행정정보(구비서류) 행정정보명 행정정보명 범죄경력 유무 조회 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 개인정보 보호법 시행령 제19조에 따라 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재하여 주십시오.(필요시 기재사항) 주민등록 외국인등록 운전면허) 번호 : 정보주체(본인) 동의사항 본인은 위 사무의 처리를 위하여 전자정부법 제36조에 따른 행정정보공동이용을 통해 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류(공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 동의합니다. 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은 없습니다. 다만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야 합니다. 년 월 일 대상자 본인 성 명 : (서명 또는 인) 생년월일 : 전화번호 : 별첨 9] 채용서류 반환청구서 접수일자 청구인 수험번호 봀났겮 반환청구서류 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 서명 또는 인) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다. 뢰F᪐ 봀뾰R 본인은 년 월 일부터 으로 근무함에 있어 다음 사항을 준수할 것을 서약한다. 본인은 비밀로 분류될 성질의 업무를 수행함에 있어 소관 업무가 국가안전보장과 관련된 기밀임을 인정한다. 본인은 보안 관련 규정을 준수하며 재직 중은 물론 퇴직 후에도 직무상 알게 된 비밀을 누설하지 않는다. 본인이 기밀을 누설하거나 유출하였을 때에는 관련 법령에 따라 처벌을 받을 것을 서약한다. 다만 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 에 따른 부패행위 신고 및 공익신고자 보호법 에 따른 공익신고 등을 위한 목적일 경우 비밀준수 의무를 위반하지 않은 것으로 본다. 인천논현고등학교장 귀하