---
title: 인천고등학교+교육공무직원(급식배식원)+채용+공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 인천고등학교+교육공무직원(급식배식원)+채용+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:20.106Z
---

인천고등학교 공고 제2025 - 40호 찀뀀뀀 인천고등학교에서 교육공무직원(급식배식원)을 다음과 같이 공개모집하오니, 많은 지원 바랍니다. 채용인원 및 담당업무 직 종 명 채 용 사 유) 담 당 업 무 급식배식원 결원) 급식실 업무 분장에 따른 업무 학교 배식과 관련된 업무, 급식실 시설 위생 업무 등) 가. 공통자격 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)부터 정년에 도달하지 아니한 자 채용일자를 기준하여 정년을 초과할 경우 근로계약 체결이 불가함 인천광역시교육청 교육공무직원 채용 등에 관한 조례 시행규칙 제7조의 채용결격사유에 해당하지 아니한 자 직 종 구 분 비 고 급식업무 관련 자격증 소지자 또는 단체급식 경력자 퀀A혀 저 퀀A혀 두??? 가. 근로계약기간: 2025. 8. 18. ~ 2026. 2. 28. 기간제 및 단시간근로자 보호 등에 관한 법률 에 따라 무기계약 전환 대상 아님 나. 근무장소: 인천광역시 관내 교육행정기관 및 공립학교 다. 근로시간: 월요일~금요일 11:50 ~ 14:20 (2시간 30분) 학교 사정에 따라 향후 조정될 수 있음(방학 및 미급식일은 비근무) 라. 휴게시간: 없음 마. 근무형태: 기타 바. 보 수 지급형태: 시급제 시간급: 12,030원 (1일: 12,030원*2.5시간=30,070원) 년도 인천광역시교육청 보수지침 금액, 지침 변동시 변동금액 적용 지급) 급여유형 및 급여액은 인천광역시교육청 지침에 의거 변경될 수 있음 대 보험 가입(보험료 개인부담금은 개인소득에서 공제) 기타 근로계약에 관한 사항은 근로기준 관련 법령 및 인천광역시교육청 교육공무직원 취업규칙 에 의함 채용기준 및 방법 평정요소 업무능력(경험 및 자질) 인성 및 품성(책임감 및 봉사정신) 적극성 및 성실성 직종명 예비합격자(운영기한) 급식배식원 최종합격자 발표일로부터 3개월까지 운영 가능) 관6뀀뀀 툀위Z 차 합격자 발표~ 면접전형 당일 경력증명서(해당자에 한함) 자격증 또는 면허증 사본 해당자에 한함) 각1부 픀)케 응시원서 접수 및 전형 일정 전자메일 및 등기우편 접수 시 2025년 8월 11일(월) 12:00 도착분에 한하여 인정함 전자메일 접수 시 메일 제목은 급식배식원-이름기재(예시: 급식배식원-홍길동) 으로 기재 대리접수인 경우 대리인 신분증, 응시생 신분증 지참하여 방문 라. 응시원서는 제출 및 접수 후 기재사항에 대하여 수정할 수 없음 마. 서류심사 결과 발표 : 2025. 8. 11.(월) 예정 - 서류심사 합격자에 한 해 개별 통보 바. 면접일시 및 장소 : 2025. 8. 12.(화) 예정 - 시간 및 장소 개별 통보 사. 최종합격자 발표 : 2025. 8. 12.(화) - 합격자에 한 해 개별 통보 상기 일정은 학교사정에 의해 변동될 수 있습니다. 쒣??????? 채용서류 반환 및 보관 쐀뀀뀀 됀F뀀뀀 가. 공고된 사항의 불이행, 제출 서류의 허위기재 또는 기재 착오, 구비서류 미제출 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임이며 채용이 취소될 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제6조(채용서류의 거짓 작성 금지) 나. 합격자 통지 후라도 성범죄경력조회 아동학대 관련 범죄 전력조회 및 채용신체검사 등을 통하여 근로자로 채용하기에 부적합한 결격사유가 있을 경우 합격 채용이 취소됩니다. 인천광역시교육청 교육공무직원 공정채용 기준 제27조에 따라 다음 각 호의 사항에 해당되는 사람에 대하여 채용 관련 심의기구의 심의 의결을 거쳐 합격을 취소하거나 근로계약상 고용기간 중임에도 불구하고 근로계약을 해지할 수 있습니다. 부정한 방법에 의하여 시험에 응시한 사람 응시원서에 기재한 내용을 입증할 수 있는 서류를 제출하지 못한 사람 허위, 위조 등의 부당한 방법으로 서류를 제출한 사람 그 밖에 제2조제12항에 해당하는 부정 합격자 라. 최종합격자의 채용 포기, 결격사유, 합격 취소 등에 대비하여 최종합격 차순위자 순서로 예비합격자[3배수)]를 결정할 수 있으며, 예비합격자의 채용 유효기간은 최종합격자 발표일로부터 3개월까지 할 수 있습니다. 읐6뙬 읐e볼 마. 자체 면접기준에 미달 시 채용하지 않을 수 있습니다. 바. 응시자 미달로 재공고 시, 최초 공고 응시자가 기 제출한 서류는 재공고 제출 서류로 대신할 수 있으며, 평가 등의 기준일은 재공고를 기준으로 함에 유의하여 주시기 바랍니다. 읐7킬 사. 문의 사항 중 급식업무 관련은 급식실( 채용업무 관련은 행정실( 문의하시기 바랍니다. 학교 소재지 : 인천광역시 미추홀구 경원대로 804 (우편번호 22147) 인천고등학교장 별첨 1 응 시 번 호 응 시 직 종 명 한 글 생 년 월 일 한 자 휴 대 폰 필수기재) 주 소 학 력 었럅가 취업지원대상자 구 분 근무년수 직위(급) 자격사항 면허증 개인정보 항목 팀1၂ 보유기간 채용 절차 진행, 자격 확인 개인정보 수집 이용 동의 여부 체크 상기 기재 사항은 사실과 상위 없으며 만일 시험합격 또는 채용 후에 허위사실이 판명되었을 때에는 합격 취소 또는 채용의 취소 처분에도 이의를 제기하지 아니하겠음을 서약합니다. 성 명 (인) 인천고등학교장 귀하 별첨 2 성 명(외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처(휴대전화 등) 본인은 인천광역시교육청 관내 교육기관(공립학교 등 아동 청소년 관련시설)의 취업자등으로서 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조, 같은 법 시행령 제25조 및 같은 법 시행규칙 제8조제3항에 따른 성범죄 경력 조회와 아동복지법 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의5에 따른 아동학대관련범죄 전력의 통합 조회에 동의합니다. 동의자 인천미추홀경찰서장 귀하 유의사항 봀났탆 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/ 별첨 3 이용기관 명칭 : 인천고등학교 이용사무(이용목적) : 범죄 경력 유무 조회 공동이용 행정정보(구비서류) 행정정보명 범죄 경력 유무 조회 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 개인정보 보호법 시행령 제19조에 따라 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재하여 주십시오. 필요시 기재사항) 주민등록 외국인등록 운전면허) 번호 : 정보주체(본인) 동의사항 본인은 위 사무의 처리를 위하여 전자정부법 제36조에 따른 행정정보공동이용을 통해 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류(공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 동의합니다. 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은 없습니다. 다만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야 합니다. 년 월 일 대상자 본인 성 명 : (서명 또는 인) 생년월일 : 전화번호 : 별첨 4 채용결격사유 부존재 확인서 본인은 인천광역시교육감과 근로계약을 체결함에 있어 아래 결격사유에 해당되지 않음을 확인합니다. 채용 후 아래 결격사유가 확인될 경우 자동 면직됨 결격사유 인천광역시교육청 교육공무직원 채용 등에 관한 조례 시행규칙 제7조(채용결격사유) 인천광역시교육감 소속 특수운영직군 인사관리규정 제5조(채용결격사유)에 해당하는 사람 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 따라 취업이 제한되는 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)에 미달한 자 확인자 : (인) 인천고등학교장 귀하 별첨 5 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 인천고등학교에서는 근로자의 채용 및 고용유지를 위하여 다음과 같이 개인정보를 수집 이용 및 제3자 제공하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 필수]기본 개인정보 수집 이용 내역 휀I၂ 수집-이용 목적 성명, 주소, 생년월일, 사진, 연락처, 계좌은행, 계좌번호, 전자우편주소, 학력, 수상실적, 경력 자격사항, 가족사항, 차량번호 준영구 보관 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 동의함 동의하지 않음 선입니다. 턀눀늲 수집하는 개인정보 항목 보유기간 엍샅탉 근로계약 체결 및 고용유지, 법적사무처리 개인정보의 제3자 제공 동의 제공 항목 이용기간 및 보유기간 성명, 주민등록번호, 연락처 결격사유 조회 기간 동의함 동의하지 않음 선입니다. 턀눀늲 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제한 관련 체크리스트(확인서) 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 상 비위면직자등은 공공기관에의 취업이 제한되어(제82조) 이를 위반하여 취업할 경우 형사처벌(제89조, 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금) 및 해임요구(제83조)를 받게 되므로, 채용 지원 시 본인이 대상자가 되는지 사전 확인이 필요합니다. 해당되는 문항 에 체크> 컅컅꿁 비해당 가냇쇀 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 년 월 일 생년월일 지 원 자 서명) 별첨 7 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 인천고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)]