---
title: 채용+공고문_지방공무원+대체인력(시설관리직+대체)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 채용+공고문_지방공무원+대체인력(시설관리직+대체).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:40.254Z
---

인천체육고등학교 공고 제2025 뼀뼀혀 인천체육고등학교 지방공무원 대체인력(시설관리직 대체) 채용 공고 인천체육고등학교에서 지방공무원(시설관리직) 결원에 따른 대체인력(기간제)을 다음과 같이 공개모집하오니, 많은 지원 바랍니다. 년 12월 12일 인천체육고등학교장 채용인원 및 담당업무 직 종 명 (채 용 사 유) 담 당 업 무 지방공무원 대체인력 시설관리직 대체) 채용사유: 미발령) 지방공무원 시설관리직의 제반업무 사용기관의 장이 지시하는 공적인 기타업무 가. 공통자격 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)인 자 인천광역시교육청 교육공무직원 채용 등에 관한 조례 시행규칙 제7조의 채용결격사유에 해당하지 아니한 자 응 시 자 격 공통 자격 응시자격 제한 없음 쀌뀀뀀 봀났탆쳅 가. 근로계약기간: 2026. 1. 1.~2026. 12. 31. (1년) 공고기간 및 계약기간 중 결원대체 사유가 해소되는 경우 채용이 취소되며 근로계약은 자동 종료됨 기간제 및 단시간근로자 보호 등에 관한 법률 에 따라 무기계약 전환 대상 아님 나. 근무장소: 인천체육고등학교(인천광역시 서구 로봇랜드로 473, 청라동) 다. 근로시간: 월요일~금요일 08:40~16:40(토 공휴일 휴무) 라. 휴게시간: 12:00~12:30(휴게시간 30분) 마. 근무형태: 상시근무자 바. 보 수(2025년도 지급기준금액이며, 2026년 인천광역시교육청 지침 변동 시 변동금액 적용 지급) 지급형태: 월급제 기본급: 2,097,000원 제수당: 2026년도 지방공무원 대체인력 인건비 지급 기준에 의함 대 보험 가입(보험료 개인부담금은 개인소득에서 공제) 기타 근로계약에 관한 사항은 근로기준 관련 법령 및 인천광역시교육감 소속 근로자 취업규칙 에 의하며, 복무 관련 사항은 인천광역시교육청 교육공무직원 지침을 준용함 채용기준 및 평가방법 평정요소 자기소개서(자기소개 및 지원동기, 조직적응력 등) 경력점수(시설관리 직렬 학교 근무자, 주 15시간 이상) 년 이상: 5점, 1년 이상~3년 미만: 3점, 1개월 이상~1년 미만: 1점 자격증점수(시설관리 관련 자격증) 개 이상: 5점, 3개~4개: 3점, 1개~2개: 1점 차: 면접시험 초등돌봄전담사에게 요구되는 업무지식 및 경험 의사발표의 정확성, 논리성 및 면접 자세 눀5였 직종명 겭솹뒳 차 합격자 발표~ 면접전형 당일 경력증명서(해당자에 한함) 자격증 사본 각 1부 응시원서 접수 전자메일 접수 시 2025년 12월 18일 (목) 16:00 도착분에 한하여 인정함 본인 자필서명 필수(자필서명 후 스캔하여 송부) 전자메일 주소 오입력으로 인한 접수 누락은 책임지지 않음 등기우편은 접수마감일 도착분에 한함(겉봉투에 지방공무원 대체인력 지원서 필수 표기) 대리 접수인 경우 대리인 신분증 및 응시자의 신분증 지참하여 방문 라. 응시원서는 제출 및 접수 후 기재사항에 대하여 수정할 수 없음 마. 서류전형결과 발표: 2025. 12. 19.(금) 개별 통보 바. 면접일시 및 장소: 2025. 12. 22.(월) 시간 및 장소 개별 통보 사. 최종 합격예정자 발표: 2025. 12. 23.(화) 개별 통보 아. 최종 합격자 발표: 2025. 12. 30.(화) 개별 통보 채용 일정은 학교 사정에 의하여 변동이 있을 수 있음 채용서류 반환 가. 공고된 사항의 불이행, 제출 서류의 허위기재 또는 기재 착오, 구비서류 미제출 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임이며 채용이 취소될 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제6조(채용서류의 거짓 작성 금지) 나. 합격자 통지 후라도 성범죄경력조회 아동학대 관련 범죄 전력조회 및 채용신체검사 등을 통하여 근로자로 채용하기에 부적합한 결격사유가 있을 경우 합격 채용이 취소됩니다. 인천광역시교육청 교육공무직원 공정채용 기준 제27조에 따라 다음 각 호의 사항에 해당되는 사람에 대하여 채용 관련 심의기구의 심의 의결을 거쳐 합격을 취소하거나 근로계약상 고용기간 중임에도 불구하고 근로계약을 해지할 수 있습니다. 부정한 방법에 의하여 시험에 응시한 사람 응시원서에 기재한 내용을 입증할 수 있는 서류를 제출하지 못한 사람 허위, 위조 등의 부당한 방법으로 서류를 제출한 사람 그 밖에 제2조제12항에 해당하는 부정 합격자 라. 최종합격자의 채용 포기, 결격사유, 합격 취소 시 차순위자를 합격자로 정할 수 있습니다. 마. 서류 접수자 또는 서류 합격자가 1명일 경우, 결격사유가 없으면 면접은 생략할 수 있으며, 자체 면접기준에 미달 시 채용하지 않을 수 있습니다. 바. 응시자 미달로 재공고 시, 최초 공고 응시자가 기 제출한 서류는 재공고 제출 서류로 갈음할 수 있으며, 평가 등의 기준일은 재공고를 기준으로 함에 유의하여 주시기 바랍니다. 사. 기타 궁금한 사항은 인천체육고등학교 행정실( 로 문의하시기 바랍니다. 학교 소재지: 인천광역시 서구 로봇랜드로 473(청라동) 본 공고문에 언급되지 않은 모든 사항은 [인천광역시교육청 교육공무직원 공정채용 기준]에 따릅니다. 인천체육고등학교장 응 시 번 호 사진첨부 필수 지방공무원 대체인력 시설관리직 대체) 한 글 생 년 월 일 휴 대 폰 필수기재) 주 소 기 간 근무기관 부서) 퇴직사유 츀 쀀 취득년월일 시 행 처 지방공무원 대체인력(시설관리직 대체) 채용을 위한 개인정보 수집 이용 동의> 인천체육고등학교에서는 지방공무원 대체인력(시설관리직 대체) 채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 이용하고자 합니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 수집 및 이용 목적 성명, 생년월일, 주소, 연락처, 경력, 자격사항 팀1툀 팀1၂ 전형절차 완료 후 5년 합격자는 준영구 보관) 위 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으나 동의를 거부할 경우, 채용에 제한이 있을 수 있음 퀀X၂ 아니오 쐀탖저 자 기 소 개 서 성 명 : 뭐퐟뭐 작 성 자 : (서명) 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 인천체육고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)]