---
title: 1.+2025년+귀속+연말정산+개정세법+내용(국세청)_1
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 1.+2025년+귀속+연말정산+개정세법+내용(국세청)_1.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:45.392Z
---

년 귀속 연말정산 개정세법 요약 종 전 신 설> 었탅킴 할인유형 > 자사의 재화 용역을 임원등에게 할인판매 임원등에게 자사의 재화 용역에 대한구매지원금 지급 임원등에게 계열사의 재화 용역에 대한 구매지원금 지급 계열사의 재화 용역을 임원등에게 할인판매하고, 자사가 계열사에게 할인받은 금액을 지급 시가는 법인령 에 따르되, 일반소비자에게 판매가 불가한 경우 등은 할인금액을 시가로 판단 가능 예) 파손 변질상품, 사용 유효기한이 임박하여 소비자에게 판매할 수 없는 숙박권 탑승권 등 적용요건) 일반소비자와 차별하여 종업원등에게만 적용되는 할인금액일 것 비과세대상 금액*) 시가의 20%, 240만원) 연간 구입한 모든 재화 용역의 시가를 합산한 금액기준 종업원등이 직접 소비목적으로 구매 일정기간* 동안 재판매 금지 자동차 대형가전 고가재화 등 2년, 그 외 재화 1년 공통 지급기준에 따라 할인금액 적용 적용시기>2025.1.1.이후 발생하는 소득분부터 적용 자녀세액공제 금액 확대 소득세법 제59조의2) 개정취지> 출산 양육부담 완화 퀀뀀Y 개 정 공제금액 확대 좌 동) 좌 동) 만원/인 적용시기>2025.1.1.이후 발생하는 소득분부터 적용 납세조합 세액공제 적용기한 연장 및 공제율 조정 등 소득세법 제150조 제3항, 제169조, 같은 법 시행령 제221조 제1항) 개정취지> 납세조합 세액공제 및 교부금 지원 수준 합리화 개 정 세액공제 교부금 합리화 뀀Y퀀 좌 동) 근로자) 교부금 하한 축소* (소득세액의 2~10% 조합원 1인당 30만원 한도 유지 사업자) 교부금 폐지 근로자 공제율 축소:소득세액의 5% 조합원 1인당 100만원/연 한도 유지 근로자) 2027.12.31. (사업자) 적용기한 종료 적용시기> 사업자 교부금 폐지 근로자 세액공제율 축소) 2025.1.1. 이후 발생하는 소득분부터 적용(근로자 교부금 하한 축소) 2025.2.28. 후 교부금 청구분부터 적용 밼7짟 중소기업진흥공단 국외근로소득 비과세 범위 확대 소득세법 시행령 제16조 제2항) 개정취지> 해외근무 근로자 지원 퀀뀀Y 개 정 비과세 적용대상 확대 관"촀 관"၂ 좌 동) 추 가> 턀o뀀뀀 종 전 퀀뀀Y 종교인소득 비과세 자가운전보조금 적용대상) 종교관련 종사자가 직접 운전하여 업무수행에 이용하는 차량 종교관련 종사자가 소유 추 가> 한도) 월 20만원 이내 퐀!케 종 전 퀀뀀Y 연금계좌 납입한도 연금저축 + 퇴직연금:연간 1,800만원 븀+관+ 계좌 만기 시 연금계좌 전환금액 주택 고령가구* 주택(기준시가 12억원 이하) 다운사이징 차액 부부 중 1명 60세 이상 기초연금수급자가 장기보유한 부동산을 양도한 경우 그 양도차익 내 용 아래 요건 모두 충족한 자 부부합산 1주택 이하자 기초연금수급자 년 이상 장기보유한 부동산 건물) 대상부동산양도차익,1억원) 양도일부터 6개월 이내 납입 납입당시 요건 미충족 확인시 연금보험료로 보지 않음 합산 납입한도 : 생애누적 최대 1억원 적용시기>2025.2.28.이 속하는 과세기간에 양도하여 납입하는 분부터 적용 퇴직자 노조회비 세액공제 적용기준 완화 소득세법 시행령 제80조 제1항) 개정취지> 퇴직자에 대한 노조회비 세액공제 적용 합리화 개 정 퇴직자 노조회비에 대한 적용요건 완화 좌 동) 뀀났냀 좌 동) 이전 연도 결산결과 공표 전 퇴직자의 경우 전전 연도의 결산결과가 공표된 경우 포함 좌 동) 적용시기>2025.2.28. 이후 퇴직하는 분부터 적용 장애인 추가공제 대상 명확화 및 증빙인정 범위 확대 소득세법 시행령 제107조 제1항 제2항) 개정취지>납세자 편의 제고 개 정 장애인 범위 명확화 삼쀀탉 관"၂ 좌 동) 항시 치료를 요하는 중증환자 장애인 추가공제 적용을 위한 증빙 인정 서류 장애인증명서 추 가> 삼색탉 삼색탉 퀀뀀뀀 종 전 대출기관을 통한 주택임차 차입금 소득공제 공제대상) 무주택자 공제율) 주택임차차입금의 원리금상환액의 40% 공제한도) 연 400만원 임차주택) 국민주택규모(84 이하 규모의 주택(오피스텔 포함) 공제요건) 모두 충족 은행, 상호저축은행, 보험회사 및 주택금융공사등* 대출기관으로부터 차입한 자금일 것 농협, 수협, 신협, 새마을금고, 우체국, 주택도시기금, 여신전문 금융회사, 지방보훈청 입주일 전입일 중 빠른 날부터 전후 3개월 이내에 차입한 자금일 것 대출기관을 통한 대환대출의 차입일은 대환 전 차입금의 차입일로 봄 좌 동) 대환대출의 경우 예외 인정* 대환대출의 경우 대출기관간 정산되므로 임대인 계좌에 입금 절차 불필요 적용시기>2025.1.1. 이전 대환대출한 차입분도 적용 비거치식 분할상환 방식 범위 명확화 소득세법 시행령 제112조 제9항) 개정취지> 소득공제 요건 명확화를 통한 납세자 혼란 방지 퀀뀀Y 개 정 비거치식 분할상환 방식 명확화 상환기간 15년 이상 고정금리 O 거치기간) 없음 공제요건) 상환기간*동안 매년 일정금액 이상의 차입금 상환 매년 상환금액 : 상환기간 연수 ᱄u᱅ 뀀Y똀* 상환월수에 비례하여 매년 상환하는 금액 기준 명확화 매년 상환금액 : 차입금의 분의 70 해당 과세기간의 차입금 상환월수 상환기간 연수 종 전 퀀뀀Y 임대보증금 등에 대한 간주임대료 계산 및 주택임차자금 차입금의 기준 이자율 연 3.5% 쨀r뀀뀀 눀뀀뀀 뀀1뀀뀀 종 전 개인투자조합을 통한 벤처기업 투자시 소득공제*가 적용되는 투자액 계산식 천만원 이하: 100% 3천만원~5천만원: 70% 5천만원 초과: 30% 쐀퐀T 종 전 벤처투자조합 출자 등에 대한 소득공제 추징 사유 원칙) 출자 투자일로부터 3년 이내 출자 투자지분 이전 회수 등 발생 예외) 투자자의 사망 세대 전원 해외이주 지변으로 재산상 중대한 손실 발생 벤처투자조합 등* 해산 신기술사업투자조합, 전문투자조합, 자본시장법 상 집합투자업자 추 가> 현 행 벤처기업 주식매수선택권 과세특례 적용기한) 2024.12.31. 종 전 외국인기술자 소득세 감면 감면대상) 중 어느 하나에 해당하는 자 엔지니어링기술도입계약*에 의해 국내에 기술 제공하는 자 계약금액이 30만 달러 이상인 계약 츀A츀A7 퐀됀@ 다음 요건을 모두 충족하는 자 자연계 이공계 의학계 박사학위 이상 소지자 국외 대학 등에서 5년 이상 연구개발 경험이 있는 자 기업부설연구소, 정부출연 연구기관 등에 근무하거나 교수 체류 자격등이 있는 자 첨단산업 인재혁신 특별법 에 따른 우수 해외인재 적용시기> 2025.2.28. 이후 해외인재 인증 받은 분부터 적용 성과공유 중소기업 경영성과급에 대한 세액공제 등의 적용기한 연장 및 재설계 조세특례제한법 제19조) 개정취지> 중소기업 성과공유 지원 및 제도 합리화 개 정 렀뀀Y 적용기한 연장 공제율 인하 및 적용기한 연장 렀뀀Y 적용기한 연장 좌 동) 적용시기> 2025.1.1. 이후 개시하는 과세연도분에 지급하는 분부터 적용 핵심인력 성과보상기금 소득세 감면 적용기한 연장 및 요건 완화 조세특례제한법 제29조의6 제1항, 같은 법 시행령 제26조의6 제1항) 개정취지> 중소기업 인력유입 촉진 및 자산형성 확대 지원 개 정 감면대상 범위 위임근거 마련, 감면요건 완화 및 적용기한 연장 곈엀탅 성과보상기금의 대통령령으로 정하는 공제사업*에 가입한 중소 중견기업 근로자 내일채움공제, 중소기업 재직자 우대 저축 공제 (고시에 위임) 년 이상 년 이상 예외) 폐업 해산 등 기업의 부득이한 사유로 중도해지한 경우에도 감면 적용 좌 동) 까지 가입한 경우 적용시기> 2025.1.1. 이후 가입하는 분부터 적용 중소기업 취업자에 대한 소득세 감면 대상 업종 정비 종 전 중소기업 취업자 소득세 감면 대상업종 농어업등 23개 업종) 운수 및 창고업 제 외> 정보통신업(비디오물 감상실 운영업 제외) 제 외> 기타 전문, 과학 및 기술 서비스업 제 외> 부동산업 제 외> 뤀쓒겼 뤀쓒겼 산쀀탉 종 전 고향사랑기부금 세액공제 특례 뤀쓒겼 기부대상) 기부자의 거주지 외 지방자치단체 뤀쓒겼 뤀쓒겼 세액공제율) 만원 이하) 기부금 분의 100 만원 초과) (기부금-10만원) 적용시기> 2025.1.1. 이후 기부하는 경우부터 적용 노란우산공제 세제지원 강화 소기업 소상공인 공제부금에 대한 소득공제 한도 상향 및 대상기준 완화 조세특례제한법 제86조의3) 개정취지> 소기업 소상공인에 대한 사회안전망 강화 개 정 적용대상 확대 및 공제한도 상향 좌 동) 법인대표자 적용기준 완화 좌 동) 총급여 7천만원 천만원 이하 법인대표자 사업(근로)소득금액 천만원 이하 천만원~1억원 억원 초과 소득공제 한도 상향 저됀+ 공제한도 저됀+ 저됀+ 저됀+ 저됀+ 적용시기> 2025.1.1. 이후 납부하는 공제부금부터 적용 주택청약종합저축 세제지원 적용대상 확대 조세특례제한법 제87조) 개정취지> 결혼 가구의 주택 마련 지원 개 정 적용기한 확대 근로소득자인 무주택 세대주 및 배우자 좌 동) 적용대상 확대 무주택 세대주 및 배우자 좌 동) 적용시기> 소득공제) 2025.1.1. 이후 납입하는 분부터 적용 비 과 세) 2025.1.1. 이후 지급받는 이자소득분부터 적용 주택청약종합저축에 대한 추징요건 등 완화 조세특례제한법 시행령 제81조 제6항, 제11항, 제13항) 개정취지> 주택청약종합저축 세액 추징요건 등 합리화 개 정 세액추징 제외사유 추가 곌샇색 좌 동) 주택법 에 따른 사업주체의 파산, 입주자 모집승인 취소, 사업주체의 사업계획 변경으로 인한 사전당첨자 선정 취소 등 세액추징 제외사유 추가 곌샇색 좌 동) 주택법 에 따른 사업주체의 파산, 입주자 모집승인 취소, 사업주체의 사업계획 변경으로 인한 사전당첨자 선정 취소 등 중도해지 사유 추가 좌 동) 개 정 안 천재지변, 저축자 퇴직, 사업장 폐업, 저축자의 상해 질병*, 저축취급기관의 영업정지 영업인허가취소 해산결의 파산선고(해지 6개월 이내) 개월 이상의 입원치료 또는 요양 필요 주택법 에 따른 사업주체의 파산, 입주자 모집승인 취소, 사업주체의 사업계획 변경으로 인한 사전당첨자 선정 취소 등 적용시기> 2024.11.12. 이후 해지하는 분부터 적용 청년형 장기집합투자증권저축에 대한 특례 적용기간 현장 조세특례제한법 제91조의20 제1항) 개정이유> 청년층 자산형성 지원 개 정 안 적용기한 연장 까지 가입분 혼인무효 시 혼인세액공제 가산세 및 이자상당액 등 조세특례제한법 시행령 제94조) 개정취지> 결혼비용 지원 및 혼인세액공제 집행규정 마련 개 정 가산세 면제 범위 및 이자상당액 산정 가산세) 무효확인의 소 확정 후 3개월 내 신고시 무신고 과소신고 가산세, 납부지연가산세 면제 이자상당액) 50만원 종합소득산출세액 신고기한 다음날부터 수정 신고등을 한 날까지의 기간 국기법 시행령 에 따른 이자율(1일 0.022%) 세액공제 신청 시 제출서류 및 신청절차 제출서류) 혼인관계증명서 신청절차) 과세표준확정신고 시에는 제출서류를 신고서에 첨부하여 세무서장에게 제출 근로소득이 있거나 연말정산되는 사업 소득이 있는 자는 제출서류를 원천징수 의무자에게 제출 적용시기> 2025.1.1. 이후 과세표준을 신고하거나 연말정산하는 분부터 적용 수영장 체력단련장 이용료 신용카드 소득공제 적용 조세특례제한법 제126조의2) 개정취지> 서민 중산층의 체육시설 이용료 부담 완화 개 정 안 추가공제 적용대상 확대 구 분 신용카드 현금영수증 체크카드 좌 동) 항 목 전통시장 대중교통 박물관 미술관 영화관람료* 추 가> 추가공제 항목 추가 공제율) 공제율 저뀀Y 븀+됀 적용기한) 2025.12.31 종 전 신 설>