---
title: _붙임2_+스포츠강좌이용권+사업소개+카드뉴스
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: _붙임2_+스포츠강좌이용권+사업소개+카드뉴스.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:20.628Z
---

지원금 받고 운동하자! 저소득 · 차상위 계층 5 ~ 18세 유 · 청소년 (출생연도 기준) 지원 대상 월 스포츠강좌 수강료 지원 (최대 12개월 / 2025년 월 10만 5천원) 스포츠강좌이용권 홈페이지 신청 혹은 시 · 군 · 구청 방문 지원 방식 스포츠강좌이용권 1년에 최대 126 만원까지 받을 수 있다호~! 본 사업은 국민체육진흥기금과 복권기금이 후원합니다. 스포츠강좌이용권 무엇인가요? 01 저소득층 5 ~ 18세 유 · 청소년이 스포츠강좌이용권 가맹 체육시설 이용 시 강좌수강료를 지원 받을 수 있도록 하는 복지사업이야! 저도 신청할 수 있나요? 02 5 ~ 18세 저소득 · 차상위계층, 법정 한부모 가구라면 신청 가능해! 03 저소득 · 차상위 유 · 청소년인데 장애인 등록도 되어 있다면 반드시 ‘장애인스포츠강좌이용권’을 신청해야 해! 장애인스포츠강좌이용권 신청하기? 스포츠강좌이용권 신청하기? 저소득 장애 유 · 청소년은 어떤 사업을 신청해야 하나요? 언제 신청할 수 있나요? 04 신청가능지역 확인하기 매년 11월에 신청할 수 있어! 만약 살고 있는 지역에 여유자리가 있으면 그 이후에도 신청할 수 있어! 올해 선정되었다고 내년에 자동신청 되지 않아! 매년 신청해야 해!올해 선정되었다고 내년에 자동신청 되지 않아! 매년 신청해야 해! 어떻게 신청할 수 있나요? 05 홈페이지 바로가기 스포츠강좌이용권 살고 있는 지역에서 신청을 받고 있는지 확인하고, 홈페이지에서 신청할 수 있어! 어디에서 신청할 수 있나요? 06 결제가능 시설 확인하기 홈페이지에 등록된 시설에서만 사용가능한데, 등록된 시설은 여기에서 확인하면 돼! 결제는 어떻게 하나요? 07 홈페이지에서 온라인 결제 해야 해. 신청 후 선정문자를 받으면 바우처카드를 만들어야 해! 선정되면 신한카드에서 발급 안내 문자가 갈 거야~ 신한카드 고객센터신한카드 고객센터 1544 - 7000 이럴때도 쓸 수 있나요? 08 Q. 방학 때 스키캠프를 가고 싶은데, 지원이 될까요?Q. 방학 때 스키캠프를 가고 싶은데, 지원이 될까요? 응, 가능해! ‘단기 체험 강좌’도 지원하거든. 이렇게 1박 2일 스포츠 체험도 지원해줘! 지금 살고 있는 시 · 군 · 구청에 물어보고 홈페이지나 서면으로 신청해봐~ KSPO 마스코트 백호돌이 이런 꿀정보를 여태 몰랐네! 따봉 백호돌이야 고마워~! KSPO 스포츠강좌이용권 꿀정보 있으면 또 가져올게 >.< 나랑 카카오톡 친구하자 ♥