---
title: 인천해사고등학교+학교시설의+개방+및+이용에+관한+규정+(12)+(1)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 인천해사고등학교+학교시설의+개방+및+이용에+관한+규정+(12)+(1).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:59.140Z
---

인천해사고등학교 시설의 개방 및 이용에 관한 규정 렀.뀀뀀 쀄렀=뀀뀀 렀L뀀뀀 렀[뀀뀀 쀄렀j뀀뀀 렀y뀀뀀 렀뀀뀀 렀뀀뀀 봀났탆 봀났탆쓅 봀났탆 봀났탆 뒸봀났탆 봀났탆 쀄뀀뀀 봀났탆 봀났가 됀킰가 봀났쐀삼 봀났탆 봀났탆 엍쀀탉 봀났탆 쀄K뀀뀀 쀀탉탆 봀났탆 봀났탆 곌샇색 봀났탆 봀났탆 봀났탆 시설명 체육관 강 당 그밖의 학교시설 묀뀀뀀 봀났탆 묀뀀뀀 행정실장 문서번호 : 인천해사고등학교- ( . . . ) 퀽퀽넁 성 명 생년월일) 사용단체명 사업자등록번호) 저퀀8 저퀀8 연락처 필수정보) 주 소 선택정보) 저퀀8 저퀀8 사용시설명 사용목적 저퀀8 사용기간(시간) 사용인원(명) 납부할 사용료(원) 저됀7 인천해사고등학교 시설의 개방 및 이용에 관한 규정 을 지킬 것을 서약하고, 같은 규정 제6조의 규정에 의하여 위와 같이 귀교의 시설을 사용하고자 신청서를 제출하오니 허가하여 주시기 바랍니다. 년 월 일 신 청 인 : (서명 또는 날인) 인천해사고등학교장 귀하 뜴 B 별지 제2호 서식 신청자 단체) 사용목적 사용료 별지 제3호 서식 가S뀀뀀 퐀v뀀뀀