---
title: 2026._단양교육지원청_학교폭력대책심의위원회_심의위원_공개_모집_공고
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2026._단양교육지원청_학교폭력대책심의위원회_심의위원_공개_모집_공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:13.924Z
---

충청북도단양교육지원청 공고 제2026 단양교육지원청 학교폭력대책심의위원회 심의위원 공개 모집 공고 학교폭력예방법 및 대책에 관한 법률 시행령 제14조1항에 따라 충청북도단양교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원을 아래와 같이 모집하고자 하오니 지원하여 주시기 바랍니다. 년 1월 13일 충청북도단양교육지원청교육장 모집 개요 모집 대상: 교원 및 교육전문직, 전문가 위원, 학부모 위원 모집 인원: 20명 내외 위원 임기: 2026. 3. 1. ~ 2028. 2. 29.(2년) 지원 자격 위원 자격 교원 및 교육전문직 서식1,2> 변호사 의사 자격이 있는 사람 고등교육법 제2조에 따른 학교의 조교수 이상 또는 청소년 관련 연구기관에서 이에 상당하는 직위에 재직하고 있거나 재직했던 사람으로서 학교폭력 문제에 대하여 전문지식이 있는 사람 청소년 선도 및 보호 단체에서 청소년보호활동을 2년 이상 전문적으로 담당한 사람 그 밖에 학교폭력 예방 및 청소년보호에 대한 지식과 경험이 풍부한 사람 경찰 공무원의 경우 단양경찰서 소속에 한함. 학부모 위원 서식1,2,3> 경력증빙자료, 자녀 재학증명서, 가족관계증명서 위원 자격 상실 요건 자격 상실 요건 위원 선발을 위해 제출한 서류에 허위 사실이 밝혀진 경우 심신장애로 인하여 직무를 수행할 수 없게 된 경우 직무와 관련된 비위 사실이 있는 경우 직무태만, 품위손상이나 그 밖의 사유로 인하여 위원으로 적합하지 아니하다고 인정되는 경우 사회적 물의를 일으킨 경우 위원 스스로 직무를 수행하는 것이 곤란하다고 의사를 밝히는 경우 심의와 관련하여 물의 및 민원을 야기하거나 소송 중인 경우 각 구성 위원 분야별 자격 상실에 해당할 경우 학교폭력 사안으로 개인적 이득을 취하거나 취하려 하는 경우 국가공무원법 제33조 각호의 어느 하나에 해당할 경우 당해 학년도 참석 요청을 받은 위원회에 3회 이상 무단으로 불참하거나, 연속으로 4회 이상 참석을 거부하는 경우 관련 업무를 담당하지 않거나 타 부서 또는 타 기관(지역)으로 발령 난 경우 해당 전문 자격을 상실한 경우 자녀가 단양 관내 학교에 재학하지 않는 경우 고등학교 최종 학년 학부모 제외) 추진 일정 및 제출 서류 공고 기간: 2026. 1. 13.(화) ~ 1. 23.(금) 접수 기간: 2026. 1. 13.(화) ~ 1. 23.(금) 18:00까지 도착분에 한함 제출 서류 교원 위원: <서식1, 2> 전문가 위원: <서식1, 2, 3>, 재직증명서 또는 경력증빙자료 학부모 위원: <서식1, 2, 3>, 경력증빙자료, 자녀 재학증명서, 가족 관계증명서 밼4틜 제출 방법 공공기관(학교, 경찰서, 지자체 등): 공문 제출 학부모 위원 반드시 학교장의 추천을 받아 공문 제출 제출처: 단양교육지원청 학교지원센터 생활교육팀(문의 위원 위촉 통보 통보일시: 2026. 1. 30.(금) 예정 통보 방법: 개별 통보 위원 위촉 제한 사항(충청북도교육청 각종위원회 설치 및 운영 조례) 충북교육청 소속 위원회 위원은 2회를 초과 연임하지 않음 충북교육청 소속 위원회에 3개를 초과하여 위촉(임명)될 수 없음 특정 성별이 위촉직 위원 수의 10분의 6을 초과할 수 없음 기타 사항 학교폭력대책심의위원회 위원은 단위학교 학교폭력 전담기구 위원 겸임이 불가능함 지원서나 각종 증명서의 기재 내용이 사실과 다를 경우, 위촉을 취소할 수 있음 위촉 예정자에 한하여 성범죄 경력 및 아동학대 조회 결과 이상이 있을 시 위촉이 취소됨 별도의 선정위원회를 통해 서류 심사 및 필요시 면접 실시