---
title: 2026학년도+수시모집+대학별+학교장추천+선발기준+및+관련+제출+서류+(3)
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2026학년도+수시모집+대학별+학교장추천+선발기준+및+관련+제출+서류+(3).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:29.964Z
---

학년도 수시모집 대학별 학교장추천 선발기준 및 전형 안내 선발 방법(심의 기준) : 각 대학의 학교장추전전형 지원자격 기준에 적합한 학생을 추천한다. 심의 기간은 고교 입학 후부터 대입 전형에 따라 수시 모집은 3학년 1학기, 정시 모집은 3학년 2학기까지로 한다. 3학년 1학기 성적 처리 이전에 추천이 완료되어야 하는 대학의 추천 전형은 2학년 2학기까지의 성적으로 산출한다. 졸업생은 수시모집과 정시모집 모두 3학년 2학기까지로 한다. 추천 인원의 제한이 있는 경우 대학별 산출 기준에 따른 성적 순위가 높은 학생을 추천한다. 동점자는 다음 순으로 처리한다. 전과목 평균등급석차 순위가 높은 학생을 추천한다. 비교과(출결상황, 봉사시간 등) 상황 및 수능최저학력 성적의 최저 충족 여부등을 고려하여 순위를 결정한다. 추천 인원의 제한이 있는 경우에는 한 지원자당 3개 이하의 학교장추천 전형에 지원할 수 있다. 췴4눌 단 아래의 경우는 예외로 한다. 특별법에 따라 설립된 대학(수시 6회 지원에서 예외인 대학)은 한 지원자당 1개 이하의 학교장추천 전형에 지원할 수 있다. 췴7펐 추천 희망 인원이 추천 가능 인원보다 적을 경우 지원할 수 있다. 재학생과 졸업생이 경합하면 재학생을 우선하여 선정한다. 추천 인원의 제한이 없는 경우 제1항을 충족하는 학생을 추천한다. 재학 중 학칙에 따른 징계 또는 학교폭력예방법에 따른 조치를 받은 학생은 선정위원회 협의를 통해 추천을 제한할 수 있다. 췴3୬ 이외의 사항에 대해서는 선정위원회 협의 결과에 따른다. 지 원 서 년 월 본인은 2026학년도 대입 수시전형 중 추천 인원에 제한이 있는 학교장추천 전형에 지원합니다. 지원 대학교 : 지원 전형 : 지원 모집단위(학과, 학부) : 년 월 일 지원자 : (서명) 지 원 서 년 월 본인은 2026학년도 대입 수시전형 중 추천 인원에 제한이 없는 학교장추천 전형에 지원합니다. 지원 대학교 : 지원 전형 : 지원 모집단위(학과, 학부) : 년 월 일 지원자 : (서명) 지원 모집단위 변경 신청서 본인은 2026학년도 대입 수시전형 중 학교장추천 전형에 대상자로 선정되었으나 본인 의사에 의해 지원학과를 변경하여 학교장추천 전형에 지원하고자 합니다. 변경 전 지원 대학교 쀌쀀탉 지원 모집단위 학과, 학부, 전공) 년 월 일 지원자 : (서명) 포 기 원 본인은 2026학년도 대입 수시전형 중 추천 인원에 제한이 있는(없는) 학교장추천 전형에 대상자로 선정되었으나 본인 의사에 의해 선정 자격을 포기하고, 이후 동일 대학 학교장추천 전형에 재지원할 수 없음을 확인하였습니다. 선정된 추천 대학교 : 선정된 추천 전형 : 선정된 지원 모집단위(학과, 학부) : 년 월 일 지원자 : (서명)