---
title: (가정통신문)2025학년도_4기_선택형_교육프로그램(기존_방과후학교)_수강신청_안내
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: (가정통신문)2025학년도_4기_선택형_교육프로그램(기존_방과후학교)_수강신청_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:05.237Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 대신초-교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 632pixel, 세로 632pixel 턀촼촼촼촼뤨뤨 쬀5눀 가 정 갥?갟?@?? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 738DA4847E98F6311B0AC0C96E4F9796.jpg 원본 그림의 크기: 가로 237pixel, 세로 156pixel 서울특별시 서대문구 이화여대2길 27 제 165 호 학년도 4기 선택형 교육프로그램(기존 방과후학교) 수강 신청 안내 안녕하십니까? 학년도 4기 선택형 교육프로그램(기존 방과후학교)을 다음과 같이 개설 운영하고자 하오니, 참여를 희망하는 강좌를 2025. 11. 24. (월) 오후 9시까지 이알리미로 신청하여 주시기를 바랍니다. 학년도 4기 선택형 교육 프로그램(기존 방과후학교) 운영 계획- 운영 기간 : 2025. 12. 1. (월) ~ 2026. 2. 11. (수) 11주간 (종업식 이후에는 수업 없음) 방학 중에는 모든 프로그램이 A반 으로 시간표 변경됨. 운영 개요 : 세부 강좌 설명은 붙임 자료 참고 방송댄스 배드민턴 토탈공예 로봇과학 생명실험과학 코딩앤메이커 수강 신청 결과 10명 이내 참여 강좌의 경우 강사와의 협의를 통해 합반 또는 폐강될 수 있음 하교 이후 선택형 교육 프로그램 (기존 방과후학교) 시작 시각까지 시간이 남는 경우 도서실을 이용할 수 있음 수강 신청 결과에 따라 일부 강좌의 수업 장소에 변동이 있을 수 있음 반별 최대 수강인원 20명을 초과하는 경우 이알리미 추첨 예정 배드민턴 수업은 교육의 질을 높이기 위하여 15명을 초과하는 경우 이알리미 추첨 예정) 소요 금액 : 수강료(4주 기준-주당 80분, 31,200원) 및 교구재비(강좌별로 상이) 수익자부담 자유수강권 대상 학생의 경우 개별 연락을 통해 세부 사항을 안내함 스쿨뱅킹 이체 날짜 : 12월 15일(월)~19일(금). 계좌의 잔고를 사전 확인 바람 환불 규정 수강취소 환불 요청은 <취소 환불 신청서>를 교무실에 접수 요망 환불사유 발생일 선택형 교육 프로그램을 운영할 수 없게 된 경우 이미 납부한 수강료를 일할 계산한 금액 이미 구입한 도서 및 재료구입비는 제외 선택형 교육프로그램 수강 불가의 날, 학사 일정에 의해 참석하지 못한 날 학습자가 본인의 의사로 수강을 포기한 경우 환불신청서 접수일 날짜 기준) 이미 납부한 수강료 전액 수강 시작 직전(1~2일 전) 취소 시 이미 구입한 도서 및 재료구입비는 제외 주 수업 후 취소 시 1회 분에 대한 수강료 징수, 이미 구매한 재료비는 모두 징수되며 배부 예정) 이미 납부한 수강료의 2/3 해당액 이미 구입한 도서 및 재료구입비는 제외 이미 납부한 수강료의 1/2 해당액 이미 구입한 도서 및 재료구입비는 제외 환불하지 아니함 전체 수강 시간 ᱄"᱅ 수강시간의 1/2 ᱄"᱅ 회까지 ᱄"᱅ 회 ᱄"᱅ 회까지 ᱄"᱅ 회까지 ᱄"᱅ 회 ᱄"᱅ 회까지 ᱄"᱅ 회까지 ᱄"᱅ 프로그램명 항 목 보유기간 선택형 교육프로그램 참가 학생 선정 및 선택형 교육프로그램 운영 쀀k၂ 개인정보 수집 이용 동의 운영 시간 수강료 재료비 별도) 강사명 연락처) 주 기준- 벬뒼봀솬 나성진 토탈공예 공예 중심) 라이스 양초 등 각종 클레이와 우드, 냅킨, 플라스틱, 레진공예, 가죽공예, 석고방향제 등 실생활에 사용 가능한 공예를 체험하며 성취감을 기르고 입체적 사고와 창의적 구성력을 발달시킵니다. 과학실 본관2층) 주 기준- 김관희 주 기준- 송영주 농구에서 내가 득점하는 것, 공격하는 전략도 중요하지만, 상대방이 득점하지 못하게 방어하는 전략도 중요한 스포츠입니다. 농구는 힘, 민첩성, 조정, 근지구력을 얻는 좋으며, 팀 스포츠로서 사회적인 요소도 기를 수 있게 합니다. 체육관 신관4층) 배드민턴 전신을 사용하는 운동인 배드민턴을 통해 민첩성, 순발력, 심폐지구력을 향상시킬 수 있습니다. 또한 성장기 아이들에게 집중력을 길러주어 자아 형성에 도움이 되고 파트너에 대한 신뢰와 믿음, 배려의 마음을 기를 수 있습니다. 체육관 신관4층) 주 기준- 한용휘 혀h혀h 주 기준- 킳쐀삳 이정혜 독서논술 저학년은 전 세계 동화를 위주로 책을 천천히 맛보고 곱씹어 독서를 맛있게 하는 습관을 들이는 과정의 수업을 합니다. 고학년은 수준에 맞는 책을 읽고, 내용을 분석하며 다른 친구의 생각을 듣고 자신의 생각도 말하며 토론한 후 토론의 내용을 토대로 글쓰기를 하면서 작문 실력의 향상을 기대할 수 있는 통합적인 독서 논술 수업을 진행합니다. 영어실 본관2층) 방송댄스 세계가 열광하는 K-pop댄스를 배우면서 즐겁고 재밌게 운동도하고 성장기에 필요한 유연성과 근력도 함께 향상시킬 수 있습니다 몸을 자유자제로 움직이는 학습을 통해 표현력, 습득력을 높이고 댄스발표와 영상촬영을 등 스스로 해낸 결과물에 대한 성취감을 느끼며 자신감도 향상 시킬 수 있습니다. 무용실 신관5층) 주 기준- 김승희 저 뀀뀀 접수번호 학교기재) 접수날짜 학교기재) 학년 반 번 출석번호 정확히 기재) 연락처 수강을 취소하는 부서 부서명, 요일, 반명 모두 기재) 년 월 일 수업부터 수강을 취소함. 환불금액(월 기준) 눀8၂ 강사 사정 등으로 선택형 교육 프로그램을 운영할 수 없게 된 날 법정 감염병 또는 학사 일정으로 참석 불가인 경우 이미 납부한 수강료를 일할 계산한 금액 이미 구입한 도서 및 재료구입비는 제외 눀8၂ 수강 개시 이전 눀8၂ 총 수강시간의 1/3 경과 전 눀8၂ 총 수강시간의 1/2 경과 전 눀8၂ 총 수강시간의 1/2 경과 후 뒸쓅봀났 환불내역 학교기재)