---
title: (제25-159호)_2025년_특수학급_방과후학교_학부모_만족도_조사
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: (제25-159호)_2025년_특수학급_방과후학교_학부모_만족도_조사.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:44.956Z
---

뀐@? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 서래학교마크(막힘)-라인 PNG.png 원본 그림의 크기: 가로 591pixel, 세로 591pixel 사각형입니다. 뾅LA턀 솉?픀 쌂??? 행복 가득 서래25-159호 모두가 행복한 혁신 미래 교육 서래 교육통신 서울특별시 서초구 방배로 260 팩스: 596-2443 땾@?? 눀늲1 신나는 배움 즐거운 나눔 따스한 감동이 있는 행복한 학교 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 룁맆쓒 학년도 특수학급 방과후학교 학생 학부모 만족도 조사 실시 학부모님 안녕하십니까? 항상 특수학급에 많은 관심과 협조를 아끼지 않으시는 학부모께 감사드립니다. 특수학급에서 운영 중인 방과후학교 수업의 질을 개선하고 방과후학교에 대한 이해를 높이기 위해 다음과 같이 방과후학교 만족도 조사를 진행하고자 합니다. 연극놀이 학년) 특수체육 학년) 본 조사는 방과후학교 프로그램에 참여하고 있는 특수교육대상 학생 학부모님의 의견을 알아보기 위한 것입니다. 다음의 문항을 읽어보시고 정확하게 응답(해당번호에 O표 또는 표) 하신 후 11월 19일까지 회신하여 주시기 바랍니다. 년 11월 17일 서래초등학교장 방과후 프로그램 운영 전반에 대해 만족한다. 킴쐀삳 매우 그렇다 그렇다 보통이다 그렇지 않다 매우 그렇지 않다 귀 자녀의 방과후 프로그램 참여 시, 필요한 지원이 적절하였다. 매우 그렇다 그렇다 보통이다 그렇지 않다 매우 그렇지 않다