---
title: 2025학년도+방과후학교+3기+만족도+조사+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: 2025학년도+방과후학교+3기+만족도+조사+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:30.137Z
---

가 정 통 신 문 Fly high! 명문고잔! 2025학년도 방과후학교 3기 만족도 조사 안내 안녕하십니까? 본교에서는 학생들의 소질과 적성을 계발하고, 자기주도적 학습능력을 함양하 기 위해 방과후학교 프로그램을 운영하고 있습니다. 보다 나은 프로그램 운영을 위해 학부모님과 학생의 의견을 수렴하고자 하오니, 바쁘시더라도 만족도 조사에 많은 참여 부탁드립니다. 응답해 주신 내용은 향후 방과후학교 운영을 위한 소중 한 자료로 활용할 예정입니다. 감사합니다. ※ 설문 대상: 방과후학교(3기)에 참여한 학생 및 학부모 ※ 운영 프로그램: 과학실력향상반, 배구, 배드민턴, 킨볼 ※ 설문 기간: 2025. 12. 17.(수) ~ 12. 22.(월) ※ 참여 방법: 온라인 주소로 접속 또는 QR코드를 찍어 개별 실시 2025. 12. 17. 인 천 고 잔 중 학 교 설문 대상온라인 주소QR코드 학 생 https://naver.me/5DDsmOe9 학부모 https://naver.me/58jUI9Jx [참고] 2025년 방과후학교 참여 만족도 조사 설문 내용(학생용) 1. 방과후학교 운영 전반(종류, 내용)에 대해 만족하십니까? ① 매우그렇다 ② 그렇다 ③ 보통이다 ④ 그렇지 않다 ⑤ 매우 그렇지 않다 2. 강사는 프로그램에 적극 참여할 수 있도록 관심을 가지고 지도하였습니까? ① 매우그렇다 ② 그렇다 ③ 보통이다 ④ 그렇지 않다 ⑤ 매우 그렇지 않다 3. 현재 참여하고 있는 방과후학교 프로그램이 특기·적성 계발 또는 학업 실력 향상에 도움이 되었습니까? ① 매우그렇다 ② 그렇다 ③ 보통이다 ④ 그렇지 않다 ⑤ 매우 그렇지 않다 4. 앞으로 방과후학교에 계속 참여할 생각이 있습니까? ① 매우그렇다 ② 그렇다 ③ 보통이다 ④ 그렇지 않다 ⑤ 매우 그렇지 않다 [참고] 2025년 방과후학교 참여 만족도 조사 설문 내용(학부모용) 1. 방과후학교 운영 전반(종류, 내용)에 대해 만족하십니까? ① 매우그렇다 ② 그렇다 ③ 보통이다 ④ 그렇지 않다 ⑤ 매우 그렇지 않다 2. 방과후학교 강사진에 대하여 만족하십니까? ① 매우그렇다 ② 그렇다 ③ 보통이다 ④ 그렇지 않다 ⑤ 매우 그렇지 않다 3. 현재 참여하고 있는 방과후학교 프로그램이 자녀의 특기·적성 계발 또는 학업 실력 향상에 도움이 되었습니까? ① 매우 그렇다 ② 그렇다 ③ 보통이다 ④ 그렇지 않다 ⑤ 매우 그렇지 않다 4. 방과후학교가 사교육비를 줄이는데 도움이 되었습니까? ① 매우그렇다 ② 그렇다 ③ 보통이다 ④ 그렇지 않다 ⑤ 매우 그렇지 않다 5. 앞으로 방과후학교에 자녀를 계속 참여시키겠습니까? ① 매우그렇다 ② 그렇다 ③ 보통이다 ④ 그렇지 않다 ⑤ 매우 그렇지 않다