---
title: 2026학년도+신입생+방과후학교+교육활동+수요조사+실시안내
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: 2026학년도+신입생+방과후학교+교육활동+수요조사+실시안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:30.998Z
---

존중, 배려, 창의력의 산실! 모두가 행복한 부원중학교! 가 정 통 신 문 부원중학교 http://buwon.icems.kr 제목 2026 2026 2026 2026 2026 2026 2026 2026 2026 2026 2026 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 방과후학교 방과후학교 방과후학교 방과후학교 방과후학교 방과후학교 방과후학교 방과후학교 방과후학교 방과후학교 방과후학교 교육활동 교육활동 교육활동 교육활동 교육활동 교육활동 교육활동 교육활동 교육활동 교육활동 교육활동 수요 수요 수요 수요 수요 수요 수요 수요 수요 수요 수요 조사 조사 조사 조사 조사 조사 조사 조사 조사 조사 조사 실시 실시 실시 실시 실시 실시 실시 실시 실시 실시 실시 2026학년도 방과후학교 교육활동 수요 조사 실시 안녕하십니까? 우리 학교에서는 학생들의 특기 계발과 실력 향상은 물론 학부모님의 과다한 사교육비 부담을 경감하는 취지에서 2026학년도 방과후학교 프로그램 운영을 위하여 학생 및 학부모님의 수요를 조사하고자 합니다. 학교 운영위원회의 심의를 거쳐 최종 결정된 프로그램은 추후 안내 드리겠습니다. 설문조사는 온라인으로 진행되오니, 온라인 주소로 접속하거나 QR코드를 찍어 설문조사에 참여해 주시기 바랍니다. ※ 설문 대상: 2026학년도 부원중학교 신입생 및 학부모 ※ 설문 기간: 2026. 1. 19.(월) ~ 1. 23.(금) ※ 참여 방법: 온라인 주소로 접속또는 QR코드를 찍어 개별 실시 설문 대상온라인 주소QR코드 학 생 https://naver.me/GGCFx7U6 학부모 https://naver.me/GsoDXj9l 2026. 1. 19. 부 원 중 학 교 장 2026년 방과후학교 수요조사 설문 내용(학생용) 1.특기적성프로그램 중 희망하는 프로그램을 선택해주세요. (여러 개 선택 가능) ① 체육관련 프로그램 ② 미술관련 프로그램 ③ 음악관련 프로그램(오케스트라) 2. 교과관련 프로그램 중 희망하는 프로그램 선택해 주세요. (여러 개 선택 가능) ① 국어분야 ② 영어분야 ③ 수학분야 ④ 과학분야 ⑤ 기초교과수업 3. 특기적성프로그램, 교과관련 프로그램 이 외에 개설을 원하는 프로그램을 기재해 주세요. ( ) 2026년 방과후학교 수요조사 설문 내용(학부모용) 1. 특기적성프로그램 중 희망하는 프로그램을 선택해주세요. (여러 개 선택 가능) ① 체육관련 프로그램 ② 미술관련 프로그램 ③ 음악관련 프로그램(오케스트라) 2. 교과관련 프로그램 중 희망하는 프로그램 선택해 주세요. (여러 개 선택 가능) ① 국어분야 ② 영어분야 ③ 수학분야 ④ 과학분야 ⑤ 기초교과수업 3. 특기적성프로그램, 교과관련 프로그램 이 외에 개설을 원하는 프로그램을 기재해 주세요. ( )