---
title: 2026학년도+방과후학교+교육활동+수요+조사+실시+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: 2026학년도+방과후학교+교육활동+수요+조사+실시+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:28.651Z
---

존중, 배려, 창의력의 산실! 모두가 행복한 부원중학교! 쀀뀀뀀 부원중학교 안녕하십니까? 우리 학교에서 학생들의 특기 계발과 실력 향상은 물론 학부모님의 과다한 사교육비 부담을 경감하는 취지에서 2026학년도 방과후학교 프로그램을 운영하고자 하오며, 학생 및 학부모님의 의견 수렴을 위하여 방과후학교 수요조사를 실시하고자 합니다. 학교 운영위원회의 심의를 거쳐 최종 결정된 프로그램은 추후 안내 드리겠습니다. 설문조사는 온라인으로 진행되오니, 온라인 주소로 접속하거나 QR코드를 찍어 설문조사에 참여해 주시기 바랍니다. 설문 대상: 부원중학교 학생 및 학부모 설문 기간: 2025. 12. 12.(금) ~ 12. 19.(금) 참여 방법: 온라인 주소로 접속 또는 QR코드를 찍어 개별 실시 온라인 주소 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000011580001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 224pixel, 세로 224pixel 특기적성관련 프로그램 중 희망하는 프로그램을 선택해주세요. (여러 개 선택 가능) 국어분야 영어분야 수학분야 과학분야 기초교과수업 특기적성관련 프로그램, 교과관련 프로그램 이 외에 개설을 원하는 프로그램을 기재해 주세요. 특기적성관련 프로그램 중 희망하는 프로그램을 선택해주세요. (여러 개 선택 가능) 국어분야 영어분야 수학분야 과학분야 기초교과수업 특기적성관련 프로그램, 교과관련 프로그램 이 외에 개설을 원하는 프로그램을 기재해 주세요.