---
title: 276호_2025학년도_겨울방학특강_선택형_교육프로그램(방과후학교)_만족도조사_안내
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: 276호_2025학년도_겨울방학특강_선택형_교육프로그램(방과후학교)_만족도조사_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:58.353Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000196844d3.bmp 원본 그림의 크기: 가로 824pixel, 세로 823pixel 꿈을 키우는 가락 세 미 행복교육 대상: 선택형수강생 학부모님, 안녕하십니까? 학년도 늘봄 선택형 교육프로그램 겨울방학특강에 참여해 주셔서 감사합니다. 본 설문은 늘봄학교 선택형 교육프로그램에 참여한 학생과 학부모 대상으로 프로그램 및 강사에 대한 만족도와 기타 의견을 수렴하기 위해 진행됩니다. 바쁘시더라도 다음의 내용을 보고 자녀의 의견을 참고하셔서 1월 25일(일)까지 회신하여 주시기 바랍니다. 만족도 조사 참여 방법 안내] 가9가9 묶음 개체입니다. 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ] 신고내용 : 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 늘봄 선택형 교육프로그램 겨울방학특강 만족도 조사 설문 문항 (학생용) 강사는 프로그램 운영 시간을 잘 지켰습니까? 사용된 교재 및 재료는 학습이나 활동에 도움이 되었습니까? 강사는 유익한 프로그램을 운영하기 위해 준비를 잘하였습니까? 쐀퀀p 쐀퀀p 쐀퀀p 쐀퀀p 현재 참여하고 있는 프로그램에 만족하십니까? 프로그램이 특기 계발과 실력 향상에 많은 도움이 되었습니까? 앞으로 이 프로그램에 계속 참여하거나 다른 사람에게 권유하겠습니까? 선택형 교육프로그램에 참여하고 있는 강좌의 좋은 점이나 앞으로 기대하는 점을 적어주세요. 설 문 내 용 쐀퀀p 킳쐀삳 좴뗅죂 쐀퀀p 쐀퀀p 프로그램의 내용과 분량은 학습이나 활동하기에 적절하였습니까? 강사는 프로그램 내용을 이해하기 쉽게 설명하였습니까? 강사는 학생이 프로그램에 적극 참여할 수 있도록 관심을 가지고 지도하였습니까? 쐀퀀p 좴뗅죂 쐀퀀p 쐀퀀p 쐀퀀p