---
title: _부광고등학교-6523+(첨부)+인천광역시교육청+중등교육과_+_붙임1_+2025+고교학점제+진로+학업+지원+학부모+연수+계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: _부광고등학교-6523+(첨부)+인천광역시교육청+중등교육과_+_붙임1_+2025+고교학점제+진로+학업+지원+학부모+연수+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:19.341Z
---

쬅?관 묶음 개체입니다. 엕쀀탉 학년도 그림입니다. 원본 그림의 이름: 올바로결대로세계로 Brand Identity 원본 그림의 크기: 가로 1012pixel, 세로 200pixel 엕쀀탉 중등교육과 묶음 개체입니다. 뼀K뀀뀀 떅@? 자녀의 진로 학업 설계를 지원하기 위한 학부모 역량 강화 선택 중심 교육과정에 대한 학부모 이해도 향상으로 고교학점제 운영 공감대 형성 묶음 개체입니다. 떅@? 사업 단계별 추진 일정 휀@툀 연수 안내(5. 12.) 신청(5. 15. ~ 5. 22.) 대상자 문자 알림(6. 9.) 엕쀀탉 연수내용 고교학점제에 따른 진로 학업 설계 방안 교과 이수 과목과 대입 전형 분석 엕쀀탉 엕쀀탉 김재선 인천시교육청과 함께하는 진로 탐색과 진로 역량 함양 방안 출결 확인: (대면) 연수 등록부 서명 연수 세부 일정 강사/담당 등록부 작성 인천광역시교육청 평생학습관 (미추홀관) 담당장학사/ 교육감 입학사정관 임진택 교사 김재선 귇쀀탉가엀 담당 장학사 개별 이동 사정관 고교학점제에 따른 진로 학업 설계 방안 교과 이수 과목과 대입 전형 분석 고교학점제에 따른 선택형교육과정 지원 방안 고교학점제와 교육과정 변화의 이해 선택형 교육과정과 진로 학업 지원의 실제 똡@? 연수 신청 대상: 고등학교(일반고, 특목고, 자율고) 1학년, 2학년 학부모 중 희망자 400명 신청 기간: 2025. 5. 15.(목) ~ 5. 22(목) 그림입니다. 원본 그림의 이름: mem000039b045f4.png 원본 그림의 크기: 가로 256pixel, 세로 256pixel 선정 기준: 운영 범위에 따라 선착순 400명 모집 연수 대상자 명단 알림: 6. 9.(월) 문자 안내 온라인 연수 영상 탑재 주소는 인천광역시교육청 누리집 자료실 안내 묶음 개체입니다. 기대 효과 엖됀쓌 고교학점제 진로 학업 지원 학부모 연수 만족도 조사 고교학점제 진로 학업 지원 학부모 연수 에 참여해 주셔서 감사합니다. 본 설문지는 이번 연수 과정을 분석하고 보다 나은 방향으로 연수를 계획하기 위하여 실시하는 것이니, 정성껏 답변해 주십시오. 직위: 고1 학부모 고2 학부모 자녀 소속 학교 ( ) 연수 내용은 유익하였습니까? 매우 그렇다 그렇다 보통이다 아니다 매우 아니다 그렇지 않다면 그 이유는? 강사의 강의 방법은 적절하였습니까? 매우 그렇다 그렇다 보통이다 아니다 매우 아니다 그렇지 않다면 그 이유는? 전반적인 연수 운영은 만족스러우셨습니까? 매우 그렇다 그렇다 보통이다 아니다 매우 아니다 그렇지 않다면 그 이유는? 이번 연수의 좋았던 점(연수 소감 간단히) 자유 기술(추후 희망 연수, 건의 사항 등)