---
title: ★제5회+가정통신문(안내장)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: ★제5회+가정통신문(안내장).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:24.888Z
---

샑탩똺 가 정 통 신 문 학년도 제5회 인천동방중학교운영위원회(임시회) 방청안내 학부모님! 그 동안 안녕하셨습니까? 항상 학교를 염려해 주시고 학교 발전과 학생들의 바른 성장을 위해 아낌없는 성원을 보내주신 데 대하여 진심으로 감사드립니다. 교육개혁의 일환으로 교육의 주민자치정신을 구현하고 단위학교의 자율성을 확대하여 교육효과를 극대화하기 위하여 구성하여 운영 중인 학교운영위원회가 활기찬 모습으로 성장하고 있습니다. 앞으로 미흡한 점은 보완 개선하여 운영위원회 활성화에 온 힘을 다하겠습니다. 제5회 학교운영위원회(임시회)가 아래와 같이 개최되오니 방청을 희망하시는 학부모님께서는 방청 하시기 바랍니다. 또한 좋은 의견이 있으신 분께서는 운영 위원에게 연락하여 주시고 많은 관심과 참여로 학교발전에 다 함께 동참하여 주시기 바랍니다. 학부모님 댁내 평안하시고 하시는 일 모두 번창하시길 기원합니다. 회의일시: 2026년 2월 4일(수요일) 10:30 회의장소: 1층 학교운영위원회의실 안 건: 심의 안건 학년도 방과후학교 운영계획(안) 학년도 학교급식 운영계획(안) 학년도 학교안전 예방에 관한 학교계획(안) 학년도 인성교육 운영계획(안) 학년도 연간 학사일정 및 교육과정 편성(안) 학년도 영어회화 전문강사 채용(안) 학년도 1학년 자유학기제 운영계획(안) 학년도 학교발전기금조성 운용 1차 변경 계획(안) 학년도 학교발전기금조성 운용 계획(안) 학년도 학교회계 세입 세출 본예산(안) 학년도 학교회계 세입 세출 제4회 추가경정예산(안) 참고 사항: 학부모, 교직원, 지역 인사 방청 가능 방청 시 사전 연락 부탁드립니다.) 인천동방중학교운영위원회위원장