---
title: 2025._자율학교_학교자체평가_결과_보고서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025._자율학교_학교자체평가_결과_보고서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:09.610Z
---

학년도 자율학교 학교자체평가 결과 보고서 학교 교육 목표 그림입니다. 원본 그림의 이름: 학교 비전(2024).png 원본 그림의 크기: 가로 1048pixel, 세로 1484pixel 프로그램 미래형 창의융합 사고력과 따뜻한 품성 함양 주도성 역량 강화 미래 교육 배움과 성장을 이끄는 교육 혁신 뗕뒳됀 미래와 소통하는 융합 특화 교육과정 뗕됀쓌 지역에서 성장하는 세계적 인재 밀뀀뀀 원어민 주무관 실무사 조리원 실무사 학생 현황(2025. 3. 1. 기준) 학 년 학 년 지역적 특성 렀뀀뀀 학생 특성 쀌뀀뀀 렀뀀뀀 학부모 특성 쀌뀀뀀 렀뀀뀀 교직원 특성 쀌뀀뀀 렀뀀뀀 가뀀뀀 쀀뀀뀀 뀀%뀀뀀 됀g뀀뀀 렀뀀뀀 설 문 내 용 툀 뼀 그렇다 툀 뼀 턀 뼀 그렇지 교육공동체 만족도 설문 결과(학생용) 혹혹똗 응 답 률(%) 그렇다 그렇지 나는 우리 학교에 다니는 것이 자랑스럽다. 나는 우리 학교에 다니면서 나의 재능을 잘 발휘하고 있다. 나는 학교 수업시간에 새로운 것을 많이 배우고 있다. 나는 학교 친구들과 협동적이고 좋은 관계를 유지하고 있다. 우리 학교 선생님들은 나의 이야기와 고민을 잘 이해해 주신다. 나는 수업시간에 스스로 문제를 해결할 수 있도록 안내 받으며, 실천하려고 노력한다. 나는 수업시간에 협력하여 학습할 수 있도록 다양한 상황을 접할 수 있다. 나는 선생님께 질문을 자주 하고, 선생님은 친절하게 설명해주신다. 수업은 대화와 토론 중심으로 진행되고 나는 이것이 즐겁다. 나는 지역사회를 이해하고 함께 참여할 수 있는 다양한 기회를 접하고 있다. 설 문 내 용 그렇다 그렇지 일반학교에의 확산이 가능한 우수사례 학생의 진로와 적성 뿐만 아니라 지역사회와 연계한 자기 주도적 수업량 유연화 활동(지역 사회 참여실천 프로젝트)과 교과 간 융합탐구의 활성화, 교육과정 박람회, 동아리 한마당, 융합 수업 확대로 학생들의 창의 융합적 사고력을 기를 수 있었음. 교사와 학생들의 자발적 참여 및 운영으로 다양한 체험학습(상상대로 에듀투어, 수련활동 등)이 가능하였으며 이를 통하여 학생들의 교과 심화 이해뿐만 아니라 사고력과 창의성을 길러 주고 배려와 나눔, 협력 등의 인성을 함양할 수 있는 기회를 제공함. 적극적 수업 공개와 수업 나눔을 통해 다양한 수업 방식, 평가 등의 사례를 발표하고 성장하는 학교 교육 모임(전문적 학습 공동체)을 활성화함으로써 학생들의 과정중심평가에 대한 교사의 전문성을 향상시킴. 학습 공동체 속에서 교육과정-수업-평가-기록이 중심이 되는 공통된 교육 관심사에 대한 연구 및 탐구활동이 가능한 분과가 구성되어 보다 지속적이고 능동적인 연구과제를 친화적인 분위기에서 탐구할 수 있었음. 모든 교과에서 학생의 진로 진학과 연계한 참여형 수업과 과정 중심 평가를 실시하여 학생들의 만족도가 매우 높을 수 있었음. 보완 및 건의 사항 학교에서 자신의 재능을 잘 발휘하고 있다는 영역의 학생 응답이 낮은 점수로 나타난 것으로 보아 본인의 꿈과 끼를 더욱 펼칠 수 있는 학생 주도형 프로그램 운영 추가 기획 필요. 특히, 대화 및 토론 중심의 수업에 큰 흥미를 못느끼는 학생이 많으므로, 해당 부분을 보완할 교육적 방법 논의 필요 내신 5등급제 및 수능의 비중이 높아짐에 따라 학력 향상을 위한 프로그램을 더욱 활성화하고, 특기 계발 인성 함양 등 다양한 분야의 교육프로그램 편성 운영으로 학생들의 다양한 수요 충족을 실현 지역사회와 함께하는 학교 밖 체험 활동의 다양화와 진로 진학 프로그램 활성화 및 교원 역량 강화 교원 능력 개발을 위한 활동 편성 밼1뚀 농촌지역 학부모 및 학생들의 부담 완화, 내실 있는 기숙형 자율학교의 지속적인 프로그램 계획 및 운영. 그리고 그를 위한 지속적인 예산지원 및 확대 밼0쌴