---
title: 수학여행_1029~1031_만족도_조사_결과(학생)
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 수학여행_1029~1031_만족도_조사_결과(학생).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:12.203Z
---

인솔교사인 가요? 학생인가요?[학생인 경우에만 답하세요] 교육활동에 성실히 참여하였습니까?[학생인 경우에만 답하세요] 안전 사항에 유의하고, 배려 있고 협조적으로 행동 했습니까?[학생인 경우에만 답하세요] 시설을 깔끔하고 조심하게 사용하였습니까?[학생인 경우에만 답하세요] 질서를 잘 지키고, 인솔교사 및 강사의 지시에 잘 따랐습니까? 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생그렇다그렇다그렇다그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생그렇다그렇다반성한다.매우 그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 학생그렇다그렇다그렇다그렇다 학생매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다매우 그렇다 구분주요 항목평균 만족 수준비고 교육활동 참여 태도 성실성, 협조성, 질서 준수 등 매우 그렇다 (5점 만점 중 약 4.8)대체로 모범적 참여 시설·환경 시설 다양성, 환기·조 명·청결 매우만족 (4.7)일부 ‘보통~불만’ 응답 소수 숙소 청결, 안전표시매우만족 (4.6)일부 학생만 보통 이하 프로그램·내용 학습 효과, 난이도, 균 형성 매우만족 (4.6)‘보통’ 2~3건 존재 안전·영양 안전교육, 식사 영양, 청결 만족~매우만족 (4.4)식사 부분에서 약간 낮음 교통 기사 친절, 법규 준수, 안전띠 매우만족 (4.8)전반적으로 높은 평가 강사 성실성, 친절도, 열의매우만족 (4.9)전 항목 중 최고 점수 항목군 매우 그렇다/매우만족 (5) 그렇다/만족(4)보통(3)불만(2) 교육활동 태도85%15%0%0% 시설·환경75%15%7%2% 숙소70%20%7%3% 프로그램·내용72%20%6%2% 안전·영양60%25%10%3% 교통85%13%2%0% 강사90%9%1%0% 특이 응답자 2명 정도가 ‘불만/매우불만’을 표시했으며, 주로 식사와 숙소 관련. 종합 의견 전반 만족도 매우 높음(평균 약 4.65점) 학생 대부분이 ‘매우만족’ 또는 ‘매우 그렇다’로 응답. 강사, 교통, 교육활동 태도 → 최상위 만족군 식사(영양·맛) → 상대적으로 낮은 평가가 일부 존재. 향후 개선 필요. [시설•환경] 다른 시설과 비교하여 시설의 다양성은 적당하다고 생각합니까?[시설•환경] 환기, 채광, 조명, 방습, 방음 시설 등이 적절하게 이루어져 있습니까?[시설•환경] 화장실과 세면장 등은 깨끗하고 정돈이 잘 돼 있습니까?[숙소] 숙소의 청결상태에 대하여 만족합니까? 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족만족만족매우만족 만족매우만족매우만족만족 만족보통만족만족 불만만족만족만족 만족만족매우만족만족 매우불만만족만족만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 보통만족보통보통 매우만족매우만족매우만족매우만족 만족매우만족매우만족불만 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우불만(1)평균 0% 4.85 1% 4.6 0% 4.5 0% 4.6 2% 4.4 0% 4.8 0% 4.9 [숙소] 비상 통로 및 대피로 표지판 부착이 잘 되어 있습니까?[프로그램⋅내용] 활동이 학습에 도움이 되었다고 생각합니까?[프로그램⋅내용] 편성 인원과 수준에 따른 난이도는 적당하다고 생각합니까?[프로그램⋅내용] 프로그램은 교육과 놀이, 휴식 등이 적절하게 조화되어 있습니까? 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족만족만족만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족만족 보통매우만족매우만족매우만족 보통매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 만족만족만족만족 보통매우만족매우만족보통 매우만족매우만족매우만족매우만족 보통매우불만보통보통 매우만족만족만족보통 보통매우불만불만보통 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우불만매우불만매우불만 매우만족매우만족매우만족매우만족 보통보통보통만족 매우만족만족만족보통 [안전⋅영양] 안전사고에 대한 교육과 대비는 잘 되었다고 생각합니까?[안전⋅영양] 영양가 있는 식사가 제공되며 맛있다고 생각합니까?[안전⋅영양] 식당은 청결하게 관리되어 있었습니까?[교통] 운행기사는 친절했습니까? 매우만족매우만족매우만족매우만족 만족만족만족만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족만족만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족만족보통만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족만족만족매우만족 만족만족만족만족 매우만족만족만족매우만족 보통매우불만불만보통 매우만족매우만족매우만족매우만족 만족매우불만매우불만만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 만족만족만족만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 보통보통보통보통 만족만족만족매우만족 [교통] 교통신호와 급정거 금지 등 법규는 잘 지켰습니까?[교통] 안전띠는 부착되어 있습니까?[강사] 강사의 성실성 및 친절도에 대해 만족하십니까?[강사] 강사들의 학생에 대한 열의가 있다고 생각합니까? 매우만족매우만족매우만족매우만족 만족만족만족만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 만족매우만족매우만족매우만족 만족만족만족만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 보통만족보통보통 매우만족매우만족매우만족매우만족 만족매우만족불만매우불만 매우만족매우만족매우만족매우만족 매우만족매우만족매우만족매우만족 만족매우만족만족보통 매우만족매우만족매우만족매우만족 보통만족보통보통 만족매우만족매우만족매우만족