---
title: 2025학년도+학생정신건강증진+뉴스레터9호
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 2025학년도+학생정신건강증진+뉴스레터9호.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:40.188Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교패 (3).png 원본 그림의 크기: 가로 193pixel, 세로 185pixel 가 정 통 신 문 학년도 학생정신건강증진 뉴스레터9호 자녀의 마음회복 돕기- 우리 아이들이 성장 과정에서 겪을 수 있는 마음의 어려움은 자연스러운 일입니다. 친구 관계, 학업, 진로, 가족 내 갈등 등 일상적인 스트레스에서부터 불안과 우울 같은 정신건강 문제까지 다양한 이유로 마음이 힘들어질 수 있습니다. 이런 때 나타나는 작은 신호를 민감하게 알아차리는 것이 회복의 첫걸음입니다. 사각형입니다. 부모는 아이의 마음 회복을 돕는 가장 가까운 조력자입니다. 전문 치료가 필요한 경우도 있지만, 일상 속 부모의 관심과 지원만으로도 아이에게는 큰 회복의 힘이 됩니다. 사각형입니다. 경청과 공감으로 다가가기 판단하거나 해결책을 제시하기 전에 아이의 감정을 있는 그대로 들어주세요. 그랬구나, 힘들었겠다. 한마디가 큰 위로가 됩니다. 긍정적으로 바라보는 힘 실패나 실수를 부정적으로만 보지 않도록 도와주세요. 이번 경험을 통해 배운 점을 함께 이야기하고, 다시 시도할 수 있도록 격려합니다. 아이의 작은 변화나 노력을 발견했을 때는 과정 자체를 칭찬해 주는 것도 중요합니다. 안전 기지를 만들어주기 혼자가 아님을 느끼게 하고, 필요하면 도움을 요청할 수 있음을 알려주세요. 관계에 대한 불안감이 있다면 먼저 부모가 언제든 기댈수 안전기지 가 되어 주세요. 일상의 안정감 제공하기 학습 부담을 줄여주거나 가족과 함께 보내는 시간을 늘려 주세요. 식사와 수면을 잘 챙기고 규칙적인 생활을 유지하는 것도 중요합니다. 감정 조절 방법 알려주기 심호흡, 근육 이완, 산책 등 스스로 감정을 다스릴 수 있는 방법을 함께 연습해 보세요. 이외에 자신만의 방법을 생각해 보고 서로 공유하는 시간을 가져 봐도 좋습니다. 참고 영상 : 보건복지부 국립정신건강센터 마음안정화를 위한 근육 이완훈련 전문 기관에 도움 요청하기 가정에서 아이의 회복을 위해 노력해도 고민이 된다면, 거주지의 청소년상담복지센터나 정신건강복지센터 정보를 미리 알아두고, 필요시 전문적인 도움을 받을 수 있도록 합니다. 뿀K댗 도움 받을 수 있는 곳- 청소년위기응급전화 시간 상담) 정신건강위기상담전화 청소년 모바일 상담 다들어줄개 뜀쀀관 학생정신건강지원센터