---
title: (2025-190호)_2025학년도_2학년_2학기_수학Ⅱ_분할점수_정정_가정통신문
school: 
date: 
category: grade-notice
originalFile: (2025-190호)_2025학년도_2학년_2학기_수학Ⅱ_분할점수_정정_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:15.766Z
---

가 정 통 신 문 학년 학생, 학부모, 교사 교무부 학년도 2학년 2학기 분할 점수 변경에 대한 안내 학생, 학부모님 안녕하세요. 송구한 말씀을 드리게 되었습니다. 학년 2학기 기말고사 이후 이의신청 기간에 과목의 선택형 17번에 대한 검토 의견이 들어와서 교과 협의회에서 다각도로 살펴본 결과 해당 문항에 오류가 있다(정답 없음)고 판정이 되었습니다. 학업성적관리위원회에서 심의한 결과, 이 경우는 선지 중에서 정답 여부에 대한 시비 요건이 없으므로, 교육청에서 제시한 처리 방안 중에서 해당 문항을 제외하고, 만점을 조정하는 방안으로 (100점 성적 처리를 하게 되었습니다. 이렇게 처리하는 과정에서 기말고사 전에 가정통신문으로 안내된 성취도 구분 추정분할점수가 변경되어 안내를 드립니다. 앞으로 문제 출제 시 철저한 검토를 거쳐 이러한 일이 발생하지 않도록 노력하겠습니다. 학기 분할점수 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용: 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 이 메 일: 신고전화: 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)