---
title: (가정통신문)2025학년도_1학년_2학기_최소_성취수준_보장_보충지도_및_추가학습_안내
school: 
date: 
category: grade-notice
originalFile: (가정통신문)2025학년도_1학년_2학기_최소_성취수준_보장_보충지도_및_추가학습_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:24.326Z
---

경애와신의 도전과창조 교무부 ☎ 2618-6446 -Vision 2025 꿈/믿음/보람 주는 명품 경인교육- 가 정 통 신 문 2025학년도 2학기 최소 성취수준 보장 보충지도・추가학습 안내 2025학년도 1학년부터 고교학점제가 전면 시행됨에 따라 본교에서는 학생들의 원활 한 과목별 이수 기준(학업성취율 40% 이상 + 출석률 2/3 이상) 충족을 위해 한 학기 동안 최소 성취수준 보장 예방지도를 진행해 왔습니다. 그럼에도 불구하고 학기말 성적 처리 결과 과목별 학업성취율 40%에 미도달하여 과목 이수 기준을 충족하지 못한 학생 들의 학점 취득 지원을 위한 최소 성취수준 보장 보충지도를 학기말 및 방학 중을 이용 하여 실시하고자 합니다. 학업 성취율 40%에 미도달한 학생이 보충지도에 참여하지 않으면 해당 과목은 미이 수 처리되어 학점을 취득하지 못하게 됩니다. 학점을 취득하지 못한 과목이 있을 시 졸 업 기준 학점 요건을 충족하기 어려워질 수 있으니, 보충지도 참여에 적극 동참하여 주 시기 바랍니다. 보충지도는 학점당 3시수 이상 운영하고, 보충지도 시수의 2/3 이상 참여시 학점 취 득이 가능합니다. 이미 해당 과목의 예방지도에 참여한 경우라면 예방지도 참여 시수 일부를 보충지도 시수로 인정받을 수 있습니다. 보충지도 참여 여부는 생활기록부에 기 록되지 않으며, 보충지도 이수 시 최종 학업성취도는 ‘E’를 부여받게 됩니다. 또한 학업 성취율 40%에는 도달했으나 출석률이 2/3 미만인 과목은 최소 성취수준 보장 보충지도 에 준하여 추가학습을 실시하며, 추가학습 참여 시 취득한 학업성취도를 인정받습니다. 자녀가 성실하게 보충지도 및 추가학습에 참여하여 다음 학기(년)에 성공적으로 학업 을 수행할 수 있도록 지지하여 주시기 바랍니다. 2025. 12. 31. 경 인 고 등 학 교 장