---
title: 2024_초등_학생평가_이해_도움자료(학생_및_학부모용)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2024_초등_학생평가_이해_도움자료(학생_및_학부모용).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:57.572Z
---

초 등 학 생 평 가 이해 학부모·학생 도움자료 학생 평가를 통해 개개인의 성장을 지원합니다. 학생이 학교교육을 통해 학습한 성과를 확인하여 학생의 교육적 성장과 발전을 돕기 위한 교육활동입니다. 학생 평가는? 학교 교육은 역량을 기르는 것을 목적으로 합니다. 다양한 현상이나 문제를 효율적으로 혹은 합리적으로 해결하기 위해 학습자에게 요구되는 지식, 기능, 태도의 총체입니다. 역량의 도달 정도는 다른 사람과 비교· 계량하여 ‘숫자’나 ‘수준’ 으로 나누어 판단할 수 없습니다. 역량 이란? 100 50 과정중심 평가에 대한 이해 학습 결과 뿐만 아니라 학습이 이루어지는 과정 속에서 학생의 학습 준비도, 학습 태도 및 참여도, 학습 성취도 등을 종합적으로 평가하여 학생 한 명, 한 명이 무엇을 알고 무엇을 할 수 있는가를 평가하는 것을 의미합니다. 이를 통해 학생 개개인에게 맞춤형 피드백을 제공함으로써 학생의 성장과 발달을 도모할 수 있습니다. 과정중심 평가는? 학습 태도 학습 준비도 학습 참여도 학습 성취도 학습 결과 맞춤형 피드백 ‘누가 더 잘했는가’를 평가하는 것이 아니라, 학생들을 비교의 대상이 아닌, 학생 개개인이 ‘무엇을 어느 정도 이해하고, 수행하는가’ 를 평가 합니다. 가치로운 한 명의 학생 으로 평가하여 모든 학생의 성장과 발달 을 돕고자 합니다. 친구와 비교하는 평가가 아닙니다. 꼭 1등? 꼭 최고? 학생은 자신의 학습에 주도성을 가지고 참여하며, 자기평가를 통해 스스로의 학습을 성찰할 기회를 가지게 됩니다. 성찰 성찰 성찰 성찰 성찰 학생이 스스로 자신의 학습과정과 결과를 평가해요. 무엇을 알고 있지? 어떻게 배웠지? 자녀의 평가 결과를 통해 정보를 제공받고 자녀를 도울 수 있어요. 학교로부터 안내되는 평가 통지를 통해 자녀가 무엇을 할 수 있고, 무엇이 부족한지, 자녀에게 어떤 도움이 필요한지에 대하여 알 수 있습니다. O O O 학생 평가는 끝이 아닙니다. 또 다른 시작 33 입니다.