---
title: 2025학년도+2학년+2학기+학생평가+가정통신문
school: 
date: 
category: grade-notice
originalFile: 2025학년도+2학년+2학기+학생평가+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:29.910Z
---

묶음 개체입니다. 쩢?쮑@ 그림입니다. 원본 그림의 이름: 비전(한줄).jpg 원본 그림의 크기: 가로 3878pixel, 세로 1268pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 03월 20일 오후 10:10 카메라 제조 업체 : samsung 카메라 모델 : SM-F721N 프로그램 이름 : Adobe Photoshop 21.0 (Windows) F-스톱 : 1.8 노출 시간 : 83/10000초 ISO 감도 : 250 색 대표 : sRGB 노출 모드 : 자동 35mm 초점 거리 : 24 프로그램 노출 : 자동 제어 모드 측광 모드 : 가운데 중점 평균 측광 EXIF 버전 : 0220 가정통신문 제목: 2025학년도 2학년 2학기 학생평가 안내) 안녕하십니까? 우리 학교 교육 활동에 많은 관심과 격려를 보내주시는 보호자님들께 진심으로 감사드립니다. 우리 학교 학생 모두가 지혜로운 삶의 힘을 기르는 송천인으로, 창의 융합형 인재로 성장할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠습니다. 학년도 교과 학습의 평가(지필평가 및 수행평가)는 학생의 교육목표 도달도를 확인하고 교과별 성취기준 성취수준에 따른 성취도와 학습 수행과정을 평가하는 방법을 적용하고 있습니다. 성취기준이란? 학생들이 교과를 통해 배워야 할 내용과 이를 통해 수업 후 할 수 있거나 할 수 있기를 기대하는 능력을 결합하여 나타낸 활동의 기준 성취수준 설정 방법 학생들이 교과목별 성취기준에 도달한 정도를 나타낸 것으로 성취 정도에 따라 5단계(A-B-C-D-E) 또는 3단계(A-B-C)로 구분하며 설정 방법은 성취수준별 고정 분할점수와 성취수준별 추정 분할점수로 구분합니다. 가. 5단계 성취도 기준 성취율 성취도 성취수준별 추정 분할점수 교육정보시스템을 활용하여 과목별 각 성취 수준별 추정분할점수를 산출함 평가실시 이전에 학생들에게 분할점수 공지 이상~80% 미만 점 이상~80점 미만 이상~60% 미만 점 이상~60점 미만 단계 적용교과 외 모든 교과 나. 3단계 성취도 기준 성취율 성취도 쐀퀀s 이상~100% 촀w၂ 점 이상 쐀퀀s 이상~60% 미만 촀w၂ 점 이상~60점 미만 체육2, 과학탐구실험2 기하, 실용수학, 운동과 건강, 음악, 미술 창작, 인공지능 기초, 빅데이터 분석, 지식재산일반 경제수학, 사회문제탐구, 고전과 윤리, 과학과제연구 물리학 지구과학 생명과학 융합과학, 정보과학 인공지능과 미래사회, 일본문화, 스포츠생활 학년도 지필 수행평가 영역별 반영 비율(뒷면참고) 인천송천고등학교장 지필평가 성취수준 설정방법 학기말 반영비율 평가 영역 언어와 매체 공익광고 만들기 성취수준별 분할점수 매체 특성 발표하기 월 3주~11월 3주 월 3주~12월 1주 포트폴리오 됀9씀 공간디자인 성취수준별 분할점수 됀9씀 수리논술 쀌룓곓 월 중 창의융합과제1 월 중 월 1주~11월 3주 월 1주~9월 4주 생각 노트 제작 사회문화 비주얼 씽킹 제작 성취수준별 분할점수 논술 쓰기 세계사 됀9씀 역사 인물 탐구 보고서 성취수준별 분할점수 프로파간다 제작 쓁사곉 월 3주~9월 1주 월 4주 됀9준 과제 해결 윤리와 사상 주제탐구보고서 성취수준별 분할점수 과제수행 물리학 관심 분야 내용 정리 성취수준별 분할점수 물리 논술 실험 및 보고서 성취수준별 분할점수 주제 탐구 활동 생명과학 주제 탐구 성취수준별 분할점수 과제 수행 지구과학 탐구주제발표 성취수준별 분할점수 탐구주제논술 월 1주~9월 4주 월 5주~ 12월 1주 월 3주~9월 1주 월 2주~9월 4주 월 3주~12월 2주 월~9월 월~11월 탐구 및 발표활동 인공지능기초 됀9꤀ 탐구 프로젝트 성취수준별 분할점수 됀9넀 과제 해결 프로그래밍 프로그래밍 성취수준별 분할점수 과제수행 지식재산일반 지식 재산 침해 사례 분석 보고서 성취수준별 분할점수 지식 재산 가치 평가 보고서 일본어 한국 노래 번안하여 부르기 성취수준별 분할점수 월 1주~9월 4주 대인 운동 됀9쐀 배드민턴 기본기능 성취수준별 분할점수 배드민턴 경기 화학실험 실험 노트 성취수준별 분할점수 실험수행 및 보고서 쀌룓곓 월 4주~11월 4주 월 1주~10월 2주 심화탐구 보고서 묶음 개체입니다. 쩢?쮑@