---
title: 2025_학점이수_인정기준_및_최소성취보장지도_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: grade-notice
originalFile: 2025_학점이수_인정기준_및_최소성취보장지도_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:13.903Z
---

고 척 가 정 통 신 과목 이수기준: 학업성취율 40% 이상 + 과목 출석률 2/3 이상 교양 교과 및 창의적체험활동은 출석률만 적용) 이에 우리 학교에서는 학생들의 과목 이수를 지원하기 위해 최소 성취수준* 보장지도 를 다음과 같이 실시합니다. 최소 성취수준 보장지도 연간 운영 계획 주요 교육 활동 최소 성취수준(학업성취율 40%) 미도달 예상 학생 파악 학력 평가, 자기조절 학습검사, 교과 성적, 학생의 희망, 교과 지도교사 및 담임교사의 추천 등을 활용 예방지도 운영 과목별 지도(수업시간 중, 방과 후, 공강 시간 등) 학습 능력 향상을 위한 정서 지도(상담, 멘토링 등) 과목 이수기준 미도달 학생 선정 과목별 학업성취율 40% 미만 과목 출석률 2/3 미만 과목 이수기준 미도달 학생 대상 과목 담당교사 또는 외부 전문가에 의한 별도 프로그램 운영 학습 흥미 및 동기 형성 프로그램, 상담, 컨설팅 등 월~2026년 2월 보충지도(추가학습) 운영 (미참여 시 학점 취득 불가) 과목별 지도(추후 안내) 예방지도는 학생들이 학기 말에 과목 이수기준에 미도달하는 것을 미연에 방지하여 성공적으로 학점을 취득할 수 있도록 돕기 위한 책임교육의 일환으로 실시하는 교육활동입니다. 아울러 학기 말에 과목별 학업성취율 40%에 도달하지 못한 학생을 대상으로는 한 번 더 학점 취득의 기회를 주기 위해 보충지도를 실시할 예정입니다. 예방지도 및 보충지도 관련 사항은 추후 해당 학생을 대상으로 다시 안내드리겠습니다. 감사합니다. 최소 성취수준이란? 각 과목의 교수 학습이 끝났을 때 학생이 성취하기를 기대하는 지식 이해, 과정 기능, 가치 태도에 최소한으로 도달한 정도 윀'၂ 성취율 윀'၂ 이상 ~ 90% 미만 윀'၂ 이상 ~ 70% 미만 윀'၂ 성취도 3단계 산출 과목> 성취도 윀'၂ 윀'၂ 이상 ~ 60% 미만 최소 성취수준 보장지도 이수 시 과목 이수 학교생활기록부 기재 안내 학업 성취율 40% 미만인 대상자가 최소 성취수준 보장지도를 이수한 경우 해당 과목을 이수 처리하고, 성취도란에 를 기재(보충학습 여부 미기재) 교 과 성취도 저저밀 비 고 저저밀 학업 성취율은 이수기준을 충족(40% 이상)하지만 출석률이 2/3 미만인 대상자가 최소 성취수준 보장지도에 준하는 추가학습을 이수한 경우 해당 과목을 이수 처리하고, 성취한 성취도 입력 및 비고란에 출석률 미달로 인한 추가학습 실시 교 과 성취도 저저밀 비 고 저저밀 출석률 미달로 인한 추가학습 실시 교양과목의 출석률 2/3 미만 대상자가 최소 성취수준 보장지도에 준하는 추가학습을 이수한 경우도 포함 과목 이수기준 미도달 대상자(학업 성취율 40% 미만 또는 출석률 2/3 미만)가 최소 성취수준 보장지도 및 추가학습을 이수하지 않은 경우 해당 과목을 미이수 처리하고 비고란에 미이수 교 과 성취도 저저밀 비 고 미이수 고 척 고 등 학 교 장