---
title: 2025학년도_최소_성취수준_보장에_따른_보충_지도_운영_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: grade-notice
originalFile: 2025학년도_최소_성취수준_보장에_따른_보충_지도_운영_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:44.356Z
---

일련번호2025 - 94 배부일시2025. 7. 1. 가 정 통 신 문 2025학년도 최소 성취수준 보장에 따른 보충 지도 운영 안내 안녕하십니까? 가내 두루 평안하시기를 기원하오며, 본교 교육 활동에 큰 관심을 보여주신 학부모님들 께 감사드립니다. 2025학년도 1학년부터 전면 시행되는 고교학점제 전면 시행에 따라, 본교에서는 모든 학생의 학업 성취를 지원하기 위해 ‘최소 성취보장 지도’를 시행하고 있습니다. 이에 따라 정규 수업 이 후 또는 방학 기간 중에도 성취 수준에 미달한 과목에 대해 보충 학습 및 개별 맞춤형 지도가 시행될 수 있습니다. 특히, 학기 중 평가 결과 성취 수준에 미치지 못한 경우 혹은 과목 출석률 2/3에 미달되는 학 생의 경우에는 여름⸱겨울 방학 중에도 보충 지도가 운영될 수 있으며, 이는 고교 학점제에 따른 졸업요건 에 의해 필수 참여 대상임을 안내드립니다. (※학점 미충족시 졸업이 불가함) 무엇보다 학생들의 학업 성취도 향상을 위해 학교와 가정이 함께 협력하는 것이 필수적입니다. 가정에서 도 자녀의 학습 상황에 관심을 기울여 주시고, 학생들이 각 교과에서 성취 기준에 도달할 수 있도록 지속 적인 관심과 격려를 부탁드립니다. [ 과목 이수기준 ] 학업성취율 40%이상 + 과목 출석률 2/3 이상 (교양 교과 및 창의적 체험활동은 출석률만 적용) ■ 각 교과 성취분할 점수 산정 방식 ■ (유형1): E 단계 (40점 미만)부터 최소 성취수준 보장지도 대상자 (유형2): 교과에 따라 상이함 (E 단계 미만) (유형3): C 단계 (40점 미만)부터 최소 성취수준 보장지도 대상자 2025. 7. 1. 양정고등학교장 과목 성취도 평가 기 준 성취 분할점수 유형1 공통국어1,통합사회1, 통합과학1,한문,정보 고정 분할 (5단계) 성취도 A B C D E 점수 90점 80점 70점 60점 40점 ❈40점 미만부터 최소 성취수준 보장지도 대상자에 해당 유형2 공통수학1,공통영어1, 한국사1 추정 분할 교과에 따라 상이함(본교 홈페이지에 추후 게시 예정 이므로 참고) 유형3음악, 체육 고정 분할 (3단계) 성취도 A B C 점수 80점 60점 40점 ❈40점 미만부터 최소 성취수준 보장지도 대상자에 해당