---
title: 고교학점제_이해를_위한_안내자료
school: 
date: 
category: grade-notice
originalFile: 고교학점제_이해를_위한_안내자료.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:31.902Z
---

- 1 - ‘ ‘ ‘ ‘ ‘ ‘ ‘ ‘ ‘ ‘ ‘ ‘ ‘ ‘ ‘ ‘ 고교학점제 고교학점제 고교학점제 고교학점제 고교학점제 고교학점제 고교학점제 고교학점제 고교학점제 고교학점제 고교학점제 고교학점제 고교학점제 고교학점제 고교학점제 고교학점제 ’ ’ ’ ’ ’ ’ ’ ’ ’ ’ ’ ’ ’ ’ ’ ’ 안내드립니다 안내드립니다 안내드립니다 안내드립니다 안내드립니다 안내드립니다 안내드립니다 안내드립니다 안내드립니다 안내드립니다 안내드립니다 안내드립니다 안내드립니다 안내드립니다 안내드립니다 안내드립니다 . . . . . . . . . . . . . . . . ‘고교학점제’안내드립니다. 1고교학점제 개요 □운영 개요 ◦(의미)학생이 진로와 적성에 따라 과목을 선택하고,이수 기준에도달한 과목에 대해 학점을 취득·누적하여 일정 학점 수이상 되면 졸업하는 제도 ※ 고교학점제 안내 누리집: [에듀넷](www.edunet.net)-[교육정책]-[고교학점제] 단계내 용 1단계 다양한 과목 편성(학교) 학생 맞춤형 교육과정 운영을 위해 다양한 과목 편성 2단계진로‧학업설계(학생) 진로‧학업 상담을 통해 학습 계획 수립 3단계수강 신청(학생) 학습 계획에 따라 과목 수강 신청 4단계수업 운영(학교) 학생 활동 중심의 참여형 수업 운영 5단계학생 평가 (학교) 학생의 성장을 지원하는 과정 중심 평가 실시 (전과목 성취도 표기 및 내신 5등급 체제로 개편) 6단계학점 취득 (학생) 과목 이수 및 학점 취득 (수업 횟수의 2/3 이상 출석+학업성취율 40%이상) 7단계졸업 (학생) 3년간 192학점 이상 취득 후 졸업 (교과 174학점, 창의적체험활동 18학점) < 고교학점제 운영 과정 > ※ 1학년은 공통 과목, 2학년은 선택 과목 위주로 편성되어, ‘3단계 수강신청’은 학교별 일정에 따라 안내 예정 ◦(대상)2025년고등학교 신입생(1학년)부터 적용하여 전면 시행 □도입 경과 ◦기본 방향및 도입 일정 발표(’17∼’18)→고교학점제 모델 육성(’18∼’20) →법령 개정 등 제도적 기반 마련(’21∼’22)→고교유형별 학점제 요소 일부 도입·시행(’20∼’23)→고교학점제 전면 시행 전 점검·보완(’22∼’24) ☞ 고교 유형별 도입 시기: (’20) 마이스터고 → (’22) 특성화고 → (’23) 일반고 ☞ ’25년 이전(고교학점제 단계적 도입 시기) 차이점: 고교 졸업을 위해 기존 수업일 수 기준 (매학년 수업일 수의 2/3 이상 출석) 외 학점 수 기준(3년간 192학점 이상) 충족도 필요 - 2 - 2학생·학부모 지원 사항 ◦(진로·학업 설계 지도)학생이 과목을 체계적으로 선택하여 이수할 수 있도록 학교가 ‘교육과정이수지도팀 * ’을 구성하여 상시 상담 제공 * 담임교사, 진로･진학상담교사, 교육과정부장 등으로 구성되어 진로·학업설계 지도 및 교육과정 이수 지도 등 총괄 역할 수행 일정중점사항세부 내용 3월~ 4월 고교 학점제 이해 및 진로 탐색 ◾고교학점제 주요 내용 * 안내 *학점제운영과정,학교교육과정편성,과목이수, 최소성취수준보장지도,졸업학점등 ◾진로·적성 검사 및 진로·학업 상담(또는 5~6월) ※학생이자기주도적으로진로를설계할수있도록지원 ◾1학기 최소 성취수준 보장 예방지도 상시 진로 ·학업 상담 (담임· 진로진학 상담교사 등 교육과정 이수 지도팀) 5월~ 6월 과목 탐색 및 과목 이수 설계 ◾교육과정 및 선택과목 안내 ※교육과정박람회등각종프로그램을통해교육 과정편성현황및교과별선택과목등안내·지원 ◾1차 희망 조사(가수요 조사) ◾1학기 최소 성취수준 보장 예방지도 계속 7월~ 8월 과목 이수 설계 구체화 및 학업 관리 ◾교육과정 설계 및 과목 선택 안내 ※진로·학업설계지원을위한각종프로그램지속운영 ◾2차 희망 조사(수강 신청 대상 과목 확정) ◾1학기 최소 성취수준 보장 보충지도 ※미도달학생대상학교여건에맞게운영 9월~ 10월 과목 선택 ◾차년도 선택과목 최종 선택(수강 신청) ※학칙이정한절차와기한에따라선택과목변경가능 ◾2학기 최소 성취수준 보장 예방지도 < 학교의 고교학점제 단계별 과목 선택 이수 안내 및 지도 과정(예시)> ※ 세부 일정 및 선택 과목 수요 조사 횟수 등은 학교 여건에 따라 상이할 수 있음 - 3 - -또한,학생이 거주 지역이나 소속 학교와 관계 없이 언제,어디서나 상세한 상담을 받을 수 있도록 교육부·EBS가 ‘진로·학업설계 지원단 * ’을 구성하여 (신청 학생 대상)온라인 컨설팅 제공 * 현직 고등학교 교사로 구성되어 ‘함께학교’의 ‘진로·학업 설계 지원 서비스’에서 개인별 컨설팅 제공 ※ 진로·학업 설계 지원 서비스 URL : http://www.togetherschool.go.kr/consulting/consultingReqMain ☞ ‘함께학교’ 진로·학업 설계 지원 서비스 안내 자료 [붙임] 참고 ☞ ‘함께학교’ 자료 탑재: 중·고생용 「2022 개정 교육과정에 따른 고등학교 진로·학업 설계 가이드북」(워크북), 「2022 개정 교육과정에 따른 고등학교 과목 안내서」 ◦(선택 과목 이수)학생은 교내 미개설 선택 과목을 공동교육과정, 온라인학교(충북온라인학교),학교 밖 교육을 통해 이수 가능 ◦(최소 성취수준 보장지도)과목 이수 기준 미도달(예상)학생은 학교가예방지도‧보충지도를 통해 과목 이수를지원 ☞ 예방지도: 과목 이수기준 미도달 예상 학생 중 희망자를 대상으로 학기 중 운영 ☞ 보충지도: 과목 이수기준 미도달 학생 대상으로 학기 내(방학포함) 1학점당 5시수(예방 지도 시수 연계 가능) 운영 [ 참고 ] ❙학교생활기록부 과목별 성적 정보 대학 제공 방식(2022 개정 교육과정)❙ - 4 - 3Q&A 1.학생의 진로 선택은 계속 바뀔 수밖에 없는데,고1부터 과목을 선택하는 것은 너무 이른 것은 아닌가요? ◦고교학점제의 선택형 교육과정은 학생이 진로와 적성에 따라 과목을 선택해이수해 간다는 의미도 있지만,학생들이 자신의 적성에 맞는 관심 분야를 찾아가고 교사의 지도 하에 과목을 선택해 간다는 의미도 포함하고 있습니다. ◦학생들은 1학년 시기 공통과목을 수강하기 때문에 고교 입학 직후 부터 선택과목을 반드시 결정할 필요는 없습니다.고1학생들은 학업을 수행하면서 다양한 분야를 탐색하고 자신의 진로와 적성을 파악하는 과정을 거치게 되며,이를 통해 자신의 진로뿐만 아니라 이에 따른 과목 선택,학습 방법 등 학업도 설계해 갑니다. ◦이 과정에서 학교는 진로·적성 검사를 실시하고 그 결과를 반영하여 학생의 진로와 학업 설계에 관한 지도와 상담을제공하며,이를 바탕 으로 학생은 스스로 과목을 주도적으로 선택하고학습하는 과정을 경험하며 진로를 계속 구체화해 갈 수 있습니다. 2.192학점을 채우지 못하면 졸업을 하지 못하게 되나요? ◦고등학교 3년동안 최소 192학점을 취득해야 졸업을 할 수 있습니다. -다만,학교에서 최소 성취수준 보장 지도를 통해 모든 학생이 학점을 이수하고 졸업할 수 있도록 지원합니다.학기초에는 예방 지도를 통해 과목 이수기준 미도달 학생의 발생을 예방합니다.아울러, 실제 미도달 학생이 발생하더라도 보충 지도를 제공하여 해당 과목을 이수할 수 있도록 도와줍니다. ◦이에,학생들은 학교를 믿고 본인이 수강하는 과목에 대해 책임감을 가지고 열심히학습하면 됩니다. - 5 - 붙임 진로·학업 설계 컨설팅 안내 카드뉴스 - 6 - 붙임2-2 고교학점제 이해를 위한 안내자료 □ 고교학점제 시행으로 인한 주요 변화