---
title: 고교학점제+운영안내+가정통신문
school: 
date: 
category: grade-notice
originalFile: 고교학점제+운영안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:30.925Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000530cb114.bmp 원본 그림의 크기: 가로 262pixel, 세로 256pixel 학년도 신입생을 위한 고교학점제 운영 안내 가정통신문 담당부서 담 당 자 전 화 탇뀀곆 학교) 학생 맞춤형 교육과정 운영을 위해 다양한 과목 편성 학업설계 학생) 학습 계획에 따라 과목 수강 신청 수업 운영 학교) 학생의 성장을 지원하는 과정 중심 평가 실시 전과목 성취도 표기 및 내신 5등급 체제로 개편) 학점 취득 학생) 3년간 192학점 이상 취득 후 졸업 교과 174학점, 창의적 체험활동 18학점) 학년은 공통 과목, 2학년은 선택 과목 위주로 편성되어, [3단계] 수강신청 은 6월부터 안내 예정 우리 학교는 학생 맞춤형 교육과정 운영을 위해 학생의 수요조사를 바탕으로 다양한 과목을 개설 운영합니다. 학생은 자신의 진로와 적성에 따라 과목을 선택하여 수강하므로, 학생 개인별 시간표가 운영됩니다. 과목 개설 희망 조사와 수강 신청과 관련한 세부 사항은 추후 안내드리겠습니다. 한편 학교에서 개설되지 않은 과목의 수강을 희망할 때는 공동교육과정, 온라인학교, 학교 밖 교육 등을 활용하여 수강할 수 있습니다. 이와 관련한 자세한 사항은 에듀넷( 교실온닷 누리집( 인천광역시교육청 고교학점제 누리집(https://www.ice.go.kr/hakjeom/main.do) 등을 통해 확인하실 수 있습니다. 또한 우리 학교는 학생들이 과목을 체계적으로 선택하여 이수할 수 있도록 교내 교육과정이수지도팀 을 구성하여 학생들의 과목 이수를 위한 상담을 지원합니다. 또한 교육부에서 제공하는 학업 설계 컨설팅(https://www.togetherschool.go.kr) 을 통해 고등학교 교육과정 설계, 과목 이수 지도 등과 관련한 추가적인 컨설팅을 받을 수 있습니다. 밼e႔ 학점 이수 인정 기준 및 최소 성취수준 보장지도 고교학점제에 따라 2025학년도 신입생은 3년간 최소 192학점 이상 취득 시 졸업이 가능하며, 과목별 학점 이수 인정 기준이 적용됩니다. 과목 이수 기준은 다음과 같습니다. 과목 수업 횟수의 2/3 이상 출석 + 학업성취율 40% 이상 교양 교과 및 창의적 체험활동은 출석 기준만 적용 내 용 미도달 예상 학생 파악 학기 초 진단 평가, 교과 및 담임 교사 추천 등을 통해 과목 이수 기준 미도달 예상 학생 파악 최소 성취수준 보장 예방지도 과목 이수 기준 미도달 예상 학생 중 희망자를 대상으로 과목별 예방지도 실시 예) 방과후 지도, 보충과제 부여, 학습 멘토링, 정서적 지원 프로그램, 교과 수업 시간에 별도 지도 등 미도달 학생 선정 과목 이수 기준 미도달 학생 선정 과목 출석률 2/3 미만, 학업성취율 40% 미만 학생) 최소 성취수준 보장 보충지도 과목별 보충지도 실시(세부 방법 추후 안내) 학점당 5시수 보충지도 샇쓉킳 구 분 상대평가 원점수 석차등급 과목평균 표준편차 딀.쬀 과학 융합선택 딀.쬀 전문교과