---
title: 고교학점제_브로슈어
school: 
date: 
category: grade-notice
originalFile: 고교학점제_브로슈어.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:31.431Z
---

고 교 학점제 스스로 선택하고 다양하게 배우는 2025 전면 도입되는 고교학점제 자세히 알아보기 Go G0! 고교학점제란 무엇인가요? 무엇이 바뀌나요? 왜 필요한가요? 고교학점제란 학생이 진로 · 적성에 따라 과목을 선택하고, 이수 기준에 도달한 과목에 대해 학점을 취득 · 누적하여 졸업하는 제도입니다. 자기주도적 학습 역량 신장 적극적 진로 설계 책임 교육을 통한 공교육 경쟁력 제고 교육과정 다양화 더 넓은 배움의 기회를 제공 경쟁이 아닌 성장을 위한 교육 “ 학생이 원하는 과목을 스스로 선택해요. ” “ 과목 이수 기준에 도달할 수 있도록 필요한 경우 예방·보충지도가 이루어져요 ” “ 학교와 지역 사회의 기관들이 협력하여 과목을 개설해요. ” “ 각자가 진로·적성에 따라 원하는 과목을 수강하고 성취도를 평가해요. ” 고 교 학 점 제 란 무 엇 인 가 요 ? 2 - 3 진로에 따라 다양한 과목 선택 이수 기준 충족 시 과목 이수 3년간 192학점 이상 취득 시 졸업 인정 * 학교 수업 일수의 2/3 이상 출석 시 졸업 가능 과목 수업이 종료되면 이수 인정 같은 학년의 학생들이 진학 계열별로 유사한 과목 수강 (학급시간표) 3년간 192학점 이상 취득 시 졸업 인정 * ‘수업횟수의 2/3이상 출석 + 학업 성취율 40%‘ 이상 시 과목 이수 인정 및 학점 취득 학생이 자신의 진로와 적성에 따라 과목을 선택하여 수강 (개인별 시간표) 01. 졸업 요건이 바뀝니다. 02. 과목 이수 기준이 적용됩니다. 03. 학생 개별 시간표가 만들어 집니다. 기존 기존 기존 고교학점제 고교학점제 고교학점제 과목 이수 기준 과목 수업횟수의 2/3 이상 출석 학업성취율 40% 이상 과목 선택 과목 이수 기준 과목 수업횟수의 2/3 이상 출석 학업성취율 40% 이상 * 학년별 수업일수의 2/3이상 출석기준 유지 * 학년별 수업일수의 2/3이상 출석기준 유지 학습 계획에 따라 과목 수강 신청 수강 신청 활동 중심의 참여형 수업 (토론·실습 등) 수업 운영 4단계 진로·학업 상담을 통해 학습 계획 수립 진 로ᆞ학 업 설 계 학생의 성장을 지원하는 과정 중심 평가, 성취평가제 적용 학생 평가 5단계 ‘고교학점제형 학사제도’ 를 살펴보아요! 학생 맞춤형 교육과정 운영을 위한 다양한 과목 편성 다양한 과목 편성 1단계 3단계 2단계 보 충 지 도 수업 횟수의 2/3 이상 출석 + 학업성취율 40% 이상 과목 이수 및 학점 취득 학점 취득 6단계 3년간 192학점 이상 취득 시 졸업 인정 (학년별 수업일수의 2/3이상 출석기준 유지) 졸업 7단계 이 수 진로 학업 수강신청 성공 고 교 학 점 제 는 어 떻 게 운 영 되 나 요 ? 고교학점제는 어떻게 운영되나요? 2025년부터 고등학교에 입학하는 학생들은 다음과 같은 과정에 따라 학점을 취득하여 졸업하게 됩니다. 4 - 5 어 떤 과 목 들 이 있 나 요 ? 어떤 과목들이 있나요? 2022 개정 교육과정 기준으로 다음과 같은 과목들 중 원하는 과목을 선택할 수 있습니다. 과학·체육·예술 계열 선택과목 및 특성화고 전문교과 과목 종류는 2022 개정 교육과정 참고 (https://ncic.re.kr/) 교과(군) 공통 과목 선택과목 일반 선택진로 선택융합 선택 체육체육1, 체육2 운동과 건강, 스포츠 문화*, 스포츠 과학* 스포츠 생활1, 스포츠 생활2 예술음악, 미술, 연극 음악 연주와 창작, 음악 감상과 비평, 미술 창작, 미술 감상과 비평 음악과 미디어, 미술과 매체 기술·가정 / 정보 기술·가정 로봇과 공학세계, 생활과학 탐구 창의 공학 설계, 지식 재산 일반, 생애 설계와 자립*, 아동발달과 부모 정보인공지능 기초, 데이터 과학소프트웨어와 생활 제2외국어 / 한문 독일어, 프랑스어, 스페인어, 중국어, 일본어, 러시아어, 아랍어, 베트남어 독일어 회화, 프랑스어 회화, 스페인어 회화, 중국어 회화, 일본어 회화, 러시아어 회화, 아랍어 회화, 베트남어 회화, 심화 독일어, 심화 프랑스어, 심화 스페인어, 심화 중국어, 심화 일본어, 심화 러시아어, 심화 아랍어, 심화 베트남어 독일어권 문화, 프랑스어권 문화, 스페인어권 문화, 중국 문화, 일본 문화, 러시아 문화, 아랍 문화, 베트남 문화 한문한문 고전 읽기언어생활과 한자 교양 진로와 직업, 생태와 환경 인간과 철학, 논리와 사고, 인간과 심리, 교육의 이해, 삶과 종교, 보건 인간과 경제활동, 논술 교과(군)공통과목 선택과목 일반 선택진로 선택융합 선택 국어 공통국어1 공통국어2 화법과 언어, 독서와 작문, 문학 주제 탐구 독서, 문학과 영상, 직무 의사소통 독서 토론과 글쓰기, 매체 의사소통, 언어생활 탐구 수학 공통수학1 공통수학2 대수, 미적분I, 확률과 통계 기하, 미적분II, 경제 수학, 인공지능 수학, 직무 수학 수학과 문화, 실용 통계, 수학과제 탐구 기본수학1 기본수학2 영어 공통영어1 공통영어2 영어I, 영어II, 영어 독해와 작문 영미 문학 읽기, 영어 발표와 토론, 심화 영어, 심화 영어 독해와 작문, 직무 영어 실생활 영어 회화, 미디어 영어, 세계 문화와 영어 기본영어1 기본영어2 사회 (역사/ 도덕 포함) 한국사1 한국사2 세계시민과 지리, 세계사, 사회와 문화, 현대사회와 윤리 한국지리 탐구, 도시의 미래 탐구, 동아시아 역사 기행, 정치, 법과 사회, 경제, 윤리와 사상, 인문학과 윤리, 국제 관계의 이해 여행지리, 역사로 탐구하는 현대 세계, 사회문제 탐구, 금융과 경제생활, 윤리문제 탐구, 기후변화와 지속가능 한 세계 통합사회1 통합사회2 과학 통합과학1 통합과학2 물리학, 화학, 생명과학, 지구과학 역학과 에너지,전자기와 양자, 물질과 에너지,화학 반응의 세계, 세포와 물질대사, 생물의 유전, 지구시스템과학, 행성우주과학 과학의 역사와 문화, 기후변화와 환경생태, 융합과학 탐구 과학탐구실험1 과학탐구실험2 6 - 7 기초 소양 및 기본 학력 함양을 위한 과목 ★ 모든 학생 필수 수강 교과별 학문의 분화된 주요 학습 내용을 이해하고 탐구하는 과목 교과별 심화학습 및 진로 관련 과목 교과 내/교과 간 주제 융합 과목, 실생활 체험 및 응용 관련 과목 일반 선택 과목 진로 선택 과목 융합 선택 과목 공통 과목 전문 수학, 고급 물리학, 스포츠 개론, 소설 창작, 연극과 몸 등 상업 경제, 보육 과정, 문화 콘텐츠 산업 일반, 미용의 기초 등 스마트 농업의 이해, 에너지 환경과학, 데이터 과학과 인공지능 등 과학·체육·예술 계열 선택과목 특성화 고등학교 전문교과 과목 교육감 승인 과목 이밖에도 과학·체육·예술 계열 선택과목이나 특성화고의 전문교과 과목, 교육감 승인과목 등 다양한 과목이 개설 될 수 있습니다. 2022 개정 교육과정 보통 교과 <개설 과목 예시> ※ 2024년 3월을 기준으로 전국에 5개의 시도교육청(경남, 대구, 인천, 광주, 전북)에서 온라인학교가 운영 중※이 2025년 17개 시도교육청에서 모두 운영 예정 과 목 이 개 설 되 지 않 으 면 어 떡 하 죠 ? 과목이 개설되지 않으면 어떡하죠? 공동교육과정 수업은 어떻게 진행되나요? 학교 여건에 따라 학생이 원하는 과목이 개설되지 않을 수 있습니다. 이런 경우에는 공동교육과정이나 온라인학교에서 개설한 과목을 수강할 수 있습니다. 학생의 소속 학교에서 개설하지 않은 과목을 다른 학교 또는 대학, 지역사회 기관과 연계·협력하여 운영하는 교육과정입니다. 개별 학교에서 개설하기 어려운 과목을 온라인으로 제공하는 학교입니다. 온라인 학교에서 과목을 개설하면 과목을 수강하는 학생은 자신의 학교에서 실시간 쌍방향 온라인 수업에 참여합니다. 공동교육과정 수업은 대면 수업이나 실시간 쌍방향 온라인 수업으로 진행됩니다. 경우에 따라 대면 수업과 온라인 수업을 모두 진행할 수도 있습니다. 공동교육과정은 무엇인가요? 온라인학교는 어떤 학교인가요? 공동교육과정 온라인학교 학교 밖 교육 * 지역사회 기관 학교에서 개설하기 어렵거나 공동교육과정 및 온라인학교로 운영하는 것이 어려운 과목과 창의적 체험활동을 지역사회 기관*에서 이수 지자체 및 교육청 운영 기관, 대학, 비영리단체, 「평생교육법」에 따른 평생교육기관 등 공공성을 가진 기관(사설 기관 제외)으로 교육감이 승인한 기관 그 외에도... 8 - 9 지역고교 대학 지역사회기관 고등학교 연계 협력 연계 협력 연계 협력 대면 수업 실시간 쌍방향 온라인 수업 수업 개설 학교나 정해진 장소에서 실시 온라인 수업 플랫폼*에서 실시 출처 : 광주 빛고을온학교 출처 : 대구광역시교육청 보도자료 출처 : 경남온라인학교 출처 : 인천광역시교육청 보도자료 온라인학교의 교사가 온라인 수업을 하면? 0102 04 03 온라인학교에 모여 대면 수업을 할 수도 있어요. 학생들은 소속학교에서 온라인 수업에 참여해요. 메타버스에서 선생님과 친구들을 만날 수도 있어요. 상호 작용 * 교실온닷 edu.classon.kr ※ 학 생 평 가 방 식 및 과 목 이 수 기 준 은 어 떻 게 이 루 어 지 나 요 ? 10 - 11 단 계시 기운영 내용 준비단계 수업 및 평가 계획 수립 1단계 미도달 예상 학생 파악 2단계 최소 성취수준 보장 예방지도 학기 시작 전 학기 초 학기 중 • 최소 성취수준 보장지도 계획 수립 ※ 최소 성취수준 보장지도(예방・보충지도) 대상자 선정 및 지도방법 등 3단계 최소 성취수준 보장 보충지도 학기 말 • 과목 이수 기준 미도달 학생을 대상으로 보충지도 실시 방과후(또는 방학중) 대면지도(실시간 쌍방향 온라인 수업 포함), 온라인 콘텐츠(EBSi) 수강, 보충과제 부여, 학습멘토링 등 • 1학점 당 5시수 보충지도 • 학기 초 진단 평가, 교과 및 담임 교사 추천 등을 통해 과목 이수 기준 미도달 예상 학생 파악 • 과목 이수 기준 미도달 예상 학생 중 희망자를 대상으로 미도달 예방지도 실시 방과후 지도, 방과후 기초학력 보장 프로그램, 보충과제 부여, 학습 멘토링, 정서적 지원 프로그램, 교과 수업시간에 별도 지도 등 학생 평가 방식은 어떻게 이루어지나요?과목 이수 기준은 무엇인가요? 고등학교 내신평가가 2025학년도 입학생부터 일부 과목*을 제외 하고 학생이 도달한 성취도(A~E)와 함께 석차 등급(1~5등급)이 병기되어 성적이 산출됩니다. 구 분 절대평가상대평가통계정보 원점수성취도 석차 등급 성취도별 분포비율 과목 평균 수강 지수 표준 편차 보통교과 ○-9등급-○○○ 진로 선택○A・B・C-○○○- 체육・예술-A・B・C----- 교양-P-- 전문교과I ○-9등급-○○○ 전문교과II ○A・B・C・D・E--○○○ 구 분 절대평가상대평가통계정보 원점수성취도 석차 등급 성취도별 분포비율 과목 평균 수강 지수 표준 편차 보통교과 ○A・B・C・D・E5등급○○○- 사회・과학 융합선택 ○A・B・C・D・E-○○○- 체육・예술/ 과학탐구실험 - A・B・C----- 교양 - P----- 전문교과 ○A・B・C・D・E5등급○○○- * 체육·예술·교양 교과(군), 과학탐구실험, 사회·과학 융합선택 과목은 절대평가 성취도만 기재 과목별 대학 제공 방식 2015 개정 교육과정 (’25년 이전 입학생) 2022 개정 교육과정 (’25년 이후 입학생) ※ 사회, 과학 교과의 융합선택(2022 개정 교육과정 <표5>과목에 한함)은 석차 등급 미기재 ※ 체육예술 교양 교과(군) 과학탐구실험 과목 성취도는 A·B·C로 교양과목은 P로 각각 기재 ※ 특수목적고등학교 전공 관련 선택과목(2022 개정 교육과정 보통교과 내<표6>으로 별도 마련되어 있음)은 상대평가 병기 * 출처 : 2028 대학입시제도 개편 확정안(’23.12.) 예방지도 과목 이수 기준 미도달 예상 학생 대상 사전 지도 보충지도 과목 이수 기준 미도달 학생 대상 이수 지도 최소 성취수준 보장지도 과목이수기준 과목 수업횟수의 2/3 이상 출석 학업성취율 40% 이상 고교학점제가 전면 적용되는 2025년 고등학교 1학년부터는 고등학교 전과목에 대해 과목 이수 기준이 적용됩니다. 과목 이수를 돕기 위한 최소 성취수준 보장지도 (예방지도, 보충지도)가 이루어집니다. 예 예 3시수 이상 보충지도 미 리 경 험 해 본 고 교 학 점 제 이 야 기 미리 경험해본 고교학점제 이야기 김○○ 졸업생 제 꿈은 로스쿨에 가는 거예요. 그런데 학교에서 만약 제 꿈과 관련 없는 과목들을 공부해야 했다면 아마도 구체적인 목표를 세우지 못했을 거예요. 그저 막연하게 꿈만 꾸면서 불안과 두려움에 시달 렸을 것 같아요. 하지만 제가 과목을 고를 수 있었던 덕분에 법과 관련한 과목을 공부 할 수 있었고, 법 공부에 대한 확신을 가지게 되었어요. 스스로 과목을 선택하는 과정을 통해 제가 원하는 미래에 한 걸음 더 가까이 다가갈 수 있었어요! 이○○ 선생님 고교학점제가 도입되면서 수업 시간에 엎드려 있는 학생들이 많이 줄었어요. 학교 수업을 통해 자기 자신에 대해 알아 가면서 학생들의 눈과 얼굴에 생기가 돌기 시작하더라고요. 저도 선택 과목 수업을 통해 학생들이 꿈꾸는 직업과 관련된 지식과 기술을 가르치면서, 이 수업이 정말로 학생들에게 도움이 되고 있구나 하는 큰 보람을 느끼고 있어요. 이런 수업들이 학생이 원하는 학과를 선택하고 진로를 준비하는 데 직접 도움이 된다는 사실이 너무 좋아요. 박○○ 교감 선생님 예전에는 학교에서 배우는 과목이 다 똑같았던 것처럼 학교 공간도 획일화되어 있었죠. 그런데 고교학점제 정책 덕분에 학교 공간이 마치 학생들이 다양한 장기를 펼치는 무대처럼 계속 변했어요. 로비에는 피아노와 함께 각종 공연을 열 수 있는 공간이 생겼고, 2층에는 학생들이 모여서 공부하고 토론할 수 있는 스터디 카페도 생겼어요. 고교학점제는 2018년부터 연구 . 선도학교를 지정하여 주요한 정책 내용들을 미리 적용해보면서 오랜 기간동안 꼼꼼하게 준비해 오고 있어요. 그러면 정책을 미리 경험해본 분들이 계시겠네요? 그분들의 경험담이 궁금해요~ ✽ 위의 글은 고교학점제 수기 공모전 사례집 및 학교 간 공동교육과정 우수 사례집의 글을 발췌, 일부 각색한 것입니다. 2020년 고교학점제 수기 공모전 사례집 2021~2022년 고교학점제 수기 공모전 사례집 2021~2023년 공동교육과정 우수 사례집 자세한 내용은 고교학점제 누리집 (https://www.hscredit.kr/) 과 교실온닷 누리집 (https://classon.kr/) 에서 확인할 수 있어요! 12 - 13 박○○ 졸업생 우리 고등학교는 읍면 지역에 위치해 있어요. 그래서 온라인으로 들을 수 있는 공동교육과정이 정말 큰 도움이 되었어요. 이 과정 덕분에 관심 있는 분야에 대해 공부할 수 있었고 제가 미래에 무슨 일을 하고 싶은지도 더욱 분명해졌어요. 게다가 다른 학교에 있는 새로운 친구들도 많이 만날 수 있었죠. 저는 공동교육과정이 우리가 각자의 방식으로 크게 성장해 나가며 미래로 나아 갈 수 있는 ‘기회’가 된다고 확신해요! 박○○ 선생님 처음에는 선생님들이 많이 걱정했죠. 그런데 막상 고교학점제가 도입되자 시간이 지날수록 선생님들이 변하기 시작했어요. 점점 더 많은 선생님들이 고교학점제의 목표와 가치에 공감 하면서, 어떻게 하면 고교학점제를 더 잘 운영할 수 있을지 고민하여 적극적으로 협력하기 시작하시더라고요. 새로운 과목을 수업하기 부담스러워 하시던 분들도 지금은 점점 더 다양한 과목들을 개설해서 자신의 지식과 노하우를 학생들과 열정적으로 공유하고 계세요. 고 교 학점제 스스로 선택하고 다양하게 배우는 2025 전면 도입되는 고교학점제 자세히 알아보기 Go G0!