---
title: 고교학점제_학점이수_인정기준_및_최소_성취수준_보장지도_유의사항_안내
school: 
date: 
category: grade-notice
originalFile: 고교학점제_학점이수_인정기준_및_최소_성취수준_보장지도_유의사항_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:31.990Z
---

고교학점제 학점이수 인정기준 및 최소 성취수준 보장지도 유의사항 안내 충청북도교육청 중등교육과 학점이수 인정기준 및 최소 성취수준 보장지도 개요 학점이수 인정기준 적용 과목 이수기준) 과목별 출석률과 학업 성취율을 모두 충족해야 인정 실제 운영 수업 횟수의 이상 출석 찀T뀀뀀 쀌뀀뀀 쀌쐀뀀뀀 뀀뀀뀀 학생의 경우, 학교에서 고등학교 3년 동안 창의적 체험활동 18학점(288시간)을 편성하였고, 실제 운영 횟수인 310시간의 2/3인 207시간 이상의 시간을 이수하여 이수 기준에 충족하여 18학점을 취득 학점의 기준인 16회를 초과하여 실제 운영하여도 학점 취득은 편성 학점의 총합만큼만 취득 저뀀뀀 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000040800003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 963pixel, 세로 298pixel 학교생활기록부 기재 예시 상 공란으로 변경 비 고 학년도 고등학교 학교생활기록부 기재요령 156쪽 앀??? 쀌뀀뀀 저뀀뀀 학업 성취율은 이수기준을 충족(40% 이상)하지만 출석률이 2/3 미만인 대상자가 최소 성취수준 보장지도에 준하는 추가학습을 이수한 경우 해당 과목을 이수 처리하고, 성취한 성취도 입력 및 비고란에 출석률 미달로 인한 추가학습 이수 교 과 수강자수 출석률 미달로 인한 추가학습 이수 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000040800001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 693pixel, 세로 319pixel 학년도 고등학교 학교생활기록부 기재요령 p.114] 놾녢꩑ 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000040800004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 678pixel, 세로 642pixel 움밴놾녢 움움밴밴움밴 원적교 전체 수강과목의 전출일까지의 총 수업 횟수 원적교 전체 수강과목(창체 포함)의 전출일까지의 총 수업 횟수 예) 원적교에서 전출일까지 수강한 과목(창의적 체험활동 포함)의 총 수업 횟수가 128회이고 10회 결과한학생의 전 편입교 기준 신규 수강과목의 총 수업 횟수가 12회인 경우, 10/128 이므로 신규 수강과목에 대해 1회의 결과 횟수 반영 소수점 첫째자리에서 반올림 최소 성취수준 보장지도 및 추가학습 기준 관련 안내된 운영 계획의 최소 성취수준 보장지도와 추가학습 대상 구분 시 각각에 해당되는 경우를 추가 제시(아래 청서 참조) 샇쓉킳 누리집 가 팀 에듀넷 겲톹섀 쪀욿?왶??? 코드를 통한 접속 추가 개발 자료 지속 탑재 예정 고등학교 학점이수 기준 및 최소 성취수준 보장지도 관리 개선사항 나이스 기능 안내 교육 정책]-[고교학점제]-[자료실] 관련 자료 추가 탑재 예정 고등학교 학생평가 안내서(톺아보기) 연구공간]-[학생평가 종합자료실] 논술형 평가도구 공통국어, 공통영어, 공통수학, 통합사회, 통합과학, 한국사) 고등학교]-[평가도구개발]-[평가도구 개발 자료실] 성취평가 예시평가 문항 공통국어, 공통영어, 통합사회, 통합과학) 고등학교]-[평가도구개발]-[평가도구 개발 자료실] 고교학점제 관련 홍보 영상 고교학점제TV ( 에듀넷 에듀넷 에듀넷 에듀넷 에듀넷 가 ' 함께학교 에듀넷