---
title: 우리의_삶을_바꾸는_인공지능(1학년)_수업_및_평가_계획서
school: 
date: 
category: grade-notice
originalFile: 우리의_삶을_바꾸는_인공지능(1학년)_수업_및_평가_계획서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:52.309Z
---

학교 밖 교육 과목 수업 계획서 뫝 뫝 교육청 수업장소 쀌렀냆 담당 교사 혀7찀 조동식/진동섭/김대환 교사 소속 쀌렀냆 운영 단위(시간) 운영 범위 쀌렀냆 수업 횟수 수업 시간(횟수) 대상 학년 수강 인원 수업 유형 평가 방법 성취도 학습내용 시간) 인공지능 개념 및 발전 과정 시간) 인공지능과 데이터 머신러닝 기초 시간) 머신러닝 알고리즘 이해 딥러닝 원리 시간) 컴퓨터 비전 이해 자연어 처리 이해 시간) 인공지능 산업적용 현황, 사례조사 및 발표 쀀붼가 우리의 삶을 바꾸는 인공지능 평가 계획서 평가방법 및 배점 봀@၂ 수행성취도 수행평가 계획 가. 평가항목 및 배점 활동보고서 나. 평가항목별 세부 평가기준 관련 성취기준 인세01-01] 인세02-01] 인세03-01] 인세04-01] 평가요소 ᱄k᱅ 배점 ᱄k᱅ 이론과 실험의 기술 흐름이 연속적이며 실험과정 및 결과 도출이 명확함 ᱄k᱅ 중 ᱄k᱅ 이론과 실험을 기술 하는데 기본 개념을 잘 이해 함 ᱄k᱅ 미제출시 기본점수 40점을 부여함. 성취도 활동 : 주어진 연구주제를 개인별/팀별로 수행하여 최종결과를 도출. 평가요소 및 성취수준 수행수준(채점기준) ᱄k᱅ 연구주제 ᱄k᱅ 실험자세 ᱄k᱅ 상 ᱄k᱅ 개인 실험 수행시 적극적인 자세로 임하며, 팀별 실험 수행시 팀원 간의 협업이 잘 이루어짐 ᱄k᱅ 하 ᱄k᱅ 성취도평정 과목별 성취도는 원점수에 따라 고정분할점수를 활용하여 다음과 같이 평정한다. 숀M၂ 성취도 숀M၂ 숀M၂