---
title: 인천광역시교육청+중등교육과_고교학점제+설명자료_한국어
school: 
date: 
category: grade-notice
originalFile: 인천광역시교육청+중등교육과_고교학점제+설명자료_한국어.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:56.496Z
---

고교학점제란 무엇인가요? 고교학점제란 학생이 진로 · 적성에 따라 과목을 선택하고, 이수 기준에 도달한 과목에 대해 학점을 취득 · 누적하여 졸업하는 제도입니다. 이수 기준 충족 시 과목 이수 3년간 192학점 이상 취득 시 졸업 인정 * 진로에 따라 다양한 과목 선택 자기주도적 학습 역량 신장 적극적 진로 설계 책임 교육을 통한 공교육 경쟁력 제고 교육과정 다양화 더 넓은 배움의 기회를 제공 경쟁이 아닌 성장을 위한 교육 “ 학생이 원하는 과목을 스스로 선택해요. ” “ 과목 이수 기준에 도달할 수 있도록 필요한 경우 예방·보충지도가 이루어져요 ” “ 학교와 지역 사회의 기관들이 협력하여 과목을 개설해요. ” “ 각자가 진로·적성에 따라 원하는 과목을 수강하고 성취도를 평가해요. ” 과목 선택 과목 수업횟수의 2/3 이상 출석 학업성취율 40% 이상 학교 수업 일수의 2/3 이상 출석 시 졸업 가능 같은 학년의 학생들이 진학 계열별로 유사한 과목 수강(학급시간표) 과목 수업이 종료되면 이수 인정 학년별 수업일수의 2/3이상 출석기준 유지 학생이 자신의 진로와 적성에 따라 과목을 선택하여 수강 (개인별 시간표) ‘수업횟수의 2/3이상 출석 + 학업 성취율 40%’ 이상 시 과목 이수 인정 및 학점 취득 01. 졸업 요건이 바뀝니다. 02. 과목 이수 기준이 적용됩니다. 03. 학생 개별 시간표가 만들어 집니다. 기존 기존 기존 고교학점제 고교학점제 고교학점제 과목 이수 기준 과목 수업횟수의 2/3 이상 출석 학업성취율 40% 이상 무엇이 바뀌나요?고교학점제 더 알아보기 왜 필요한가요? 고교학점제 소개, 학교 공간 조성 갤러리, 교육 과정 과목 안내, 수강신청시스템, 자료실 등 고교학점제 홍보 영상, 2022 개정 교육과정 안내 영상, 학교 공간 조성 안내 영상 등 공동교육과정 수강신청, 쌍방향 실시간 화상 수업, 공동교육과정 강사 등록 등 www.hscredit.kr www.youtube.com / @TV-tz6us http://classon.kr 고교학점제 홈페이지 고교학점제TV 교실온닷 고교학점제 사례 보기 2021~2022년 고교학점제 수기 공모전 사례집 2021~2023년 공동교육과정 우수 사례집 자세한 내용은 고교학점제 누리집 (https://www.hscredit.kr/) 과 교실온닷 누리집 (https://classon.kr/) 에서 확인할 수 있어요! 고교 학점제 스스로 선택하고 다양하게 배우는 2025 전면 도입되는 고교학점제 자세히 알아보기 Go G0! 과목 이수 기준 * 학년별 수업일수의 2/3이상 출석기준 유지 * 학교 수업 일수의 2/3이상 출석 과목은 어떻게 선택하나요? 어떤 종류의 과목들이 있나요? 공동교육과정 수업은 어떻게 진행되나요? 온라인학교는 어떤 학교인가요? 공동교육과정 수업은 대면 수업이나 실시간 쌍방향 온라인 수업으로 진행됩니다. 경우에 따라 대면 수업과 온라인 수업을 모두 진행할 수도 있습니다. 개별 학교에서 개설하기 어려운 과목을 라인으로 제공 하는 공립 각종학교입니다. 온라인 학교에서 과목을 개설 하면 과목을 수강하는 학생은 자신의 학교에서 실시간 쌍방향 온라인 수업에 참여합니다. 대면 수업 실시간 쌍방향 온라인 수업 수업 개설 학교나 정해진 장소에서 실시 온라인 수업 플랫폼*에서 실시 * 교실온닷 : edu.classon.kr 과목 이수 기준은 무엇인가요? 학습 계획에 따라 과목 수강 신청 수강 신청 활동 중심의 참여형 수업 (토론·실습 등) 수업 운영 4단계 진로·학업 상담을 통해 학습 계획 수립 진로ᆞ학업설계 학생의 성장을 지원하는 과정 중심 평가, 성취평가제 적용 학생 평가 5단계 학생 맞춤형 교육과정 운영을 위한 다양한 과목 편성 다양한 과목 편성 1단계 3단계 2단계 보 충 지 도 수업 횟수의 2/3 이상 출석 + 학업성취율 40% 이상 과목 이수 및 학점 취득 학점 취득 6단계 3년간 192학점 이상 취득 시 졸업 인정 (학년별 수업일수의 2/3이상 출석기준 유지) 졸업 7단계 이 수 진로 학업 수강신청 성공 고교학점제가 전면 적용되는 2025년 고등학교 1학년부터는 고등학교 전과목에 대해 과목 이수 기준이 적용됩니다. 과목이수를 돕기 위한 최소 성취수준 보장지도(예방지도, 보충지도)가 이루어집니다. 단 계시 기운영 내용 준비단계 수업 및 평가 계획 수립 학기 시작 전 ● 최소 성취수준 보장지도 계획 수립 ※ 최소 성취수준 보장지도(예방・보충지도) 대상자 선정 및 지도방법 등 1단계 미도달 예상 학생 파악 학기 초 학기 초 진단 평가, 교과 및 담임 교사 추천 등을 통해 과목 이수 기준 미도달 예상 학생 파악 2단계 최소 성취수준 보장 예방지도 학기 중 ● 과목 이수 기준 미도달 예상 학생 중 희망자를 대상으로 미도달 예방지도 실시 방과후 지도, 방과후 기초학력 보장 프로그램, 보충과제 부여, 학습 멘토링, 정서적 지원 프로그램, 교과 수업시간에 별도 지도 등 3단계 최소 성취수준 보장 보충지도 학기 말 • 과목 이수 기준 미도달 학생을 대상으로 보충지도 실시 방과후(또는 방학중) 대면지도(실시간 쌍방향 온라인 수업 포함), 온라인 콘텐츠(EBSi) 수강, 보충과제 부여, 학습멘토링 등 • 1학점 당 5시수 보충지도 단위 학교마다 특색 있는 교육과정 편성하여 교육과정 편제표로 안내 편제표에서 학교에 편성된 과목, 과목 이수 시기, 과목 선택 범위 등 확인한 후 수강을 희망하는 과목 선택 2025년부터 고등학교에 입학하는 학생들은 다음과 같은 과정에 따라 학점을 취득하여 졸업하게 됩니다. 고교학점제 운영과정 출처 : 광주 빛고을온학교 출처 : 대구광역시교육청 보도자료 출처 : 경남온라인학교 출처 : 인천광역시교육청 보도자료 온라인학교의 교사가 온라인 수업을 하면? 온라인학교에 모여 대면 수업을 할 수도 있어요. 학생들은 소속학교에서 온라인 수업에 참여해요. 메타버스에서 선생님과 친구들을 만날 수도 있어요. 상호 작용 융합 선택 과목 2022 개정 교육과정에는 없는 자체 개발 과목 진로 선택 과목 교과별 심화학습 및 진로 관련 과목 공통 과목 기초 소양 및 기본 학력 함양을 위한 과목 ★ 모든 학생 필수 수강 일반 선택 과목 교과별 학문의 분화된 주요 학습 내용을 이해하고 탐구하는 과목 알아 볼까요? ※ 2024년 3월을 기준으로 전국에 5개의 시도교육청(경남, 대구, 인천, 광주, 전북)에서 온라인학교가 운영 중이며, 2025년 17개 시도교육청에서 모두 운영 예정 예방지도 과목 이수 기준 미도달 예상 학생 대상 사전 지도 보충지도 과목 이수 기준 미도달 학생 대상 이수 지도 최소 성취수준 보장지도 과목이수기준 과목 수업횟수의 2/3 이상 출석 학업성취율 40% 이상 예 예 모든 학생의 성장을 돕고 고교 교육의 혁신을 이끄는 고교학점제