---
title: 2024.학교자체평가_결과보고서
school: 
date: 
category: student-council
originalFile: 2024.학교자체평가_결과보고서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:57.250Z
---

학교자체평가 결과보고서 민주적 의사 결정과 정보 공유 학교운영 학교운영구조 의사결정 우리 학교는 의사 결정이 민주적이고, 결정된 정보를 함께 공유하는가? 평가지표 교육활동 솭탉준 조직진단 데이터값 차 조직진단 평가 결과(11월) 매우 우수) 차 진단 후 변화) 및 요구 평가지표 대영역 세부영역 하위요소 학생들이 주도하는 자치활동의 수평적인 소통과 참여 과정을 통해 자율과 책임의 민주성을 키우고, 구성원들의 문제를 함께 공감하며 해결해 가는 여러 가지 활동 속에서 상호 존중하고 배려하는 마음가짐과 소양을 함양함. 학생회장 선거 공약 실천 지원 학생 참여형 학급비 집행 계획 수립 및 운영 학생 대의원회 의결 사항, 학교 운영에 반영 학생이 참여하는 지역사회 연계사업 운영 학교행사 및 교육활동 학생 중심 기획 특색 있는 학생 자치활동 학생 동아리 공간 확보 및 운영 개수 확대 학생자치활동 배정 예산에 대한 집행 반영 학생회와 학교장(교직원) 간담회 개최를 통해 학생 의견 전달 및 학생회 실천 공약 지원 학생회의 학교운영위원회 참석을 통해 학생의 학교 운영 참여 또래상담 및 교복물려주기 활동 진행 및 학생동아리 운영 프로젝트 수업과 토론 수업, 발표 수업 등을 통해 학생들의 적극적인 수업 참여를 유도 자연과학과 인문학의 융합을 바탕으로 지역사회와도 연계를 갖도록 프로그램을 구안 적용 울릉도 독도, 문학기행을 통한 학생의 직접 체험 활동 진행 학생회와 학급회 임원 구성후 전체가 참가하는 리더십캠프를 1박 2일간 진행 차 조직진단 진단 결과(3월) 점 척도) 매우 우수) 수준 높은 연구 활동을 통하여 인문사회 및 과학 탐구 활동을 체험하고 학습한 지식의 이해와 적용 경험을 축적하여 21세기가 요구하는 창의적 인재로서의 역량 증대 학생들의 자율동아리 운영으로 구성원들과 토론, 토의, 탐구 과정을 통한 협동심, 배려심, 의사소통 능력 향상 좋은 친구가 되어주는 또래상담자로, 학교폭력을 예방하며 장기적으로는 또래관계를 포함한 학교생활만족도 향상 및 공감 배려 문화 확산으로 가고 싶은 학교 만들기 에 기여함 학생회 임원이 학교운영위원회에 참석하고 의논 및 참관하여 학교 운영에 참여 다양한 동아리가 구성이 되어 많은 학생들의 참여가 요구됨 진로와 연계한 더욱 다양한 프로그램 개설이 필요함 학생회가 중심이 되어 행사가 이루어지고 있으나 모든 학생이 주도적으로 참여할 수 있도록 기회를 제공해야 함 다양한 의견을 반영하기 위하여 여러 사람들이 함께 체험학습에 대한 아이디어를 제공해주면 더 내실있는 체험 학습 활동이 운영될 것으로 판단됨 교내체육대회와 축제(미을제)에서 학생회가 중심이 되는 행사 기획 및 운영이 이루어지고 있음 리더십함양교육, 동아리활동, 학생회가 주관이 되는 체육대회와 축제, 기타 학교생활 불편사항 등에 대해서 학급 회의와 학생회 자치회 회의를 통한 학생의 의견들이 학생회 중심으로 수렴함 프로젝트 수업, 토론 및 발표 수업 등 학생활동 중심의 교실 수업 개선으로 배움의 주도권을 교사에서 학생으로 전환하려는 노력이 이루어지고 있는 점이 우수함. 사회교과특성화 융합과정을 통해 학생들이 직접 체험처에 방문하여 학습함으로써 학습효과를 높임 학년말 동아리 발표대회를 개최하고 활동 상황이 공유되고 확산되는 결과를 가져옴 문학, 예술, 사회, 문화, 과학, 체육 등 다양한 분야의 동아리가 구성되어 바른 인성 함양 및 능력 신장에 기여함 특색있는 진로연계프로그램이 연중 학생 맞춤별로 체계적이고 효율적으로 운영되고 있으며, 지역의 기관을 활용한 프로그램이 지속적이고 알차게 운영되고 있음 학생 맞춤별로 체계적이고 효율적으로 운영되고 있으며, 지역의 기관을 활용한 프로그램이 지속적이고 알차게 운영되고 있음 새로운 생각과 제안에 대한 수용 공동체문화 교직원문화 우리 학교는 새로운 생각과 제안에 대해 수용적인가? 평가지표 교육활동 쀀탉듆 조직진단 데이터값 차 조직진단 평가 결과(11월) 매우 우수) 차 진단 후 변화) 및 요구 찀뒴됀 필수문항 혀뀀뀀 학생(단위%) 교원(단위%) 쀀저8 만족도 취득점수(A) 매우만족+만족] 학생의 학교만족도 점수 단위%) (C)=(A/B) 만족도 취득점수(A) 매우만족+만족] 학부모의 학교만족도 점수 단위%) (C)=(A/B) 만족도 취득점수(A) 매우만족+만족] 학부모의 학교만족도 점수 단위%) (C)=(A/B) 쀀퐀@ 학생(A) 교직원(C) 평가요소 학생의 학교교육 만족도 학부모의 학교교육 만족도 교직원의 학교교육 만족도 씀뀀뀀 씀뀀뀀 저%찀저% 됀찀됀 담당자 저%찀 기준진단 됀찀됀 저%찀 비교진단1 됀찀됀 영역별 평균 비교1 교육목표 자율 운영 의사 결정 리더십 학교자체평가 생활 태도 진로 의식 저%저( 교육 활동 학습공동체 찀!찀! 학부모 자치 쀌쀀쓅 먀h찀먀h 전체 평균 학교 운영 구조 업무 조직 학교 자치 기준진단 비교1 학생의 교육적 성장 교육 활동 지원 생활 태도 진로 의식 기준진단 윀찀윀 비교1 윀찀윀 교육과정 학교 교육과정 기준진단 지역사회 협력 및 교육 환경 학부모 자치 쀌쀀쓅 기준진단 비교1 우리 학교는 학생들의 과정 중심 평가를 운영하고 있는가? 우리 학교는 학생들의 안전한 학교생활을 위한 시설 관리에 노력하고 있는가? 쀌뀅곆 하위 4문항 설문내용 우리 학교는 의사 결정이 민주적이고, 결정된 정보를 공유하는가? 우리 학교는 지역과 연계한 교육과정을 운영하는가? 응답비율 평균 만족도(D) 매우 만족 + 만족 + 보통(B) 응답비율 평균 만족도(D) 매우 만족 + 만족 + 보통(B) 팀팀{퀀퀀