---
title: 2024._학교자체평가_결과보고서(충주예성여고)
school: 
date: 
category: student-council
originalFile: 2024._학교자체평가_결과보고서(충주예성여고).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:57.078Z
---

2024. 학교자체평가 결과보고서 충주예성여자고등학교 1 학교 비전 바른 품성으로 미래를 선도하는 창의적인 예성인 2 학교 교육 목표 맞춤형 교육과 존중하는 학교 문화 조성으로 미래학교 만들기 3 추진 과제 및 목표 순과제목표 1 미래 역량 함양 교육과정 구현 • 미래형 교육과정 기반 조성 • 맞춤형 교육과정 편성‧운영 • 특기를 살리는 음악 중점 과정 2 함께 성장하는 수업 ‧ 배움과 성장을 디자인하는 평가 • 생각을 키우는 학생 참여형 수업 운영 • 수업 혁신을 위한 수업 나눔 실천 • 학생의 성장과 발달을 지원하는 학생평가 구현 3 창의성과 자발성을 키우는 창의적 체험활동 • 자발성을 키우는 창의적 체험활동 • 행복을 꿈꾸는 예성인의 축제 ‘예원제’ • 체험으로 배우는 교실 밖의 교실 4 꿈과 끼를 키우는 방과후학교 • 학생 자율 선택 중심 학생요청형 방과후학교 • 맞춤형 교육으로 기초・기본 학력 신장 5 꿈을 디자인하는 진로・진학 교육 • 로드맵이 있는 진로・상담 시스템 • 일체화된 교육과정-수업-평가-기록 • 학생의 꿈을 안내하는 진로・진학 교육 • 학생 진로를 지원하는 맞춤형 학력 관리 6 전인적 인재 육성을 위한 인성・시민교육 • 학생중심 교육활동을 통한 공동체 의식 함양 • 함께하는 사회를 위한 시민교육 • 자발적인 학생 자치 활성화 7 서로를 존중하는 학교 문화 • 배려하는 학생 인권 및 교권 보호 • 사랑과 존중으로 가꾸는 학교 문화 • 폭력이 없는 즐거운 학교 8 미래의 경쟁력을 키우는 교직원 • 가르치고 배우는 교육과정 전문가 • 만남이 즐거운 교과별・부서별 회의 문화 • 교직원 역량 강화를 위한 학습공동체 9 지역과 함께 성장하는 교육 • 학부모와 함께하는 학교 교육과정 • 자녀와 함께하는 학부모 체험 교실 • 지역 속의 학교, 지역 속의 아이들 10 안전한 시설・정감 있는 환경 투명한 재무관리 • 안전 관리 시스템 가동으로 신뢰받는 학교 • 학생의 꿈이 자라는 정감 있는 학교 • 공정하고 투명한 재무관리 4 학교 현황 학생 현황 구분 1학년2학년3학년 특수계 공통음악공통음악공통음악 학급717171125 인원 174(5)10189(3)16173(4)1612 578 184(5)205(3)189(4)12 ( ):특수교육 대상 학생 교직원 현황 구분교장교감교사일반직공무직계 인원 남・1161018 여1・3342058 계114952076 [과목별 교사 현황 ] 구분 기초탐구체육・예술생활・교양 계 국 어 수 학 영 어 사회과학 체 육 음 악 미 술 기 술 중 국 어 일 본 어 진 로 진 학 보 건 정 보 특 수 전 문 상 담 윤 리 일 사 역 사 물 리 화 학 생 물 지 학 인원8 7 (1) 5232112234111111111 49 (1) ( ): 교과교실제 운영 지원 5 학교평가 추진 개요 가. 평가 기간 및 시기 1) 평가 기간: 2024학년도 (2024. 3. 1. ~ 2025. 2. 28.) 2) 평가 시기: 2024. 4. ~ 2024. 12. 나. 평가 절차 및 일정 1) 평가 절차 계획실천&평가환류 학교자체평가위원회 구성 ê 학교자체평가 교내 연수 ê 학교자체평가 계획 수립 학년·부서별 교육활동 추진 ê 학교자체평가 실시 ê 결과분석 및 결과보고서 작성 평가결과 학교누리집 탑재 ê 학교공동체 평가회 개최 ê 차기년도 계획 수립 반영 2) 평가 일정 계획 평가위원회 구성4월 학교자체평가위원회 조직 및 구성 ↓ 학교자체평가를 위한 연수 및 1차 조직진단 설문 실시 4월 학교자체평가의 취지 공유 및 전년도 학교평가와 달라진 점 중 심으로 자체 연수 실시 조직진단온라인시스템 1차 설문 실시 ↓ 학교자체평가 계획 수립 4월 1차 조직진단 설문결과와 학교교육과정 분석을 통해 평 가지표 협의 및 선정 평가추진 일정, 수집자료 목록, 자료수집 방법, 결과 보고서 작성 계획 협의 학교자체평가 계획 탑재(학교홈페이지) ↓ 실천 교육활동 추진 및 평가자료 수집 4월- 11월 각 학년·부서별 교육활동 추진 평가 영역 및 지표별 자료 수집, 정리 ↓ 평가 기초자료, 평가지표 입력 9월- 11월 학교평가시스템에 기초자료 및 평가지표 입력 ↓ 2차 조직진단 및 학교자체평가 실시 11월 조직진단온라인시스템 2차 설문 실시 교육3주체 대상 학교교육활동 만족도(미래형 학교효과성) 설문 실시 학교교육과정 운영 평가 토론회(학년·부서별) ↓ 학교자체평가 협의회 및 결과보고서 작성 12월 학교자체평가 결과 분석 및 결과 공유 평가위원 역할 분담에 따른 평가결과 입력 학교자체평가 결과보고서 내부결재 ↓ 환류 평가결과 공개 및 환류 계획 수립 12월 - 24년 1월 학교자체평가 결과보고서 탑재(학교 홈페이지) 학교발전을 위한 학교공동체 토론회 개최 차기년도 교육계획 수립에 반영 6 자율지표별 평가 결과 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 1. 민주적 의사결정과 정보 공유 세부 영역 학교운영구조 하위 요소 의사결정 학교조직 진단지표 민주적 의사결정과 정보 공유 평가 내용 (문항) 우리 학교는 민주적 의사결정과 결정된 정보를 함께 공유하는가? 매우 우수 우수보통 노력 필요 매우 노력필요 ○ 평가지표 달성 사업평가 근거 Ÿ민주적 교직원 협의회 운영 Ÿ교직원 협의 결과 소통메신저 공유 Ÿ다양한 협의체(다모임) 구성 운영 Ÿ학교조직진단시스템 설문 데이터값 Ÿ학교조직진단 토론회 결과 Ÿ2024. 학교자체평가 길라잡이 지표 선정 이유 25학급/교직원 76명의 대규모 학교이다 보니 전 구성원이 모일 수 있는 물리적 시공간이 확보되지 않음. 학교의 모든 협의 안건을 전 구성원이 함께 결정할 수는 없 겠으나, 결정이 이루어지기까지의 과정과 결론을 각 부서에 전달하는 과정에 노력이 필요함. 조직 진단 조직진단 데이터값 1차 조직진단 진단 결과(3월~4월)2차 조직진단 평가 결과(11월~12월) 정량 (5점 척도) 4.304.27 (▼) 정성 (2차 진단 후 변화) 새학년 교육과정 준비기간 과정에 교과협의회, 부서협의회 시간을 충분히 가졌고, 일과 중 교과별 공강 시간을 맞추어 학습공동체를 통한 협의회를 진행하여 1차 조직진단에서는 만족도가 높았음. 반면, 업무분장을 앞둔 2차 조직진단에서는 만족도가 다소 낮아진 결과를 보임. 개선 사항 w 민주적 의사 결정 과정에서 오랜 시간이 소요되고, 결정된 정보의 공유 과정에서 부서 별 체감이 다름. 학사일정 및 학교행사의 결정이 부장회의나 교무행정지원팀 추 진으로 진행되다보니, 각 학년부로 전달되는 과정이 미흡하다고 느낌. w 민주적 교직원 협의회와 다양한 협의체 운영이 필요해 보임. 우수 사항 w 디지털 플랫폼을 활용한 정보 공유 등 민주적 의사결정 과정에 학교 차원에서 다양한 노력을 기울이고 있음. 의사결정을 하는 과정에서 관리자 임의 결정이 아닌 관계자 소위원회를 통해 의견을 정리하고, 최종적으로 진행하는 형태를 가짐. 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 2. 학생 자치활동 참여와 협력 세부 영역 학생의 교육적 성장 하위 요소 학생 자치 학교조직 진단지표 학생 자치 활동 참여와 협력 평가 내용 (문항) 우리 학교 학생들은 자치활동에 적극 참여하고 서로 협력적인가? 매우 우수 우수보통 노력 필요 매우 노력필요 ○ 평가지표 달성 사업평가 근거 Ÿ학생자치회 운영 활성화(예산 자율배정) Ÿ학교교육활동 학생 모니터링 활동 Ÿ학생자치 자율활동 프로젝트 Ÿ학생 대의원회 의결사항을 학교 운영에 반영 Ÿ학교행사 및 교육활동 학생 중심 기획, 운영 Ÿ학교조직진단시스템 설문 데이터값 Ÿ학교조직진단 토론회 결과 Ÿ2024. 학교자체평가 길라잡이 지표 선정 이유 학생들을 위한 학교교육활동의 다양화는 우리 학교의 장점이나, 기획 및 추진 과정 에서 학생들이 주도적으로 참여하는 비율 보다 교사에 의존하고 수동적으로 따르는 비율이 더 많음. 이에 성패를 떠나 학생들의 자율적인 참여를 이끄는 방안에 대한 연구가 필요함. 조직 진단 조직진단 데이터값 1차 조직진단 진단 결과(3월~4월)2차 조직진단 평가 결과(11월~12월) 정량 (5점 척도) 4.454.41 (▼) 정성 (2차 진단 후 변화) 학생자치회 임원의 재임기간이 전년도 2학기~당해년도 1학기이므 로 1차 조직진단 시에는 학생자치회 운영이 활발하였으나, 새로운 임원을 선출한 뒤인 2차 조직진단 시에는 운영의 미숙함이 보임. 개선 사항 w 학생 자치활동을 원활히 하기 위해서 민주시민교육, 인성교육, 자치교육이 필요 함. w 학생 대의원회의 모임을 정례화하여 학생 자치회에 상정된 안건에 대한 충분한 숙의 과정을 지원하고 학생들의 성숙한 태도를 함양함. w 리더십 캠프를 일회적으로 끝내지 말고, 방학 등을 활용해 학생의 자치 활동 능력 을 신장시켜줄 수 있는 프로그램을 마련함. 우수 사항 w 학생참여예산제를 통해 학생회의 공약을 이행할 수 있는 여건을 마련함. w 학생 중심의 프로젝트 운영 및 국제 사회문화 특성화와 연계한 다양한 프로그램 을 운영함. w 국제사회문화 특성화학교 사업과 연관하여 자치활동을 활성화하기 위한 체험학습, 캠프, 교과지도 등을 수행함. 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 3. 교직원 간 협력적 교육활동 수행 세부 영역 교직원문화 하위 요소 협력 학교조직 진단지표 교직원 간 협력적 교육활동 수행 평가 내용 (문항) 우리 학교는 교직원 간 협력적인 교육활동을 수행하고 있는가? 매우 우수 우수보통 노력 필요 매우 노력필요 ○ 평가지표 달성 사업평가 근거 Ÿ교과별, 학년별 교내 학습공동체, 교직원 직장동호회 운영 Ÿ교과별, 업무별 교육활동 지원 협의회 운영 Ÿ학교조직진단시스템 설문 데이터값 Ÿ학교조직진단 토론회 결과 Ÿ2024. 학교자체평가 길라잡이 지표 선정 이유 교직원 간의 상호작용과 협력을 원활히 하여 모두가 함께 행복한 학교를 만들고자 함. 조직 진단 조직진단 데이터값 1차 조직진단 진단 결과(3월~4월)2차 조직진단 평가 결과(11월~12월) 정량 (5점 척도) 4.484.43 (▼) 정성 (2차 진단 후 변화) 교직원 간 협력적 교육활동 수행에 대한 조직 진단 결과는 매우 우수하며, 자율성에 대한 존중과 충분한 예산 지원 등을 바탕으로 다양한 학습공동체, 동호회 등이 구성되고 잘 운영됨으로써 상호 이 해하고 협력하는 분위기가 잘 조성된 것이 평가에 반영된 것으로 보임. 개선 사항 w 전 교직원이 모일 수 있는 물리적 시공간이 확보되지 않아 교직원 간 협력적 교육 활동 수행에 어려움을 느낌. w 시간 확보 문제로 학습공동체의 정기적 활동이 제한됨 우수 사항 w 다양한 성격의 학습공동체 운영하였으며 특별히 학습공동체 운영을 통한 교과별 특성에 맞는 공동체 역량을 함양함. w 업무 추진 시 이전 년도 추진 방법의 장단점을 알리고 담당자의 편의만 고려하지 않고 중간 지점을 모색하는 등 교직원 간 협력적인 교육활동을 수행하고자 노력 함. w 수업량 유연화, 학교 축제, 학술제 등의 다양한 행사에 전 교직원이 모두 협력적 인 태도로 임하여 학생들의 교육활동을 지원함. w 교원, 행정직, 공무직 간 서로의 역할을 이해하고 어려움을 지원하는 등 관계가 양호함. 업무 재구조화TF에 각 집단의 대표가 참여하여 일 년 동안의 업무를 설명 하고 서로를 이해하는 시간을 가짐. w 교원과 행정직, 공무직이 함께하는 학습공동체 및 직장동호회를 운영하여 전문 성 신장 및 친목 도모를 위한 자리를 마련함. 필수문항 필수문항 필수문항 필수문항 필수문항 필수문항 교육공동체 만족도 조사(미래형 학교효과성) 결과 학생75.45 (우수)학부모81.92 (매우 우수)교직원89.78 (매우 우수) [학생 만족도 조사 결과 : 응답수 118] [학부모 만족도 조사 결과 : 응답수 93] [교사 만족도 조사 결과 : 응답수 37]