---
title: 2025학년도+교동중·고등학교+교육활동+침해+예방+계획서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+교동중·고등학교+교육활동+침해+예방+계획서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:31.190Z
---

퀀&씀 곆@? 곆@? 교동중 고등학교 교무기획부 교육기본법 제14조(교원) 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 교원지위법 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 시행령 교원지위법 시행령 교육활동 침해기준 및 예방 대책 마련으로 교원의 교육활동 보호 밼&B 교원이 안심하고 교육활동에 전념할 수 있는 환경조성으로 학생들의 실질적인 학습권 보장 교육활동 보호로 교육공동체가 상호 존중하는 학교문화 조성 밼&B 교육활동 침해 예방을 위한 학교 구성원별 교육 강화 교육활동 보호와 침해 발생에 따른 유관 기관(교육청, 교육지원청, 교육감 지정 특별교육 기관 등) 협업체제 구축 학교자치 실현 및 민주시민교육 내실화로 교육공동체가 서로 존중하는 학교 문화 조성 교육활동 침해행위의 개념 소속 학교의 학생 또는 그 보호자 등이 교육활동 중인 교원에 대하여 교육활동을 침해하는 행위(제1호부터 제4호까지의 어느 하나에 해당하는 행위) 침해행위 유형 상해/ 듂탌섀 명예훼손/모욕 쀌뀀뀀 쀌뀀뀀 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2조제1항에 의한 성범죄 불법정보 유통 뒷뒰쀀 뀀뀀뀀 쀌퀀 뀀뀀 공무집행방해/ 업무방해 쀌 뀀뀀 뀀뀀뀀 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하는 행위 교원의 정당한 교육활동에 대해 반복적으로 부당하게 간섭하는 행위 쀌뀀뀀 교원의 영상 음성 등을 촬영 합성하여 무단으로 배포하는 행위 그 밖에 학교장이 교육공무원법 제43조제1항에 위반한다고 판단하는 행위 쀌뀀뀀 교육공무원법 제43조(교권의 존중과 신분보장) 제1항 교권( 은 존중되어야 하며, 교원은 그 전문적 지위나 신분에 영향을 미치는 부당한 간섭을 받지 아니한다. 교육활동 침해 학생에 대한 조치 가. 추진 근거: 교원지위법 제18조 나. 적용 대상: 학교교권보호위원회 심의 결과 교육활동 침해행위자로 판정된 학생 교원지위법 제18조(교육활동 침해 학생에 대한 조치 등) 호 학교에서의 봉사 호 사회봉사 호 학내외 전문가에 의한 특별교육 이수 또는 심리치료 호 출석정지 호 학급교체 호 전학 호 퇴학 처분(의무교육과정에 있는 학생은 적용하지 아니함) 세부 계획 킭쀀탉 딀5글M글M 주요 역할 솭탉솳 예방교육프로그램 구성 예방교육프로그램 구성 예방교육프로그램 구성 솭탉럆 킭쯆삳 케G케G= 뵻?룩@?? 교원 존중 풍토 조성 가. 교육 주체 상호존중 주간 운영 추진 목표) : 학교 구성원 모두가 상호존중하는 건강한 학교문화 조성 운영기간 및 횟수) : 운영 대상) : 교직원 학생의 보호자 운영 방법) : 학생자치회 중심 운영 운영 내용) : 사제동행 체육행사, 상호존중 캠페인 운영 등 나. 교육활동 보호 및 교원존중문화 확산 홍보 홍보 내용) : 교육활동 침해 예방, 교육주체 상호존중문화조성 운영 방법) : 학교홈페이지 가정통신문 홍보물을 활용한 홍보 다. 스쿨폰 티켓(school-phone etiquette)교육 홍보 강화 교원업무특성고려) : 교육활동 관련 상담 및 민원 신청 시 학교 대표 전화로 담당자와 사전 예약 후 교원의 근무시간 내에 종료될 수 있도록 협조 교원의 교육권 보장 휴대전화기본예절) : 경어사용, 교원 퇴근시간 이후 휴대전화 연락 자제 교원 퇴근시간 이후 휴식권 보장 교원 휴식권 보장으로 교육활동에 전념하는 여건 조성 필요 홍보 및 교육) : 가정통신문 발송, 학생 학부모 교육 시 안내 학교민원 응대 환경 구성 학교민원대응팀 구성 민원면담실 지정 교육활동 보호 통화연결음 설정 전화기 통화 녹음 기능 전 교직원 대상 연수 실시 교원이 안심하고 교육활동에 전념하는 학교문화 조성 확립 교원의 교육활동 보호를 통해 학생들의 실질적 학습권 보장 실현 학교구성원의 상호존중하는 풍토조성으로 신뢰받는 공교육 실현