---
title: (영도초)2026학년도_우유급식_운영_학부모_의견_조사(최종)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (영도초)2026학년도_우유급식_운영_학부모_의견_조사(최종).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:38.613Z
---

우리 학교는 청렴한 서울교육을 위해 노력하고 있습니다. 어떤 금품 편의 제공도 요구하거나 받지 않습니다. 학년도 우유 급식 희망여부 및 선호도 조사 서울특별시 양천구 목동중앙로 70 서울영도초등학교 교무실 2647-2387 Fax 2653-5599 학부모님 안녕하십니까? 우리 학교에서는 성장기 아동의 건강한 발달을 돕기 위해 우유 급식을 실시해 왔으며, 이는 자녀의 건강을 염려하시는 학부모님들의 뜻이 반영된 소중한 제도임을 잘 알고 있습니다. 다만 운영 과정에서 우유를 희망했음에도 개인의 식습관, 건강 상태, 알레르기, 선호 차이 등으로 섭취하지 않는 경우가 지속적으로 발생하고 있습니다. 현재 하루 평균 미섭취 우유는 60~130개 정도이며, 이는 월 58만원~126만원 상당의 국고 지원 예산이 학생의 건강 증진으로 이어지지 못하는 상황입니다. 이에 학교에서는 국고 지원으로 운영되는 우유급식비를 식품비로 전환하여 활용하는 방안을 함께 검토하고자 합니다. 최근 물가 상승으로 급식 운영 여건이 어려운 상황에서, 식품비 전환은 우유 섭취 여부와 무관하게 모든 학생의 영양 균형과 급식 안전을 보다 폭넓게 보장할 수 있는 대안이 될 수 있다는 의견도 있습니다. 수) 13:30에 개최된 학생자치회 우유급식에 대한 의견 조사(59명) 결과 현행처럼 우유급식 실시는 17명(28.8%), 우유급식의 식품비 전환은 42명(71.2%)으로 나왔습니다. 학년도 우유급식 업체 계약에 앞서, 우유급식비를 식품비로 전환하는 운영 방안에 대해 학부모님과 학생의 의견을 충분히 반영하고자 하오니, 자녀의 건강과 급식 환경을 함께 고려하시어 아래 설문에 신중히 응답해 주시기 바랍니다. 늘 학교 교육과 급식 운영에 관심과 협조를 보내주시는 학부모님께 감사드립니다. 우유 급식 운영 학부모 의견 조사 반영 기준 (회신율 80%) ] 우유급식 대신 식품비로 전환하여 사용하자는 의견이 회신자 중 70%이상일 경우 학교운영위원회 심의를 통하여 우유급식 중단 여부를 결정합니다. 학년도 우유급식 운영에 대한 학부모 의견 조사 해당칸에 금)까지 담임선생님께 제출 우유급식비를 급식(식품비)로 전환 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용 : 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 - 이메일 신고전화: 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)