---
title: 방학집중캠프_프로그램_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 방학집중캠프_프로그램_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:42.391Z
---

가정통신문 밀맀쓂 방학집중캠프 프로그램 신청 안내 학부모님 안녕하십니까? 충청북도국제교육원 남부운영팀에서는 영어 의사소통 능력을 신장하고 세계인과 소통하는 글로벌 인재 양성을 위하여 2025. 방학 집중캠프 를 운영합니다. 영어 원어민 선생님과 다양한 주제에 영어로 수업을 진행하는 본 프로그램을 희망하시는 분은 6월 30일(화)까지 참가신청서를 제출하시기 바랍니다. 저퐀! 수업 내용 및 일정은 남부운영팀 상황에 따라 변경 가능 교육 대상: 보은군 관내 중학교 1~3학년 학생 교육 장소: 충청북도국제교육원 남부운영팀(장야초 옆, 옥천군 옥천읍 장야4길 35) 보은교육지원청으로 매일 통학버스 제공(보은교육지원청까지는 개별 이동) 교육 내용: 영어권 국가 문화 체험 수업 및 프로젝트 활동 교육비 및 급식비 무료 신청기간: 2025년 6월30일까지 학교 담당 선생님께 참가신청서 제출 명단 확정 후 취소하지 않도록 일정 확인 후 신중하게 신청 방학집중캠프 3기(겨울) 참가학생은 신청 불가 대상자 선정: 희망학생이 계획 인원보다 많을 경우, 컴퓨터 무작위 추첨으로 선정 결과 안내: 2025년 7월 14일(월) 이후 각 학교 공문 발송 및 개별 문자 안내 기타 문의: 충청북도국제교육원 남부운영팀) 보 덕 중 학 교 장 봀났탆 신고자의 신분 및 신고내용은 철저히 보호됩니다. 밀쌶??? 살꤀귍 쀄꤃귍 신청자 학생) 학년 반 음식 알러지 또는 지도교사 참고사항(선택작성) 연락처 신청자 개인정보의 수집 제공 및 활용 동의서 - 충북국제교육원 남부운영팀 방학집중캠프 를 신청해 주셔서 감사합니다. 국제교육원에서는 개인정보보호법 시행에 따라 프로그램 참가 학생과 학부모의 개인정보 이용에 대해 그 목적과 보유 기간을 알리고, 정보 주체가 명확하게 내용을 인지할 수 있도록 각각의 동의 사항을 구분하여 동의를 받고 있습니다. 개인정보보호법에서는 만14세미만 학생의 경우 정보의 수집 제공에 학부모님(법정대리인)의 자필서명을 받도록 합니다. 수집항목들에 대한 정보는 이용 동의 거부 권리가 있음을 알려드리며, 거부 시 해당 항목의 서비스가 제공되지 않는 불이익이 있음을 인지하시어, 빠짐없이 확인 후 자필로 서명해 주시기 바랍니다. 아울러, 수집된 정보는 안내된 이용목적 이외의 용도로 활용되지 않으며, 보유 기간 이후 자동 삭제(파기)됨을 알려드립니다. 개인정보의 수집 이용목적 학생의 학교, 학년, 반, 성명, 성별, 전화번호 교육활동 사진 및 동영상 촬영 보호자 성명, 전화번호 정보 이용 동의 거부 시 불이익 : 교육 참가 관련 안내문자 또는 연락 수신 불가 교육 수료처리 및 수료증 제작 불가 미동의 개인정보의 제공 이용목적 학생의 학교, 학년, 반, 성명, 성별, 전화번호 교육활동 사진 및 동영상 보호자 성명, 전화번호 정보 이용 동의 거부 시 불이익 : 교육 참가 관련 안내문자 수신 불가 미동의 년 월 일 중학교 ( )학년 ( )반 학생 성명( ) 서명 법정대리인) 학생과의 관계 ( ) 보호자 성명( ) 서명 충청북도국제교육원 남부운영팀장 귀하