---
title: 2025학년도+학교운동부+인식+조사+가정통신문
school: 
date: 
category: sports-club
originalFile: 2025학년도+학교운동부+인식+조사+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:36.182Z
---

팁틸i 가정통신문 공감하고 소통하며 함께 성장하는 동인천중학교 학년도 학교운동부(개인운동선수) 인식 조사 안녕하십니까? 항상 학교 교육 발전을 위해 많은 관심과 협조를 보내주시는 학부모님께 깊이 감사드립니다. 인천광역시교육청에서는 학교운동부 운영 및 지원 정책의 개선을 위한 기초자료를 확보하고자 학교운동부 재구조화 정책 연구 용역기관(중앙대학교 산학협력단) 주관 으로 아래와 같이 설문조사를 실시합니다. 학생 및 학부모님께서는 설문 목적을 이해하시고 적극적인 참여를 부탁드립니다. 설문 개요 설문명: 학교운동부 인식 조사 조사기간: 2025년 10월 23(목) ~ 11월 7일(금) 조사기관: 중앙대학교 산학협력단 (학교운동부 재구조화 연구 용역 수행기관) 조사 대상 및 참여 링크 관내 교육청 지정 초 고등학교 학교운동부 운영교] 학생선수(초 5학년 이상): 관댬v 학교관리직(교장, 교감): 꼀댬v 관내 초 고등학교 학교운동부 미운영교] 재학생(초 5학년 이상): 넀댬v 학교관계자(체육업무 담당교사, 교장, 교감): https://joongang.com/25/272 기타 안내 본 조사는 향후 학교운동부 운영환경 개선 및 학생선수 지원 정책 수립을 위한 중요한 자료로 활용됩니다. 학생 및 학부모 여러분의 소중한 의견이 반영될 수 있도록 많은 참여를 바랍니다. 감사합니다. 관련문의: 인하대학교 사범대학교 체육교육과 김영욱 교수) 대댬v 똀똀퐀 틸)퐀 동 인 천 중 학 교 장