---
title: 2026학년도+부평고+학교운동부지도자+채용+공고(2차)
school: 
date: 
category: sports-club
originalFile: 2026학년도+부평고+학교운동부지도자+채용+공고(2차).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:29.119Z
---

부평고등학교 학교운동부지도자 공개 채용 공고(2차) 년도 부평고등학교에서 함께 근무할 성실하고 책임감 있는 학교운동부지도자 축구, 씨름)를 채용하고자 아래와 같이 채용 공고 합니다. 년 1월 6일 부 평 고 등 학 교 장[관인생략] 룫<S뒣 셜<룫< 채용 분야 및 인원 채용 분야 및 인원 학교운동부지도자 감독 1명 고학년 코치 1명 코치 1명 감독 1명 근로 조건 및 보수 가. 신분: 인천광역시 교육공무직원(학교운동부지도자) 나. 채용(계약) 기간: 2026. 3. 1. 계약 기간 만료 후 고용 관계 소멸. 단, 직무수행실적, 복무태도, 운영성과 등에 따라 1년 단위 재계약 가능 다. 근무 장소: 부평고등학교(훈련 장소에 따라 변경될 수 있음.) 라. 근무 시간: 1일 8시간을 원칙으로 하나, 훈련 출전, 전지훈련 등을 고려하여 탄력적으로 운영할 수 있음. 마. 담당 업무 학생선수의 훈련계획서 작성 관리 및 훈련 지도 학생선수 관리 및 진로 진학 지도(학생 상담일지 기록) 학생선수의 각종 대회 출전 준비 및 인솔 학생선수의 경기력 분석(훈련일지 작성 관리) 훈련장 및 학생선수의 안전관리, 시설안전 점검 각종 폭력(성폭력, 학교폭력, 따돌림 등) 예방 및 지도 학생선수 선발과 관련된 지원 업무 및 선수 수 확보 기타 학교운동부 운영, 지도에 관한 사항과 학교장이 지정한 제반 업무 등 바. 보수 월급제: 상시근로자, 교육공무직 1유형(학교운동부지도자) 기본급(2025년기준 2,266,000원)+수당 등을 지급 대보험(건강보험, 고용보험, 산재보험, 국민연금, 장기요양보험) 가입 세금 및 4대보험 본인부담금은 개인소득에서 공제 수익자부담액 여건에 따라 보수 금액은 변경될 수 있음. 급여유형 및 급여액은 인천광역시교육청 지침에 의거 변경될 수 있음. 기타 근로계약에 관한 사항은 근로기준 관련 법령 및 인천광역시 교육공무직 취업규칙 에 의함. 관련 법령 급 전문 생활)스포츠지도사 급)장애인스포츠지도사 노인스포츠지도사 샎쓉겳 촀l쀀 제5조(채용결격사유) 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 자는 근로자로 채용할 수 없다. 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대 관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 최근 3년간(2023년도 이후) 음주 운전 적발된 자(2회 이상/면허 취소된 자) 최근 3년간(2023년도 이후) 청렴 위반 (부정 청탁 금품수수 등) 아동학대(학교폭력 포함) 관련 징계 처분(학교장 징계 포함) 및 자격정지(6개월 이상) 받은 자 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 해당하는 자 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)에 미달한 자 교육공무원법 제47조(정년)의 정년(만 60세)을 초과한 자 제출 서류 제출 서류 서류 전형 제출 찀뀀뀀 저(뀀뀀 각 1부 공무원 채용신체 검사서 (유효기간 적시된 기한 내) 주민등록초본 (채용 공고일 이후 발급분) 후견등기부존재 증명서(법원 전자후견등기시스템 인터넷발급) 채용결격사유 부존재 확인서[서식 6] 행정정보공동이용 사전 동의서[서식 7] 스포츠윤리센터 징계사실유무확인서 발급을 위한 신청서 등 (별지 제1호~제5호서식) 그 밖에 필요하다고 인정되는 서류 전형 개요 전형 방법 전형 일시 채용 예정 인원의 2배수를 2차 심층 면접 대상자로 선정 동점자 발생 시 모두 2차 심층 면접 대상자로 선정) 심층 면접 유의 사항 가. 제출 서류에 허위 기재 또는 기재 착오, 구비서류 미비 및 누락 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임임. 나. 제출한 서류는 접수 후 수정할 수 없음. 다. 지원 서류나 각종 증명서의 기재 내용이 사실과 다를 경우 합격이 취소됨. 라. 결격사유 등 조회 요청 후, 채용에 부적합한 결과가 회신될 경우 조회 결과를 근거로 계약체결이 취소됨. 마. 기타 공고되지 아니한 사항은 본교의 결정에 따름. 바. 응시자가 각 분야별 선발 예정 인원과 같거나 선발 예정 인원보다 적을 경우 재공고로 인하여 일정이 변경될 수 있음. 봀났섀 봀났탆 지원자 작성 요령 안내 반드시 서식을 내려받아 한글로 작성하여 제출 응시자 부주의로 인한 잘못된 기재나 표기는 응시자 본인의 불이익이 됨. 아래의 작성 요령 에 따라 작성함. 작 성 요 령 인적사항: 주소는 현재 거주하는 곳을 기재하며, 연락처는 긴급 연락이 가능하도록 정확하게 기재 학력사항: 최종 학력부터 기재 경력사항: 학교, 공공기관 등 근무경력을 기재 운동부 지도자로 지도한 경력증명서 제출) 자격: 해당 자격증명을 기재하되, 선수 지도에 필요한 자격증 기재. 해당 자격증 사본 제출) 수상: 지도자로서 대회 입상실적 기재(입상실적 증명서 제출) 기재 공간이 부족한 경우 별첨으로 작성 가능 글N퀀 반드시 지정 양식을 내려받아 한글로 작성하여 제출 지원자 부주의로 인한 오기나 오류는 지원자 본인의 불이익이 됨. 아래의 작성 요령 에 따라 작성함. 작 성 요 령 글자 모양: 글꼴(휴먼명조, 또는 바탕체), 기준크기(13포인트), 글자색 검정 문단 모양: 줄간격(160%), 여백(왼쪽 5포인트, 오른쪽 5포인트) 제출 분량: 본 양식을 변경하지 않고 작성하되 총 분량은 2쪽 이내 유의 사항: 스테이플러로 고정하지 말고 (더블)클립을 끼우거나 낱장으로 제출 학연, 지연, 혈연관계를 나타내는 단어나 문장을 쓰지 말 것. 서류전형에서 불이익을 받을 수 있음. 예: 출신 초 고등학교 명칭, 지도자 성명, 축구인 가족관계 등) 낍폜? 서식 1 > ၄ 응 시 원 서 여기는 기재하지 않습니다. 저학년) 만 세) 한 자 휴 대 폰 현주소 재학 기간 고등학교 쀌쬀쬥% 대학원 전공명) 직장명 근무년수 직위(급) 면허증 위 기재사항은 사실과 다름이 없으며, 만일 시험합격 또는 임용 후에 허위사실이 판명될 때에는 합격 취소 또는 임용 취소 처분에도 이의를 제기하지 않겠음을 서약합니다. 성 명 (인 또는 서명) 부평고등학교장 귀하 뭐!뭐 부평고등학교 운동부 지도자를 지원한 동기와 운동부 지도자로서 이루고 싶은 목표를 기술하시오. 운동부 지도자로서 적합한 역량을 드러낼 수 있는, 지도자 또는 선수 시절의 경험(경력, 입상실적 등)과 노력을 기술하시오. 쀀뀀뀀 낍폜? 서식 3 > ၄ 학생선수 훈련계획서 운동부 학생선수 훈련 계획을 특별한 양식 없이 자유롭게 기술(2매 이내) 글씨 크기: 13, 줄간격: 160%, 글꼴: 휴먼명조 또는 바탕체, 글자색: 검정 작 성 자 : O O O (인 또는 서명) 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 부평고등학교에서는 운동부지도자 채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 제3자 제공을 하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명 (한글,한자), 생년월일, 주소, 사진, 연락처 (휴대폰, 자택전화), 학력, 경력, 자격, 이메일, 자기소개, 공무원채용신체검사결과, 기본증명사항, 등기사항부존재증명사항, 범죄경력조회사항, 아동학대관련범죄전력조회사항 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용 개인정보의 제3자 제공 동의 제공하는 개인정보의 항목 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용기간 및 보유기간 성명(한글, 한자, 영문), 주민등록번호, 주소, 연락처(휴대폰, 자택전화) 결격사유 조회 기간 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 낍폜? 서식 5 > ၄ 됁섡B 공정채용 확인서 채용 등의 불공정 채용을 방지하기 위하여 아래와 같은 사항에 대하여 응시자 본인의 확인을 받고자 하오니, 사실 그대로 기재하여 주시기 바랍니다. 교직원 중 친인척 관계가 있다. ( 유 : 친척 관계에 있다면 ( ) 촌 이내의 관계이며, ( )에 근무 중인 (성명 : )이다. 친인척(민법상 친족) 범위: : 8촌 이내 혈족, 4촌 이내 인척, 배우자(배우자의 4촌 이내의 인척 포함) 재직 중인 친인척 관계의 직원이 있다면 해당 직원이 본인의 채용과 관련하여 영향력을 행사하였다. (생각한다 : 생각하지 않는다 : 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자등의 취업제한)에 따라 공직자로서 직무와 관련된 부패행위로 비위면직되거나 벌금 300만원 이상의 형 선고를 받은 사실이 있다. (유 : 파면 : 해임 : 된 사실이 있으며, 소속 기관 ( )에서 (20 년 월 일)자로 퇴직하였다. 벌금 300만원 이상의 형의 선고)를 받았으며, (법령 : ) 위반 사실이 있다. 기재사항은 모두 사실이며, 추후 채용비리 사항이 확인되거나 공직자 비위면직사실이 확인되었을 경우 어떠한 이의도 제기하지 않고 입사가 취소됨을 확인합니다. 또한 본 확인서 작성 시에 인지하지 못한 친 인척 관계가 추후 밝혀질 경우 채용비리 해당 여부 조사에 적극 협조할 것이며 조사 결과에 따라 입사가 취소될 수 있음을 확인합니다. 년 월 일 생년월일 : 성 명 : (서명) 낍폜? 서식 6 > ၄ 똀섡B 뀀뀀뀀 낍폜? 서식 7 > ၄ 밀섡B 행정정보공동이용 사전 동의서 봀섡B 봀났겮 봀h뀀뀀 픀n뀀뀀 촀{뀀뀀 봀났탆쓅 였뗅죂 봀났탆 쀀뀀뀀 였늫q 징계사실유무확인서 발급 신청서 관리번호 접수일 신청인 남 [ ] 여 [ ] 현재 및 과거) 대학, 근무기관 전부 기재 선수 및 지도자 경력 포함 기관 단체가 많을 경우, 칸을 추가하여 기재(누락 정보가 없도록 함) 필수) 징계기관, 징계양정(징계기간, 징계종류) (선택) 위반행위 [ ] (채용기관에 필요 여부 확인) 국민체육진흥법 제18조의13제4항 및 제5항, 동법 시행령 제44조제3항 및 시행규칙 제30조의5제4항에 따라 징계사실유무확인서 발급을 신청합니다. 서명 또는 인) 본인은 국민체육진흥법 제18조의13제4항, 개인정보보호법 제15조, 제17조 및 제23조에 따라 개인정보 민감정보의 수집 및 이용, 제3자(스포츠윤리센터, 대한체육회, 지방체육회, 대한장애인체육회, 지방장애인체육회, 경기단체, 운동경기부 등) 제공에 동의합니다. ( 동의 미동의 랜&< 위의 내용이 사실이 아니거나, 누락 정보로 인해 발생하는 채용 무효 등 피해에 대한 책임은 본인에게 있음에 동의합니다. ( 동의 미동의 하나라도 동의하지 않으실 경우 발급이 제한됩니다. 랜&<᭘ 처리기간은 최대 예상 소요기간으로, 가감될 수 있습니다. 처리절차 윀늫q 신청서 작성 접 수 조 회 회 신 확인서 발급 별지 제2호서식] 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 스포츠윤리센터는 국민체육진흥법 제18조의13제 항에 따라, 채용예정자가 이력서에 기재한 이력에 대하여 개인정보 보호법 제15조, 제17조 등 관계 법령에 따라 다음과 같이 개인정보를 수집 이용 및 제3자에게 제공하고자 합니다. 반드시 자필 서명 후 제출해 주십시오 개인정보 수집 이용 내역(필수) 저퐀g 수집 목적 징계사실유무 조회 및 관련 확인서 발급 봀났픀쓉견 쨁늫q 개인정보 수집 이용 내역(선택) 픀p၂ 수집 목적 뀀룆뗓 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부할 경우 본인 우편통보가 불가합니다. 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 미동의 촀늫q 제공 받는 자 제공 항목 체육기관 픁쓉견 개인정보 수집 이용 항목 중 동의를 받은 모든 항목 채용기관 스포츠윤리센터 픀쓉견 봀났픀쓉견 츁늫q 채용예정기관 단체: 성명 : 생년월일 : (서명) 스포츠윤리센터이사장 귀하 별지 제3호서식] 민감정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 픀쓉견 쀌뀀뀀 퀀늫q 이용 항목 보유 기간 위반행위 조회 및 확인서 기재 봀났픀쓉견 턁늫q 민감정보 제3자 제공 및 이용 관련(선택) 제공 목적 제공 항목 위반행위 조회 및 회신 수집한 모든 항목 확인서 요청 대상자의 위반행위 이력 확인 위반행위 조회 및 확인서 발급 봀났픀쓉견 팁늫q 채용예정기관 단체: 성명 : 생년월일 : (서명) 스포츠윤리센터이사장 귀하 별지 제4호서식] 반드시 자필 서명 후 제출 징계사실유무확인서 발급을 위한 동의서(채용기관용) 본인은 귀 기관 또는 단체에서 시행하는 체육지도자 채용공고의 합격 대상자로서 국민체육진흥법 제18조의13제 항에 따른 징계사실유무확인서 발급을 위해 다음 사항을 모두 인지하였습니다. 본인은 만 14세 이상으로, 본인이 서명 날인한 동의서의 복사본은 자료의 진위 검증을 위해서 원본과 동일하게 유효하다는 것을 인정합니다. 본인이 이력서에 기재한 경력은 체육계에서 근무한 모든 경력 사항이며, 누락이 없음을 확인합니다. 스포츠윤리센터에서 발급되는 징계사실유무확인서가 개인정보 및 민감정보를 포함할 수 있다는 것을 인지하고, 귀 기관의 채용에 사용하는 것에 동의합니다. 채용일 이후 징계가 확정되거나 양정이 변경된 사실이 있을 경우, 귀 기관에 즉시 통지하겠습니다. 위 사항에 모두 ( 동의 / 미동의 ) 합니다 미동의하실 수 있으며, 미동의 시 징계사실유무확인서 발급 신청과 징계사실 확인이 제한됩니다 년 월 일 생년월일 : 성명 : (서명) 부평고등학교장 귀하 별지 제5호서식] 무g무 위임하는 위임받는 위임내용 프쓉견 픀쓉견 위 위임하는 사람은 위 위임받는 사람에게 위 내용에 관한 모든 권리와 의무를 위임합니다. 년 월 일 위임하는 사람 (서명 또는 인) 유의사항 봀났탆 별지 제6호서식] 접수번호 봀났겮 반환청구서류 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 서명 또는 인) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 뢰D႐ 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다.