---
title: 2026학년도+학교운동부지도자(교육공무직원)+채용(2차)+공고
school: 
date: 
category: sports-club
originalFile: 2026학년도+학교운동부지도자(교육공무직원)+채용(2차)+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:37.839Z
---

인천체육고등학교 공고 제2026- 1호 찀뀀뀀 채용인원 및 담당업무 직종명 채용 사유) 담당 업무 육상 3명 중장거리, 투척, 도약 각 1명) 수영 2명 경영 1명, 다이빙 1명) 자전거 2명 기계체조 2명 세팍타크로 1명 조정 2명 유도 2명 레슬링 2명 그레꼬르만 1명, 자유형 1명) 사격 3명 권총 1명, 소총 2명) 펜싱 3명 에뻬 2명, 플러레 1명) 핀수영 1명 쀀!뀀뀀 뀀m뀀뀀 가. 근로계약기간: 2026. 3. 1. ~ 2027. 2. 28.(12개월) 기간제 및 단시간근로자 보호 등에 관한 법률 에 따라 무기계약 전환 대상 아님 나. 근무장소: 인천체육고등학교 각 종목 훈련교실 다. 근로시간: 월요일 ~ 금요일 10:00 ~ 18:00 (토 공휴일 휴무) 라. 휴게시간: 12:00 ~ 12:30(휴게시간 30분) 마. 근무형태: 상시근무자 바. 보 수 지급형태: 월급제 급여유형 및 급여액은 인천광역시교육청 지침에 의거 변경될 수 있음. 대 보험 가입(보험료 개인부담금은 개인소득에서 공제) 기타 근로계약에 관한 사항은 근로기준 관련 법령 및 인천광역시교육청 교육공무직원 및 특수운영직군 취업규칙 에 의함 응시 자격 급) 전문스포츠지도사, (1/2급) 생활스포츠지도사, 건강운동관리사, 유소년스포츠지도사, 노인스포츠지도사, (1/2급) 장애인스포츠지도사 인천광역시교육청 교육공무직원 및 특수운영직군 취업규칙 제5조의 결격사유에 해당되지 아니한 자 쀀!뀀뀀 뀀m뀀뀀 가. 채용기준 제3항의 응시자격을 갖춘 자 중 1차 시험(서류심사)에 결격사유가 없고, 2차 면접에 합격한 자 나. 채용(시험) 방법 차: 서류심사 차: 면접심사 (1차 서류심사 합격자에 한하여 개별 통보) 최종 합격자 통보: 개별 통보 본교 운동부지도자로 적합한 사람이 없다고 판단될 시 면접심사를 하지 않을 수 있음. 제출서류 뼀R쀀 차 접수 시 제출서류 퀀쀀r 비 고 샎쓉겳 픀쓉견 퐀s밀S 주민등록초본(채용공고일 이후 발급분) 후견 등기부존재증명서 경력증명서, 자격증 사본(해당자에 한함) 성범죄 경력조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의서류 [붙임 4, 5] 채용결격사유 부존재 확인서 [붙임 6] 행정기관 채용자만 해당) 공무원채용신체검사서(3개월 초과 채용자) 국가건강검진결과 또는 채용 건강검진 대체통보서 붙임 13] (3개월 이하 채용자) 은 유효기간 내 서류여야 함 가. 접수기간 : 2026. 1. 2.(금) 09:00 ~ 2026. 1. 8.(목) - 16:00 (토, 일요일 제외) 나. 접수장소 : 인천체육고등학교 2층 체육교육부 다. 접수방법 : 본인 직접 방문, 전자메일(knight7885@ice.go.kr), 등기우편, 대리접수 가능 전자메일 접수 시 2026년 1월 8일(목) 16:00 도착분에 한하여 인정함. 등기우편은 접수마감일 등기소인분에 한함(등기우편 보낼 학교 주소 기재) 대리 접수인 경우 대리인 신분증, 응시생 신분증 지참하여 방문 라. 응시원서는 제출 및 접수 후 기재사항에 대하여 수정할 수 없음 마. 서류심사결과 발표 : 2026. 1. 13.(화) - 개별 통보(상황에 따라 변경될 수 있음) 바. 면접일시 및 장소 : 2026. 1. 15.(목) ~ 1. 16.(금) - 시간 및 장소 개별 통보 사. 최종합격자 발표 : 2026. 1. 23.(금) - 개별 통보 채용서류 반환 가. 공고된 사항의 불이행, 제출 서류의 허위기재 또는 기재 착오, 구비서류 미제출 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임이며 채용이 취소될 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제6조(채용서류의 거짓 작성 금지) 구직자는 구인자에게 제출하는 채용서류를 거짓으로 작성하여서는 아니 된다. 나. 접수된 채용서류를 반환 청구할 경우 본인 확인 후 채용확정일 이후 14일부터 180일이내 청구할 수 있으며, 해당 서류는 청구일로부터 14일 이내에 반환됩니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 시행령 제2조 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조에 따라 구직자가 채용서류의 반환을 청구하는 경우 채용서류 반환청구서를 제출(수신 여부 유선 확인 필수)하여야 합니다. 라. 합격자 통지 후라도 성범죄경력조회 아동학대 관련 범죄 전력조회 및 채용신체검사 등을 통하여 근로자로 임용하기에 부적합한 결격사유가 있을 경우 합격 임용이 취소됩니다. 읐3변 마. 최종합격자의 합격 취소 시 상기 2차 심사에 의거한 차점자를 채용합니다. 바. 지원자가 적은 경우라도 자체 면접기준에 미달 시 채용하지 않을 수 있습니다. 사. 문의 사항은 인천체육고등학교 체육실( 행정실( 로 문의하시기 바랍니다. 학교 소재지 : 인천광역시 서구 로봇랜드로 473번길 인천체육고등학교장 응시 원서 여기는 기재하지 않습니다. 부)운동부 지도자 생년 월일 쀌뀀뀀 쀀쓉붳 근무년수 직위(급) 퀀저& 면허증 퀀저& 퀀저& 쐀탖저 붙임 2 자기 소개서 특별한 양식 없이 응모자가 자유롭게 기술(2매 이내) 자기소개서는 지원동기 및 업무이해도, 조직적응력 및 문제해결력, 자기계발 및 기타(직무의 적합성) 등을 종합적으로 고려하여 작성 붙임 3 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 인천체육고등학교에서는 근로자의 채용 및 고용유지를 위하여 다음과 같이 개인정보를 수집 제3자 제공하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 필수]기본 개인정보 수집 이용 내역 이용 항목 보유기간 성명, 생년월일, 주소, 성별, 연락처, 학력, 자기소개, 경력 자격사항, 전자우편주소 전형 절차 완료 후 5년 합격자는 준영구 보관) 사진, 주민등록번호, 신체검사결과, 계좌은행명, 계좌번호, 가족사항, 차량번호 촀쳌쳌 필수] 민감정보 수집 이용 내역 이용 목적 주민등록번호, 장애정보, 국가유공자정보 등 취업지원대상자 관련 정보 전형 절차 완료 후 5년 합격자는 준영구 보관) 위와 같이 민감정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 동의함 동의하지 않음 선입니다. 턀눀늲 제공받는 자 이용 목적 결격사유조회기관 성범죄경력조회, 아동학대 관련 범죄 경력 조회 촀쳌쳌 위의 개인정보 및 민감정보 수집 이용 등에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 채용 및 선발에 제한이 있을 수 있습니다. 년 월 일 생년월일: 성명: (서명 또는 인) 인천체육고등학교장 귀하 행정정보공동이용 사전동의서 봀났겮 쀌L뀀뀀 봀났탆쓅 였뗅죂 봀났탆 붙임 5 성범죄 경력 및 아동학대 관련 범죄 전력조회 동의서(참고) 행정정보공동이용 사전동의서 제출로 갈음/추가 제출 받을 필요없음 (해당 자료는 참고 사항임) 꿻 꿻 앞쪽) 성 명(외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처(휴대전화 등) 본인은 인천광역시교육청 관내 교육기관(공립학교 등 아동 청소년 관련시설)의 취업자 등으로서 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조, 같은 법 시행령 제25조 및 같은 법 시행규칙 제8조 제3항에 따른 성범죄 경력 조회와 아동복지법 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의5에 따른 아동 학대 관련범죄 전력의 통합 조회에 동의합니다. 동의자 경찰서장 귀하 유의 사항 봀났탆 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/ 외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처 휴대전화 등) 붙임 6 채용결격사유 부존재 확인서 붙임 7 가족 채용 제한 여부 확인서(공개채용 예외 시) 쑐,쑐 가족 채용 제한 여부 확인서 쑐V쑐 채용기관 채용대상자 확인인) 가족 채용 제한 확인사항 채용대상자의 가족 중 채용기관 소속 고위공직자 또는 채용업무를 담당하는 공직자가 있는가? 채용대상자의 가족 중 채용기관이 산하 공공기관인 경우 그 기관의 감독기관(자회사인 경우 모회사) 소속의 고위공직자가 있는가? 예외 해당 여부 예 [ ] 아니오 봀났탆 씀M츀 대N츀 서명 또는 인) 유의 사항 일반용지 60g/ 재활용품)]