---
title: 2026학년도++학교운동부지도자+공개+채용+공고(수정본1.026)
school: 
date: 
category: sports-club
originalFile: 2026학년도++학교운동부지도자+공개+채용+공고(수정본1.026).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:21.218Z
---

인일여자고등학교 학교운동부지도자(교육공무직원) 공개 채용 공고 인일여자고등학교 공고 제2026-02호 인일여자고등학교 학교운동부지도자 공개 채용 공고 ၄)၅ 채용인원 찀뀀뀀 찀뀀뀀 전국 대회 입상 실적 있는자 우선 찀뀀뀀 찀뀀뀀 각종 대회 입상 실적 있는자 우선 쯀???????? 근로조건 및 보수 등 쀀쓉겳 학교체육진흥법 시행령 제3조(학교운동부지도자 자격 기준 등) 의거 국민체육진흥법 제2조 제6호의 체육지도자 자격증 소지자(적용 기준일: 응시원서 제출일 기준) 샎쓉겳 샎쓉겳 샎쓉겳 샎쓉겳 샎쓉겳 제5조(채용결격사유) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 근로자로 채용할 수 없다. 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대 관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업 제한)에 해당되지 않는 자 뭴0됤 라. 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)부터 정년에 도달하지 아니한 자 채용기준 및 방법 꿠?쭀??? 제출 서류 차 서류 전형자 샇쓉겳 각 1부 주민등록초본(채용공고일 이후 발급분) 후견 등기부존재 증명서(개인이 법원에서 발급) 행정정보공동이용 사전동의서(참고: 성범죄 경력조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의관련) [붙임5 서식] 학교운동부지도자 징계사실유무 확인서 [개인이 스포츠윤리센터에서 발급] 공무원채용 신체 검사서(유효기간 적시된 기안 내) 그 밖에 필요하다고 인정되는 서류(운전경력증명서:음주운전 부존재확인서) 성범죄 경력 및 아동학대 관련 범죄 전력 조회 동의서 [서식 6] 가. 접수기간: 2026. 1. 26.(월) 09:00 ~ 2026. 2. 2.(월) 16:00) 방문접수는 공휴일, 토 일요일 접수 불가/ 차 공고 후 지원자가 1인일 경우 재공고함 재공고 기간- 2026.02.03.~2026.2.9./ 서류심사 결과발표-2.12.)/ 면접-2.20.) 나. 접수장소: 인일여자고등학교 본관 1층 행정실 다. 접수방법: 직접 방문(대리접수 가능), 등기우편, 전자메일(yucobi@hanmail.net) 전자메일은제목에 운동부지도자원서 접수 기재) 전자메일 접수 시 2026. 2. 2.(월) 16:00 이전 도착분에 한하여 인정하며, 전자메일 수신여부는 응시자가 접수처로 전화 등 직접 확인하여야 함. 대리접수 인 경우 대리인 신분증,응시자 신분증(혹은 가족관계증명서)지참하여 방문. 우편물 도착 지연 등의 사례로 인하여 우편접수 받지 않음. 라. 응시원서는 제출 및 접수 후 기재사항에 대하여 수정할 수 없음 마. 서류심사결과 발표 : 2026. 2. 12.(목) - 개별 통보(상황에 따라 변경될 수 있음) 바. 면접일시 및 장소 : 2026. 2. 20.(금) - 시간 및 장소 사전 개별 통보 차, 2차 공고 후에도 지원자가 1명일 경우: 응시자격에 부합하여 서류 심사 시 채용심사위원회에서 합격에 이의가 없는 경우 2차 면접 없이 최종 합격자로 선정할 수 있음. 뺠?쐀??????? 채용서류 반환 저 < 뺠?멀 가. 공고된 사항의 불이행, 제출 서류의 허위기재 또는 기재 착오, 구비서류 미제출 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임이며 채용이 취소될 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제6조(채용서류의 거짓 작성 금지) 구직자는 구인자에게 제출하는 채용서류를 거짓으로 작성하여서는 아니 된다. 나. 접수된 채용서류를 반환 청구할 경우 본인 확인 후 채용확정일 이후 14일부터 180일이내 청구할 수 있으며, 해당 서류는 청구일로부터 14일 이내에 반환됩니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 시행령 제2조 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조에 따라 구직자가 채용서류의 반환을 청구하는 경우 채용서류 반환청구서를 제출(수신 여부 유선 확인 필수)하여야 합니다. 라. 합격자 통지 후라도 성범죄경력조회 아동학대 관련 범죄 전력조회 및 채용신체검사 등을 통하여 근로자로 임용하기에 부적합한 결격사유가 있을 경우 합격 임용이 취소됩니다. 밼0꿬 밼[럤 마. 지원자가 적은 경우라도 심사 대상자가 자체 면접기준에 미달 시 채용하지 않을 수 있습니다. 바. 기타 문의 사항은 인일여자고등학교 행정실( 교무실( 로 문의하시기 바랍니다. 학교 소재지: 인천광역시 중구 참외전로72번길 10(전동25-4, 인일여자고등학교) 인일여자고등학교장 응 시 원 서 여기는 기재하지 않습니다. 학교운동부지도자(교육감소속근로자) 한 글 생 년 월 일 구 분 근무년수 직위(급) 자격사항 면허증 쐀탖저 붙임2 자기소개서 특별한 양식 없이 응모자가 자유롭게 기술(2매 이내) 자기소개서는 지원동기 및 업무이해도, 조직적응력 및 문제해결력, 자기계발 및 기타(직무의 적합성) 등을 종합적으로 고려하여 작성 먵)먵 쀀볒욹 붙임 3 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 인일여자고등학교에서는 교육감소속근로자(학교운동부지도자)채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 제3자 제공을 하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명(한글, 한자), 생년월일, 주소, 사진, 연락처, 경력, 자격, 자기소개, 공무원채용신체검사결과, 기본증명사항, 등기사항부존재증명사항, 범죄경력조회사항 전형 절차 완료 시까지 활용, 년간 보존 후 이관 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인 식별 절차에 이용 개인정보의 제3자 제공 동의 제공하는 개인정보의 항목 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용기간 및 보유기간 성명(한글, 한자, 영문), 주민등록번호, 주소, 연락처 결격사유 조회 기간 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함 동의하지 않음 붙임4 채용결격사유 부존재 확인서 채용결격사유 부존재 확인서 본인은 인천광역시교육감과 근로계약을 체결함에 있어 아래 결격사유에 해당되지 않음을 확인합니다. 채용 후 아래 결격사유가 확인될 경우 자동 면직 됨 결격사유 인천광역시교육감 소속 근로자 취업규칙 제5조(채용결격사유) 및 특수운영직군 인사 관리규정 제5조(채용결격사유)에 해당하는 사람 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 해당되는 자 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)에 미달한 자 확인자 : (인) 인일여자고등학교장 귀하 행정 정보 공동이용 사전동의서 싏)싏 봀났겮 팀{뀀뀀 봀났탆쓅 였뗅죂 봀났탆 윀뀀뀀 윀뀀뀀 붙임6 성범죄 경력 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의서 행정정보공동 이용 사전동의서 제출로 가름/추가 제출받을 필요없음 (해당 자료는 참고 사항임) 앞쪽) 성 명(외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처(휴대전화 등) 본인은 인천광역시교육청 관내 교육기관(공립학교 등 아동 청소년 관련시설)의 취업자등으로서 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조, 같은 법 시행령 제25조 및 같은 법 시행규칙 제8조제3항에 따른 성범죄 경력 조회와 아동복지법 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의5에 따른 아동학대관련범죄 전력의 통합 조회에 동의합니다. 동의자 경찰서장 귀하 유의사항 봀났탆 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/ 채용서류 반환청구서 접수일자 청구인 수험번호 봀났겮 반환청구서류 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 서명 또는 인) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다. 붙임8 서약서 서 약 서 본인은 인천광역시교육청 교육공무직원(또는 특수운영직군)으로 채용됨에 따라 다음 사항을 준수할 것을 서약합니다. 근무 중 알게 된 모든 기밀사항은 계약기간 중은 물론, 계약만료 후에도 외부에 일체누설하지 않는다. 밼&/ 직무 관련 명령을 준수하고 정당한 직무상 명령에 따른다. 밼&B 퇴근 시간 및 인천광역시교육청의 제반 근무수칙을 엄수한다. 밼&B 기관의 명예와 신용을 손상하거나 업무관련 자료를 유출하는 일이 없도록 한다. 밼&B 업무 수행 중 특별한 문제점이 발생될 시에는 즉시 보고하고 업무지시를 받는다. 밼&B 이상과 같이 성실한 자세로 근무에 임할 것이며 본인 과실로 인한 문제 발생 시 책임을 지고 계약해지 등 관련 규정에 따라 처벌도 감수할 것을 서약합니다. 서약자 : (인) 인천광역시교육감 귀하