---
title: 서울특별시교육청_학생맞춤지원담당관_2026년_초록우산_아이리더_신규모집_안내문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 서울특별시교육청_학생맞춤지원담당관_2026년_초록우산_아이리더_신규모집_안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:48.034Z
---

대&딀 셺@?? 년 초록우산 아이리더 신규모집 안내문 초록우산은 2009년부터 다양한 분야의 재능을 가진 아이들이 자신의 꿈을 포기하지 않고, 무한한 잠재력을 발휘하고 재능을 발전시켜 사회를 이끌어갈 우수한 리더로 성장할 수 있도록 인재양성지원사업 을 진행하고 있습니다. 이에, 년 초록우산 아이리더 신규모집을 진행하오니 많은 관심과 참여를 부탁드립니다. 가엀꤀ 쨀e뀀뀀 상탉곆엀 먀u뀀뀀 먀뀀뀀 국악, 성악, 악기(피아노, 현악, 관악 등), 작곡, 지휘, 실용음악, 힙합 등 공예, 금속조형, 도예, 동양화, 디자인, 서양화, 섬유미술, 시각디자인, 조소, 회화 등 발레, 한국무용, 현대무용, 밸리댄스, 비보잉 등 골프, 농구, 럭비, 체조, 배구, 배드민턴, 빙상, 사격, 수영, 스키, 씨름, 야구, 양궁, 유도, 육상, 체조, 축구, 탁구, 태권도, 테니스, 핸드볼, 바둑, 당구, 컬링, E-스포츠 등 상기 3개 분야(학업, 예술, 체육)에 포함되지 않는 새로운 분야 예시: 크리에이터, 소프트웨어 개발자, 로봇 공학, 요리, 뷰티/패션 디자이너 등) 신청 자격 신청 연령, 경제 상황, 재능 기준에 해당하는 경우 가. 신청 연령 : 2026년 기준 초등학교 1학년 ~ 고등학교 3학년 대안학교, 검정고시 등 정규과정을 이수하지 않은 경우, 만 7세~만 18세 학업 분야는 2026년 기준 중학교 3학년 ~ 고등학교 3학년 해당 (현재 중 2~고 2) 나. 경제 상황 : 기준 중위소득 100% 이하 국민기초생활수급자, 차상위 등 법정 저소득 및 일반 저소득 가정(중위소득 100%이하) 다. 재능 수준 세부내용 필수( 재능과 관련된 분야의 전문가가 추천한 경우 추천서 필수 제출) 뒸봀났 필수( 학교생활기록부(성적표) 제출자의 경우 중학교 전년도 1,2학기와 당해연도 학기 각각의 학교생활기록부 공통 과목(국,영,수,사,과) 중 A등급 3개 이상 년 고등 선택( 전국연합능력학력평가 성적표 제출자의 경우 당해연도 기준 전국연합학력평가 개영역(국,영,수,사,과) 중 개 영역이 등급 이내인 경우 개 영역에 한국사를 포함할 경우 한국사는 1등급만 인정) 년 고등 밀9: 전국연합능력학력평가 성적표 제출자의 경우 당해연도 기준 전국연합학력평가 개영역(국,영,수,사/과) 중 개 영역이 등급 이내인 경우 개 영역에 한국사를 포함할 경우 한국사 1등급, 탐구영역은 1과목이 2등급 이내면 인정) 타 기관으로부터 본 사업과 비슷한 성격의 후원금을 중복으로 지원받는 경우 서류 제출이 미비하거나, 작성 내용이 부실한 경우 서류의 허위 기재, 변조, 위조, 기타 부정한 방법으로 지원하는 경우 초록우산 아이리더로서 명예를 훼손할 가능성이 있는 경우 (예시: 학교폭력 가해자로 학교로부터 공식적인 처분을 받은 경우 등) 기존 초록우산 아이리더 대상 중 인재양성지원사업 서비스 종결 기준에 해당하여 전년도 대상자에서 종결된 경우 기타 본 사업의 접수기준에 부합하지 않은 사실이 확인된 경우 지원 내용 지원사항 심사 후 아동별 지원금액 결정 (아동 1인당 연간 최대 1,200만원 내외) 프로그램 서류접수 차 서류심사 차 면접심사 최종발표 홈페이지 공지사항 신청양식 다운로드 지역별 접수처 홈페이지 하단 공지사항 모집공고 확인 양식 다운로드 및 신청서 작성 지역별 접수처 확인 후 이메일 또는 우편 제출 신청서류 신청서 초록우산 양식 사용 홈페이지 다운로드) 지원자(아동)가 직접 작성, 지원 동기 재능 및 진로 계획 포함 자기소개서는 지원자(아동)을 이해하고 심의하는데 중요한 자료이므로, 정직하고 성실하게 작성 필수) 예술, 체육, 자율 분야 지원자(아동) 필수 제출 선택) 학업 분야 지원자(아동) 선택 제출 추천서는 지원자(아동)의 재능 분야 재능지도자, 담임교사, 학교장, 사회복지기관장, 행정복지센터장, 시군구청장 등이 작성 미성년자(만 14세 미만)의 경우, 보호자의 개인정보 수집 및 이용 동의 여부 필수 주민등록번호 뒷자리 마스킹 처리(안 보이도록) 필수 학교생활기록부(성적표) 전년도 1 학기 및 당해연도 1학기 성적이 확인되는 증빙서류 일체 경제상황 증빙서류 수급자 증명서 한부모가족 증명서 차상위계층 확인서 국민건강보험공단 온/오프라인) 보호자) 건강보험 자격확인서 자격확인내역 : 보호자, 학생 포함 보호자) 재산세(지방세 세목별) 과세 증명서(전국) 선택서류 학교생활기록부, 성적표 등 검정고시 관련 서류 자율 증빙자료 뒸봀났 증빙서류 건강보험 자격확인서 장기요양보험료 납부확인서 재산세 지방세 세목별) 과세 증명서 전국) 가구원수 렀S렀S 가구원수 지역가입자 직장가입자 봀났가냇 접수 및 문의처 안내 접수 및 문의처: 지원자(아동)의 거주 지역을 관할하는 재단 지역본부 기관명 이메일주소 서울시 중구 무교로 20 (무교동, 어린이재단빌딩) 10층 부산지역본부 대구광역시 서구 달구벌대로 1911 천일빌딩 5층 (내당동 1105-3) 인천지역본부 광주광역시 서구 상무대로955번길 1, 동우아스트로 4층 401호 대전지역본부 울산지역본부 경기도 수원시 팔달구 권광로 199, 세영빌딩 10층 경기도 고양시 덕양구 화중로 98 광성빌딩(프라자) 506호 강원지역본부 충북 청주시 상당구 원봉로 95 (용암동, 프뢰벨빌딩) 3층 충남 천안시 서북구 봉정로 321, 303호 세종지역본부 죂뢹죒 전북 전주시 덕진구 전주천동로 483(금암동,전북사회복지회관) 2층 전남지역본부 경북 포항시 남구 포스코대로 320 (상도동) 4층 경남지역본부 제주특별자치도 제주시 오남로 20, 2층(오라일동) 경기지역본부 담당 구역 과천, 광주, 군포, 성남, 수원, 안성, 안양, 양평, 여주, 오산, 용인, 의왕, 이천, 평택, 하남, 화성 경기북부지역본부 담당 구역 가평, 고양, 광명, 구리, 김포, 남양주, 동두천, 부천, 시흥, 안산, 양주, 연천, 의정부, 파주, 포천 쀄N뀀뀀 쀠탉냆 쓇탖쓅 봀났쀀탉뀀 쀀탉귂 쀄뀀뀀