---
title: 2024._학부모회_활동_및_예산_감사_보고서
school: 
date: 
category: parents-volunteer
originalFile: 2024._학부모회_활동_및_예산_감사_보고서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:24.291Z
---

학년도 동성고등학교 학부모회 활동 및 예산 감사 보고서 직 위 회 장 부회장 감 사 학부모회 개요 가. 운영 목적: 학부모 학교참여 기회를 제공하고, 학교현장의 이해를 통한 신뢰 형성 나. 학교 현황: 학생수 386명(16학급) / 교직원 51명 다. 학부모회 구성 현황: 학부모회 임원 7명 주요사업 내용 활동계획 대의원회 세부 추진계획 논의 사랑의 등교맞이 및 교권존중 첼린지 학부모 교육 학부모교육 인문학 주제 강좌 스승의 날 행사 눀e&& 세부사업명 인문학 독서토론 인문학 독서토론 학부모교육 감사패 감사패 학부모협력 학부모회 자체평가 내 용 민주적 소통을 위한 학부모회의 체계 정립 다양한 학부모회 활동으로 교육공동체 의식 고취 나눔을 실천하는 학부모 학교참여 활성화 정례화된 학급, 학년 대의원회의를 통해 회의문화 조성과 학부모회 간, 학교와 학부모회 간 소통 구조 체계화 학교참여 프로그램 운영 시 학부모 대상 설문조사 및 참여자 공개 모집을 통해 학부모회 활동 홍보 및 다수 참여 유도 학부모들의 학부모교육 참여가 증가함 찀뀀뀀 학부모회 자치역량 강화를 위한 인식개선과 시스템 마련 필요 학부모회 학교참여 활동의 지속성을 담보하기 위한 체계화 필요