---
title: (2025-156호)2025학년도_2학기_학부모_상담_운영_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (2025-156호)2025학년도_2학기_학부모_상담_운영_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:15.085Z
---

두 손은 가볍고 마음은 따스하게 제2025 받는이: 전체 학부모 학부모님 안녕하십니까? 항상 학교 교육활동에 관심을 가지고 자녀의 건강한 성장을 위하여 협조해 주시는 신강 학부모님들께 감사드리며 2학기 학부모 상담 운영에 관해 안내 말씀드립니다. 우리 학교는 학부모님과 소통을 통해 학생들 개개인에게 맞춤형 교육을 제공하고자 학부모 상담 주간을 운영하고 있습니다. 상담이 필요한 학부모님들의 원활하고 깊이 있는 상담을 위해, 2학기 상담을 예약을 통한 수시 상담 방식으로 운영하고자 합니다. 담임 선생님과 상담을 희망하시는 학부모님께서는 아래 내용을 잘 살펴보시고 상담 신청하여 주시기 바랍니다. 상담 운영 : 2학기 중 필요시 사전 신청을 통한 상담 상담 일시 : 상담 신청서 제출 후 담임교사와 사전 협의하여 날짜, 시간 결정 상담 방법 : 전화 상담 또는 학교 방문을 통한 담임교사와 대면 상담 상담 신청서 작성 방법 가. [학교홈페이지-알림마당-각종서식] 게시판에서 <상담 신청서>를 받거나, 담임 교사에게 <상담 신청서>를 요청하여 자녀를 통해 받으신 후 작성 신청서 양식 및 내용은 뒷면을 참고.) 나. 작성한 <상담 신청서>를 상담 희망일 5일전까지 담임 교사에게 제출 상담신청서를 작성하시고 방문하시는 학부모님은 학교방문사전예약 을 별도로 하지 않으셔도 됩니다. 상담 신청서 접수 및 처리 퀀밀7 상담일정확정 가겢X 츥?녴@?? 츥?녴@?????? 상담 희망 보호자가 상담 신청서> 작성 후 담임교사에게 제출 상담 예정일에 전화 또는 학교 방문 상담 실시 상담 관련 유의 사항 가. 상담 희망일 5일 전까지 담임교사에게 <상담 신청서>를 제출하시기 바랍니다. 나. 다음에 해당되는 상담은 제한될 수 있습니다. 사전에 목적, 일시, 방법이 합의되지 않은 상담 교사의 직무 범위와 근무 시간을 넘어선 상담 상담 중 폭언, 협박, 폭행 등의 사유로 상담을 지속하기 어렵다고 판단되는 경우 다. 학생 지도를 위해 담임교사가 학부모님께 상담을 요청드릴 수 있습니다. 담임교사의 상담 요청이 있을 경우 자녀 교육을 위해 반드시 상담에 응해주시기 바랍니다. 됁겢X 학부모 상담 신청서 서울신강초등학교 상담 희망일 5일 전까지 담임교사에게 제출해 주시기 바랍니다. 상담신청서를 작성하시고 방문하시는 학부모님은 학교방문사전예약 을 별도로 하지 않으셔도 됩니다. 학년 ( )반 ( )번 상담 방법 학교 방문 대면 상담 상담 희망 날짜 및 희망 : 2025년 ( )월 ( )일 ( )요일, ( )시~( )시 사이 수업 시간 내에는 상담이 불가하니, 하교 시간 후부터 오후 4시 사이로 신청해주세요. 기본 상담 시간은 20분이며 사전 협의나 상담 과정에서 조정할 수 있습니다. 상담하고 싶은 내용에 대해 구체적으로 적어주시면 상담 효과를 높일 수 있습니다. 위와 같은 내용으로 상담을 요청합니다. 년 월 일 상담 신청 학부모 : (서명)