---
title: 2025._학부모_상담_프로그램_6기(11월)_신청_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025._학부모_상담_프로그램_6기(11월)_신청_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:11.038Z
---

학부모 상담 프로그램 6기 (11월) 신청 안내 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00003e8c0479.bmp 원본 그림의 크기: 가로 301pixel, 세로 69pixel 됀삚굱 쀄7뀀뀀 봀H뀀뀀 가. (신청 및 서류제출) 상담자는 온라인(링크)으로 신청 최종 선정시 상담기관에 상담신청서, 심리검사동의서, 개인정보동의서 원본 제출 이전에 상담을 받은 학부모는 신청 대상에서 제외 나. (선정) 차: 공정 추첨 프로그램으로 1.5배수 이내 1차 선정 차: 1차 선정자에 한하여 전화 상담으로 최종 선정 상담 시간, 장소, 가능 여부 판단 / 전화 상담에 응하지 않을 경우 선정 제외 ) 다. (상담횟수) 최종 선정된 내담자(연1회)는 일정표에 의해 총 4회 상담 진행 대면, 온라인 비대면, 전화, 검사지 작성 등 방식은 상담기관 상황에 따라 변동 가능 라. (상담내용) 다면적인성검사(MMPI), 문장완성검사(SCT), 투사검사(TAT) 등 가족 관계 형성 및 심리 회복 등 지원 바. (상담장소) 학부모성장지원센터(충주, 충주시 대소원면 대소새마을길10) 충청상담교육연구소(청주, 청주시 상당구 중고개로 181 대상코스모빌딩 602호) 불가피한 경우, 비대면 온라인(줌) 실시 사. (문의) 학부모성장지원센터 담당자 850-2801 섀렀D렀D 상담 신청 방법 명 내외 그림입니다. 원본 그림의 이름: download.png 원본 그림의 크기: 가로 150pixel, 세로 150pixel 신청 기간 차 추첨일(1.5배수) 차 전화 상담 최종 선정 상담 운영 뀌XX 옸*X 상담희망일시 연락처 생년월일 과거 동일 학부모 상담프로그램 신청경험 가족관계 생년월일(나이) 심리 검사 동의서 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00003e8c0479.bmp 원본 그림의 크기: 가로 301pixel, 세로 69pixel 됀삚굱 학부모성장지원센터는 여러분의 인적사항과 상담 심리검사내용에 대해 비밀을 지켜드릴 것을 약속합니다. 덧붙여 효과적인 상담 심리검사 서비스를 제공하기 위해 필요한 협조사항에 대한 여러분의 동의를 구하고자 합니다. 상담자는 내담자의 동의 없이 내담자의 상담 심리검사 중에 드러난 정보에 대해서 어떠한 내용도 누설하지 않고 비밀을 보장할 것을 약속합니다. 다만 아래에 예시된 조항일 경우 공개될 수 있음을 알려드립니다. 내담자가 타인의 생명을 위협하는 표현을 하였을 경우 내담자가 생명을 위협하는 행위, 자해, 자살을 시도하는 경우 내담자가 전염성이 있는 치명적인 질병을 갖고 있다고 말한 경우 상담자가 내담자로부터 학대나 방치 사실을 알게 된 경우 기타 내담자에게 치명적인 정신질환의 징조들이 보일 경우 예: 정신분열, 극도의 중독증세로 인한 자기통제 상실 등) 법원의 요청 또는 명령에 의해 상담전문가가 의견서를 제출해야 하는 경우 보다 나은 상담을 위한 슈퍼비전과 사례회의를 진행하는 경우 상담자가 바뀌었을 경우 내담자 이해를 위한 상담자료 일체(심리검사결과 등)를 정보공유 상담연구 및 슈퍼비전을 위해 상담내용을 녹화하거나 녹음하는 것에 동의함 ( ) 단, 내담자에 대한 개인적인 정보를 가명으로 제시할 것을 약속합니다.) 상기 본인은 동의서 내용을 충분히 이해하고 다음의 사항에 동의할 것을 약속합니다. 년 월 일 신청자: (서명 또는 날인) 개인정보 수집 이용 동의서 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00003e8c0479.bmp 원본 그림의 크기: 가로 301pixel, 세로 69pixel 됀삚굱 개인정보의 수집 이용 목적 본인은 학부모성장지원센터에서 진행하는 상담 심리검사 및 상담프로그램에 필요한 각종 개인정보자료를 제공하는데 동의합니다. 수집하려는 개인정보의 항목 일반정보: 내담자의 개인 식별 정보(성명, 성별, 생년월일) 개인정보: 내담자의 연락처 및 주소 그 외 상담 심리검사 및 교육에 필요한 개인 정보 심리 검사 결과 및 상담 결과 등) 개인정보의 보유 및 이용기간 기간: 동의서 작성일로부터 10년 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체없이 파기합니다. 개인정보호법 동법 시행령 동법 시행규칙 에 의거하여 본인의 개인정보를 위와 같이 수집 이용하는데 동의합니다. 년 월 일 신청자: (서명 또는 날인)