---
title: 교육활동_보호_및_학교_민원_대응팀_운영_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 교육활동_보호_및_학교_민원_대응팀_운영_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:34.225Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 갈현초 교표1.png 원본 그림의 크기: 가로 591pixel, 세로 591pixel 꿈과 감동이 있는 행복 배움터 담당: 교감 대상: 전체 학부모 룁맆쓒 가7밀밀 견붴좹 샖쓉킳 듅붴좹 솭탉럆 솽붴좹 교원지위법(시행 24.3.28.) 제19조(교육활동 침해행위) 다음 각 목 범죄 행위 가. 공무방해, 무고, 상해 폭행, 협박, 명예, 업무방해, 손괴 나. 성폭력 다. 불법정보 유통 라. 그 밖의 범죄 교육활동 부당 간섭 가. 정당하지 않은 민원 반복 제기 나. 교원의 법적 의무가 아닌 일 지속 강요 다. 그 밖에 교육부장관이 정하여 고시하는 행위 샖쓉킳 교원의 정당한 생활지도에 대해 불응하는 학생 분리 조치를 시행하고 있습니다. 교육활동보호 전문 인력 우리 학교 변호사 및 교육지원청 단위 교육활동보호 변호사 가 배치되어 운영 중입니다. 학교민원대응팀을 구축하여 학교 민원은 교원 개인이 아닌 학교민원대응팀에서 대응하고 있습니다. 학교의 모든 전화를 녹음 가능한 전화로 구축하여 녹음 시행하고 있습니다. 외부인의 학교 출입을 철저하게 관리하고 있습니다. 교육활동 침해 학생 및 보호자 등 조치 사항(교육지원청의 교권보호위원회 심의를 거쳐 조치) 쀀뀀뀀 쀀5뀀뀀 학교 대표전화(02-355-0835)를 통해 민원대응팀에서 통합 접수 민원은 담임교사에게 접수(휴대전화)할 수 없고, 민원대응팀 에게만 할 수 있음 민원 접수 시 민원인의 성명 및 학생과의 관계, 연락처를 공개해야 민원으로 접수될 수 있음 접수 시간: 08:30~16:30(휴일 및 휴업일 제외) 학교 방문 상담이 필요한 경우, 학부모 상담신청서 양식을 활용하여 사전 신청 학부모 상담신청서 양식: 학교홈페이지-공지사항에 탑재되어 있음 학부모 상담신청서 작성 후 교무실로 제출 상담 신청서 작성 시 학교 방문 예정자 명단 및 관계 기재(명단에 기재되지 않은 분은 학교 출입 불가) 나. 민원 처리 뢸봀났 민원이 아닌 자녀의 학교생활 관련 담임선생님과의 학부모 상담은 기존대로 사전 상담신청서 제출하신 후, 담임선생님과의 날짜 조정을 거쳐 상담하실 수 있습니다. 앞으로의 모든 민원은 개인이 아닌 학교 민원 대응팀에서 접수받고 처리하므로, 담임선생님께 개별적으로 민원전화를 하시지 않도록 협조 부탁드립니다. 교실 직통 전화 및 교원 개인 휴대전화를 통한 민원 제기는 금해 주시기 바랍니다. 학교 교원 및 교직원과 전화 통화 및 대면 시, 예의를 갖추어 주셔서 서로 감정이 상하지 않은 상태로 효율적인 민원 처리가 될 수 있도록 협조 부탁드립니다. 서울갈현초등학교장