---
title: (공고)충청북도교육청_주민참여예산위원회_위원_모집_공고
school: 
date: 
category: 일반/안내문/공고
originalFile: (공고)충청북도교육청_주민참여예산위원회_위원_모집_공고.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:33.360564
---

충청북도교육청 공고 제(2024)-324 호
충청북도교육청 주민참여예산위원회 위원 모집 공고
  충청북도교육청 주민참여예산제 운영 조례 제11조에 따라 충청북도교육비특별
회계 예산편성 과정에 주민을 대표하여 참여할 주민참여예산위원회 위원을 아래와  
같이 모집 공고합니다 .
                                    2025년 1월 2일
                             충 청 북 도 교 육 감
1. 위원회 임기: 2025. 2.1. ~ 2027. 1.31.(2년, 한차례 연임 가능) 
2. 위원회 기능
 가. 예산편성 방향에 대한 의견 제출
 나. 예산편성 요구에 대한 의견 제출
 다. 예산편성과 관련하여 교육감이 회의에 부치는 사항에 대한 의견 제출
 라. 도민에 대한 예산 설명 및 홍보활동
 마. 그 밖에 위원회의 목적 달성을 위하여 필요한 사항에 대한 의견 제출
3. 모집기간 : 2025. 1. 2.(목) ~ 1. 9.(목)4. 모집인원 : 13명   ※ 특정 성(性)이 모집인원의 60%를 초과할 수 없음
구분 인원 신청자격 비고
주민공개모집
(5명)2명▸청주시에 주민등록이 되어 있는 주민
2명▸진천군, 음성군, 괴산군, 증평군에 주민등록이 되어 있는 
주민
1명▸옥천군, 영동군에 주민등록이 되어 있는 주민
학부모 또는 
학교운영위원6명▸학부모 또는 학교운영위원으로서 교육장이 추천
하는 사람
- 보은, 옥천, 영동, 진천, 괴산증평 , 단양
비영리민간단체
추천자1명▸비영리민간단체지원법에 따른 충청북도 소재 비영리
민간단체에서 활동하는 사람으로 소속 단체에서 
추천한 사람(충청북도에 주민등록이 되어있는 자)
교육재정・예산
분야 전문가1명▸교육재정 및 예산 분야에 학식과 경험이 풍부한 
사람(충청북도에 주민등록이 되어있는 자)
 - 대학에서관련분야조교수이상으로재직중인자
 - 공인회계사또는세무사자격을보유한자
 - 재정‧예산관련연구소‧학회‧기타전문기관에소속되어
관련연구실적이있는자
 - 그 밖에공공기관에서재정‧예산분야근무경력이있거나 , 
교육재정분야각종위원회에서활동경력이있는자
5. 공통선정기준
 ○ 신청자 중 선정기준에 따라 주민참여예산위원회의 목적 및 취지에 적합하다고 
인정되는 사람으로 주민참여예산위원 선정위원회 심사를 거쳐 선정
 ○ 예산회계 분야 유경험자 등 재정 관련 전문가 우대
   ※ 공개모집의경우권역별신청인원이미달할경우에는접수자중선정할수있음
6. 선정 제외
 ○ 거주지 불분명, 수사 중이거나 정치적 활동 또는 각종 언론보도 등으로 사회적 
물의를 일으켜 위원회 위원으로서 부적합하다고 인정되는 사람은 제외함
 ○ 주민참여예산위원회 참여 신청 내용이 사실과 다른 경우
 ○ 개인정보보호법에 따른 개인정보수집 및 활용에 동의하지 않을 경우
 ○ 충청북도교육청 소속 각종 위원회에 2개 위원회를 초과하여 위촉된 자7. 신청방법 : 홈페이지 , Fax, 방문·우편
 가. 홈페이지 : www.cbe.go.kr  → 열린마당 → 주민참여예산제
    ※ 홈페이지로신청서를제출하시는경우신청서에서명을해주시고스캔등
저장파일제출(기타증빙자료포함)
 나. FAX: 043-290-2784
 다. 방문·우편: (28635) 충북 청주시 서원구 청남로 1929(산남동 4-11)
충청북도교육청 기획국 예산과 주민참여예산담당자
 라. 제출서류
필수 제출 서류 기타
◦주민참여예산위원회 신청서 【붙임 1】
◦개인정보수집 및 활용 동의서 【붙임 2】
◦주민등록등본 1부◦경력 확인 서류 등
  (예산‧교육재정관련 전문가에 한함)
◦비영리민간단체 등록증 등
  (비영리민간단체 추천인에 한함)
 ※ 모집 마감일 18시까지 도착한 신청서에 한하여 유효하며 , 우편 및 팩스로 제출하신 
분은 접수 여부를 담당자에게 반드시 확인하시기 바람
8. 선정결과 발표: 2025. 1. 22.(수) 예정
   ☞ 확인: 충청북도교육청 홈페이지
      ※ 선정된 자에 한하여 휴대전화 문자로 개별 통지
9. 기타 자세한 사항은 충청북도교육청 예산과 학교회계팀 (☎043-290-2144) 으로 
문의하여 주시기 바랍니다 .붙임1 신청서
사  진
(3×4)①성    명한 글 ②생년월일 ③지역
한 자
④주    소 ※ 충청북도 주소를 두고 있는 자로 주민등록상 도로명 주소 기재
⑤연 락 처 일반전화 :               휴대전화 : 
 E - m a il:
구  분⑥직    업
 ※ 구체적으로
작성◦
 □ 재정·예산 전문가
 □ 학부모
 □ 일반도민
 □ 교직원
 □ 학교운영위원
 □ 비영리단체⑦참여동기◦ 특기사항 , 신청 동기 등 필수적으로 기재
   (선정 시 참고자료이므로 정확히 기재)
⑧주요경력
 ※ 구체적으로
작성◦
◦
해당란 ∨표기자격증
(재정·예산 전문가 작성)
 
  위 본인은 충청북도교육청 주민참여예산위원회 위원을 신청합니다 .
 첨부: 증빙서류 (주민등록등본 등 신청(선정) 자격 요건을 확인할 수 있는 서류)
2025년   1월     일
                                 신청인 :                   (서명 또는 날인)
 충청북도교육감 귀하붙임2 개인정보수집 및 활용 동의서
개인정보 보호법에 의한 개인정보수집 및 활용 동의서
공공기관 명칭
충청북도교육청주소
충북 청주시 서원구 청남로 1929(산남동 )소관부서
예산과전화번호
043-290-2144
성   명 생년월일
◯ 충청북도교육청은 예산편성과정에 주민의 참여를 보장하고자 주민참여 예산제 운영 조례 및 시행규칙을 
마련하여 제도화하였고 , 주민참여예산제 운영의 공정성과 투명성 제고를 위해 주민참여예산위원회를 
구성·운영합니다 .
◯ 이와 관련하여 주민참여예산위원회 위원 선정에 필요한 개인정보를 수집 및 활용하고자 합니다 .
◯ 수집한 개인정보는 다음 목적에 이용되며 , 정보 주체가 제공한 모든 정보는 목적 외에는 이용되지 않습니다 .
 개인정보 수집 목적   충청북도교육청 주민참여예산위원회 위원 선정
 수집하는 개인정보의 항목  성명, 생년월일 , 학력, 주소, 직업, 전화번호 , 주요경력 , e-mail 주소
 개인정보의 보유 및
 활용기간 개인정보는 위원의 임기가 만료 시 파기합니다 .
  가. 보존기간 : 2년(연임 시 임기 기간 만료일까지 )
  나. 보존사유 : 위원회 구성 및 운영과 관련된 위원 정보관리 , 운영업무에 필요
 개인정보 수집 등의
 거부의 권리 1. 개인정보 수집 및 이용의 제공을 원하지 않을경우 동의하지 않아도 됩니다 .
 2. 동의 거부 시 충청북도교육청 주민참여예산위원회 신청이 제한될  수 
있습니다 .(동의 시 서명)
 「개인정보 보호법 」 제4조 및 같은 법 시행령 제17조에 따라 위와 같이 개인정보수집 및   
활용에 관해 개인정보를 제공할 것을 동의합니다 .
2025년   1월     일
동의인 (본인 서명)
 (서명 또는 인)
충청북도교육감  귀하
