---
title: 붙임자료1_공고문
school: 
date: 
category: 일반/안내문/공고
originalFile: 붙임자료1_공고문.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:33.078326
---

- 1 -공   고   문
1. 선발 분야 및 인원
※ 근무예정기관은 서원학원 설치경영 중등학교 (운호고등학교 , 충북여자고등학교 , 청주여자
상업고등학교 , 운호중학교 , 충북여자중학교 ) 내에서 전보 가능
※ 공개채용 심사결과 적격자가 없을 경우 최종합격자를 선발하지 않을 수 있음.
2. 응시자격
  가. 응시자격 제한
    - 최종시험일을 기준으로 「지방공무원법 」제31조(결격사유 )에 해당되거나 , 같은 법 
제66조(정년)에 해당되는 사람, 「지방공무원임용령 」제65조(부정행위자 등에 대한 조치) 등 
기타 관계법령에 따라 응시자격이 정지된 사람은 응시할 수 없음.
    - 남자의 경우 병역을 필하였거나 면제자 응시 가능
  나. 우대조건
    - 장애인 및 보훈대상자 등 취업보호대상자는 관련법령에 따라 우대함 .
3. 응시원서 접수
  가. 접수기간 : 2025.6.2.( 월) ~ 6.5.(목) 17:00 까지
  나. 접수방법 : 이메일 (jhkim@seowon.ac.kr ) 접수에 한함(우편 및 방문접수 불가)
    - 응시원서 접수관련 문의 : 서원학원 법인사무국 (☏ 043-299-8206)
    ※ 이메일 접수 후 반드시 접수여부를 유선으로 확인하시기 바랍니다 . 본인 미확인으로 인한  
       불이익은 지원자에게 있습니다 .
    다. 제출서류
      ① 임용지원서 (소정 양식) 1부
      ② 자기소개서 및 개인정보제공이용동의서 (소정 양식) 1부
    ※ 임용지원서에 기재된 내용에 대한 각종 증빙서류 제출은 최종합격자에 한하여 안내 예정학교법인 서원학원 공고  제 2025-1 호
2025학년도 학교법인 서원학원 중등학교 
일반직원 (교육행정 9급) 채용 공고
      2025학년도 학교법인 서원학원 중등학교 일반직원 (교육행정 9급) 채용계획을 
다음과 같이 공고합니다 .
2025년  5월  14일
학교법인 서원학원 이사장
근무예정기관 임용예정직급 선발예정인원 담당업무
운호고등학교 교육행정 9급 1명 • 중등학교 일반행정 업무 등- 2 -4. 전형방법 및 일정
  가. 일정
  ※ 위의 일정은 우리 법인 사정에 의해 변경될 수 있으며 , 변동 시에는 사전 안내 예정.
  나. 전형방법
    1) 서류 전형
     • 임용예정직급별 자격요건에 적합한지 여부를 서류전형위원회에서 서면으로 심사 및 
평가하여 선발예정인원의 10배수 내외로 면접대상자 선정
〈서류전형 기준〉
① 직원 적합성 (지원동기 , 직무수행계획 )    ② 담당업무와의 연관성    ③ 직무성과 등
    2) 면접(심층․최종) 전형
     • 서류전형 합격자를 대상으로 면접을 통해 직원으로서의 정신자세 , 전문지식과 그 응용
능력 등 직무수행에 필요한 능력 및 적격성을 종합적으로 평가
〈면접전형 기준〉
① 직원으로서의 정신자세     ② 전문지식과 그 응용능력     ③ 의사표현의 정확성과 논리성
④ 예의·품행 및 성실성        ⑤ 창의력 ·의지력 및 발전가능성
5. 합격자 결정방법
6. 근로조건
    가. 보수 : 지방공무원 보수규정을 준용함 .
    나. 복무 : 서원학원 직원인사규칙 및 지방공무원 복무규정을 준용함 .
    다. 임용예정일 : 2025.7.1.( 최종합격자는 6개월간 시보로 임용하며 , 근무 중 부적격   
                    판명 시 정규 사무직원으로의 임용을 제한할 수 있음)구분 전형 대상 일자 시간 장소 합격자발표 등
제1차
시험서류전형응시자 
전체2025.6.9.( 월)
예정10:00서원학원
법인사무국운 호 고 등 학 교  홈 페 이 지  공 고 
2025.6.10.( 화) 예정
제2차
시험심층면접1차시험
합격자 2025.6.12.( 목)
예정10:00 ~ 
종 료 시서원학원
법인사무국운 호 고 등 학 교  홈 페 이 지  공 고
2025.6.13.( 금) 예정
제3차
시험최종면접2차시험
합격자제2차시험 합격자 발표 시 운호고등학교 홈페이지에 공고 예정
구분 합격자의 결정
제1차 시험
합격자ㆍ제1차 시험 합격자는 제1차 시험 점수가 높은 사람부터 차례로 결정한다 .
ㆍ합격자 수는 선발예정 인원의  10배수 내외로 한다.
ㆍ합격선에 동점자가 있을 경우 동점자 전원을 합격 처리한다 .
제2차 시험
합격자ㆍ제2차 시험 합격자는 제2차 시험 점수가 높은 사람부터 차례로 결정한다 .
ㆍ합격자 수는 선발예정 인원의  5배수 내외로 한다.
ㆍ합격선에 동점자가 있을 경우 동점자 전원을 합격 처리한다 .
최종 합격자ㆍ최종합격자는 제3차 시험 점수가 높은 사람부터 차례로 결정한다 .
 ※ 적격자가 없을 경우 선발하지 않을 수 있음.- 3 -7. 유의사항
    가. 제출된 서류는 관련 법령에 의거하여 지원자 (임용확정자는 제외)가 요청한 경우 
본인 확인 후 반환 또는 즉시 폐기할 수 있으며 , 제출된 서류에 기재된 내용이 사실과  
다를 경우 임용을 취소할 수 있습니다 .
    나. 구비서류 기재내용의 미비, 고의 또는 과실로 사실과 다르게 기재한 경우, 공고된  
       사항의 불이행 , 연락불능 등으로 인하여 발생된 불이익은 응시자의 귀책사유로 합니다 .
    다. 적격자가 없을 경우 선발하지 않을 수 있습니다 .
    라. 공무원 채용신체검사에서 불합격 판정 및 결격사유조회 , 아동 청소년의 성보호에  관한 
법률, 아동복지법에 따른 아동학대 범죄 전력 조회 결과 문제가 발견되면  합격을 취
소하고 임용하지 않습니다 .
    마. 기타 공고되지 않은 사항은 학교법인 서원학원의 결정에 따라 처리됩니다 .
    바. 기타 채용과 관련된 자세한 사항은 학교법인 서원학원 법인사무국 (043-299-8206)
으로 문의하시기 바랍니다 .
