---
title: 2025+학교+자체평가+결과+
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025+학교+자체평가+결과+.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:04.583Z
---

2025학년도 학교평가 결과보고서 I 공통지표 결과 대영역소영역평가지표평가결과 1. 올바로 교육 1-1. 친절교육1-1-1. 사회정서 역량 함양 우수 1-2. 화합교육1-2-1. 지역연계 교육활동 운영 우수 1-3. 역지사지교육1-3-1. 다양성 존중 교육 운영 우수 2. 결대로 교육 2-1. 읽·걷·쓰2-1-1. 읽걷쓰 운영 우수 2-2. 디지털·생태교육 2-2-1. 디지털 역량 함양 우수 2-2-2. 기후·생태·해양교육 활성화 우수 2-3. 학생개별맞춤형교육2-3-1. 학생 개별 맞춤형 교육 운영 우수 3. 세계로 교육 3-1. 인천바로알기3-1-1. 인천 이해 교육 활성화 우수 3-2. 인천형 세계시민교육3-2-1. 글로벌 역량 함양 우수 전체 평가 결과우수 11건, 적정 0건, 보완 0건 [분석 및 시사점, 보완점 등] 평가결과, 모든 항목에서 ‘우수’로 평가됨. 사랑의 반찬나눔 봉사활동, 블렌디드 방식을 활용한 지속적 학부모 교육, 꿈길걷기 프로그램 등을 통해 지역사회와 학교가 함께 참여하는 교육 공동체 문화를 활성화하였으며, 이를 통해 학생들이 공동체 구성원으로서의 역할과 나눔의 가치를 자연스럽게 체득하도록 지도함. 또한 사회정서학습 캠프 운영 및 사제동행 행복탐구 프로젝트를 통해 학생들의 자아존중감과 정서적 안정, 또래 및 교 사와의 긍정적 관계 형성을 강화하며 전인적 성장을 지원함. 수업량 유연화 프로그램은 학년별 특 성과 발달 수준을 고려하여 다양한 주제를 선정하고 학생 개별 맞춤형 수업을 설계함으로써 다양성 존중 교육을 실천하였고, 사람책 프로젝트와 별밤 독서 캠프 운영을 통해 읽기·걷기·쓰기 중심의 독서 활동을 활성화하여 인문소양 및 자기주도적 학습 역량을 높임. 또한 최소성취수준 보장지도와 기초학력 보장지도를 체계적으로 운영하여 기초·기본 학력을 향상시키고 학습 격차 해소를 위한 맞 II 자율지표 결과 대영역소영역평가지표평가결과 춤형 지원 체계를 강화함. AI융합교육 중심학교 운영과 지능형 사물인터넷 교과 특성화 프로그램을 통해 디지털 기반의 교육 환경을 확장하며 미래 사회가 요구하는 AI·SW 핵심 역량을 함양함. 미래형 융합교육과정(STEAM) 운영을 비롯하여 다양한 탐구 캠프와 학교 텃밭 활동을 기후·생태환경교육과 연계함으로써, 학생들 이 지속가능한 환경의 중요성을 직접 체험하고 환경 감수성을 기를 수 있도록 교육함. 직업인과의 만남, 전공학과 설명회 등 다양한 진로 탐색 프로그램을 제공하여 학생들이 자신의 적성과 진로를 구체적으로 탐색할 기회를 확대함. 또한 세계시민학교 운영을 통해 국제문화 교류 활동을 활성화하 고, 유네스코 봉사단 및 영어 동화책 제작·나눔 봉사단 활동 등을 통해 글로벌 역량을 함양하도록 지도함. 이와 같이 본교는 학력, 정서, 진로, 독서, 디지털, 생태, 글로벌 영역을 아우르는 균형 잡힌 교육과 정을 운영함으로써 학생 중심의 교육 실현에 기여하였으며, 전반적인 학교 운영이 매우 우수함. 평가영역평가지표 평가결과 교사학생학부모 1-1. 수평적 소통과 협력의 학교 문화 조성 협럭적인 학교문화 조성4.834.144.16 학생이 직접 기획하고 주도하는 학생 자치활동4.834.194.26 1-2. 함께 만들어가는 신뢰와 존중의 관계 형성 학생의 사회정서학습을 위한 일상의 교육활동4.824.014.11 학생, 교사, 학부모간 긍정적인 관계 형성을 통한 교육활동 운영4.684.124.06 1-3. 모두의 성장을 이끄는 교육지원체제 마련 교직원의 협의를 통한 학교 조직 구성 및 예산 운영4.68­­ 교육활동 중심의 학교 업무 재구조화4.63­­ 2-1. 앎과 삶을 연결하는 미래형교육과정 운영 다채로운 교육과정 운영4.84.14.0 미래형 교육과정 운영4.94.34.2 학생 스스로 기획하고 실행하는 교육과정 운영4.84.24.1 학생 선택권을 보장하는 진로연계 과목 개설4.84.24.1 2-2. 학생의 주도적 성장을 위한 수업·평가 혁신 강화 읽걷쓰 4P 학습역량을 기르는 수업과 평가 운영4.84.14.1 실천적이고 협력적 문제해결능력을 기르는 수업과 평가운영4.74.14.1 전 지구적 공존과 협력의 가치를 다루는 수업 운영4.74.14.1 학생 스스로 학습을 성찰하고 개선할 수 있는 평가 기회 제공4.74.14.1 3-1. 연구와 실천을 위한 지원체제 조성 전문적학습공동체 운영 및 활성화 지원 강화4.84.14.1 교원의 성장을 지원하는 연구 실천 환경 조성4.64.14.1 교직원의 주도적 참여와 상호 성장 실천4.64.24.1 3-2. 교육과정 기획·실행을 위한 전문성 신장 교사 전문성 개발 연수 및 워크숍 운영4.74.24.1 4P 읽걷쓰 루틴에 기반한 교육과정, 수업, 평가 설계 및 실행4.74.24.0 수업 나눔과 수업 성찰 기회 제공4.84.34.1 *1, 2학기에 실시한 결대로자람학교 성장평가와 연계함. (5점 만점 ) III 종합의견(총평) ｏ 2025학년도 학교 운영은 학생의 배움과 삶이 연결되는 교육과정을 중심에 두고, 학생 주도 성과 협력적 관계 형성을 학교 운영의 기본 방향으로 설정함. ｏ 학교평가 결과, 전반적인 학교 교육에 대한 만족도는 교육구성원 모두에게서 비교적 안정적 으로 나타났으며, 특히 학생의 선택과 참여가 보장되는 교육과정 운영에 대해 긍정적인 인 식이 확인됨. 이는 프로젝트형 수업, 선택 중심 활동, 체험과 연계된 교육활동이 학생의 배 움 경험을 확장하는 데 기여했음을 보여줌. ｏ 다만 학교 운영 방향과 교육활동의 취지에 대한 인식에서는 교사와 학생·학부모 간에 체감 차이가 일부 확인됨. 교사의 이해도와 참여 수준은 높은 반면, 학생과 학부모에게는 학교 교육의 변화가 충분히 공유되지 못한 부분이 있어, 향후 학교 운영 과정과 성과를 보다 명 확히 전달하는 소통 방식의 개선이 요구됨. ｏ 수업과 평가는 학생 참여를 확대하고 학습 과정을 성찰할 수 있도록 운영되어, 교사와 학생 간 인식 차이가 크지 않게 유지됨. 이는 수업 설계와 평가 방식에 대한 학교 구성원 간 공 감대가 일정 수준 형성되어 있음을 의미하며, 수업의 안정성과 연속성을 확보하는 데 긍정 적으로 작용함. ｏ 교사 협력은 일회성 논의가 아닌 실제 수업과 생활지도에서 발생하는 문제를 함께 해결하 는 방향으로 운영됨. 교육과정과 수업, 생활교육을 중심으로 이루어진 공동 성찰은 교사 간 소통을 일상화하고, 학교 문화 전반의 개선으로 이어짐. ｏ 수학여행, 꿈길 걷기, 동아리 발표회 등 학교 주요 행사는 교사와 학생이 함께 기획하고 운 영함으로써, 학생이 학교 교육활동의 참여자를 넘어 주체로 성장할 수 있는 기회를 제공함. 이러한 경험은 학생 자치 활동이 학교 교육과정과 유기적으로 연결되는 기반이 됨. ｏ 다양한 체험형‧융합형 교육활동과 학교 스포츠클럽 운영은 학생이 자신의 흥미와 진로를 탐 색하고 배움의 범위를 확장하는 계기를 제공함. 해당 활동들은 학교 교육에 대한 긍정적 인 평가영역교사학생 학부모 평균 1-1. 수평적 소통과 협력의 학교 문화 조성4.834.174.214.4 1-2. 함께 만들어가는 신뢰와 존중의 관계 형성4.754.074.094.3 1-3. 모두의 성장을 이끄는 교육지원체제 마련4.67--4.67 2-1. 앎과 삶을 연결하는 미래형교육과정 운영4.834.24.14.38 2-2. 학생의 주도적 성장을 위한 수업·평가 혁신 강화4.734.14.14.31 3-1. 연구와 실천을 위한 지원체제 조성4.74.134.14.31 3-2. 교육과정 기획·실행을 위한 전문성 신장4.734.234.074.34 식을 형성하는 데 기여하며, 학교 교육의 강점으로 작용함. ｏ 학교 운영 전반에 대한 점검과 개선 방향은 대토론회 등 공론의 장을 통해 공유하고, 구성 원 간 논의를 통해 우선 과제를 설정함. 이를 통해 학교 운영이 특정 부서나 주체에 한정 되지 않고 공동의 책임으로 인식되는 변화가 나타남. ｏ 향후에는 다양한 수업 방식이 가능하도록 학교 공간 활용에 대한 논의를 확대하고, 학생과 학부모의 체감도를 높일 수 있는 소통 전략을 보완할 필요가 있음. 또한 학업 성취 수준이 낮은 학생에 대한 정서적‧학습적 지원을 강화하여, 개별 성장에 기반한 책임교육을 지속적 으로 실현해 나갈 필요가 있음.