---
title: 2025학년_제106회_전국체전_대비_보조강사(하키)_모집_공고문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년_제106회_전국체전_대비_보조강사(하키)_모집_공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:26.797Z
---

학년도 제106회 전국체전 대비 보조강사(하키) 채용 공고 제천고등학교 공고 2025 학년도 제106회 전국체전 대비 보조강사(하키) 채용 공고 학년도 제106회 전국체전 대비 보조강사(하키) 채용 계획을 다음과 같이 공고합니다. 제천고등학교장(직인생략) 채용종목 배정기관 담당업무 주, 주 14시간, 요일 및 근무시간 협의) 채용기준 및 방법 가. 자격 기준 쐀뀀뀀 쀀쓉붳 퐀뀀뀀 계약 내용 가. 담당업무: 학교운동부지도자를 보조하여 경기력 향상 및 안전사고 예방, 기타 학교장이 지정하는 업무 나. 계약기간 : 2025. 6. 2.(월) ~ 2025. 10. 31.(금) (주 14시간, 22주, 총 308시간 요일 및 근무시간 협의) 다. 담당업무: 채용 종목 선수훈련 및 지도업무, 기타 학교장이 지정하는 업무 라. 보수: 1시간당 40,000원 제출 서류 가. 응시원서 및 자기소개서 1부(공통, 붙임 1, 2) 나. 최종학교 졸업(예정)증명서 1부(공통) 다. 각종 자격증 사본 1부(공통) 라. 체육 현장 지도 경력증명서 1부(해당자) 마. 학생선수 지도실적증명서 1부(해당자) 바. 경력증명서 1부(해당자) 학교 및 교육행정기관에서 학교운동부지도자(순회코치)(체육지도자 포함)로 근무한 경력) 사. 성범죄 경력 조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의서 1부(공통, 붙임 3) 아. 마약검사 결과서 1부(공통) 자. 공무원 채용신체검사서 1부(최종 합격자에 한함) 증빙서류 미제출 시 학력 및 경력 사항을 인정하지 않으며, 위변조 적발 시 합격 취소 각종 제출(증명)서류(교원자격증 및 학위증 등 사본은 제외)는 최근 3개월 이내에 발급된 것에 한함 쀀쓉붳 섀A뀀뀀 유의 사항 가. 접수된 서류는 최종합격자 발표 후 14일 이내에 반환요구가 가능하며, 구비서류가 미비한 경우 접수하지 않음. 나. 접수된 서류의 내용이 사실과 다른 경우 채용을 취소할 수 있음. 다. 최종 합격된 자라도 추후 결격사유가 발견된 자는 채용을 취소함. 라. 제출 서류의 기재착오, 누락, 미제출, 연락불능 등으로 인한 불이익은 모두 제출자의 책임으로 합니다. 마. 기타 자세한 사항은 제천고등학교( 로 문의하여 주시기 바랍니다. 붙임 1] 응 시 원 서 제천고등학교장 귀하 본인은 제천고등학교에서 시행하는 2025학년도 제106회 전국체전 대비 보조강사(하키) 채용에 응시하고자 원서를 제출하며 다음 사항을 서약합니다. 아래 기재사항은 사실과 다름없으며 만일 시험결과에 부당한 영향을 끼칠 목적으로 허위사실을 기재하였을 때에는 해당 시험이 정지되거나 합격결정이 취소되어도 이의를 제기하지 않겠으며, 사실관계 확인을 위하여 관계기관으로부터 관련정보를 제공받을 것을 동의합니다. 년 월 일 성명 성 명 한자) 학 력 쐀밀l 경 력 경력 세부 및 자격사항 준"၂ 근무기간 직위(급) 찀)၂ 준"၂ 찀)၂ 준"၂ 찀)၂ 자격종목 섀 ၂ 합격년월일 섀 ၂ 섀 ၂ 섀 ၂ 개인정보 취급 응시직종(채용종목) : 먉۶먉 별지 제12호서식] 성범죄 경력 조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의서 대상자 봀났쳆 본인은 ***** 취업자(취업예정자)로서, 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄경력 조회, 아동복지법 제29조의3에 따른 아동학대 범죄전력 조회 신청에 동의합니다. 동의자 경찰서장 귀하 유의사항 백상지 80g/ 재활용품)]