---
title: 뉴스레터+제2025-7호_생명+존중,+자녀에게+어떻게+지도할까요(학부모용)
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 뉴스레터+제2025-7호_생명+존중,+자녀에게+어떻게+지도할까요(학부모용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:56.609Z
---

사각형입니다. 제2025-07호 학부모용 생명존중, 자녀에게 어떻게 지도할까요? 한국의 저출산으로 인해 한 집안의 유일한 어린이로 자라 부모님과 양가 조부모님들의 사랑을 독차지하는 아이들이 많아졌습니다. 온전히 사랑받는 경험은 아이의 자존감에 중요합니다. 하지만 동시에 다른 사람들도 나와 동일하게 소중한 존재라는 것을 배우지 못하면 자기중심적인 아이로 자라날 우려가 있습니다. 또한 요즘 아이들이 즐겨 하는 모바일 게임은 친구들과 함께 협력하는 놀이와 달리, 내가 주인공이고 게임 캐릭터들은 나를 보조하는 역할을 하는 구조로 되어있습니다. 자연스럽게 아이들은 무의식적으로 나는 주인공, 주변 사람은 나를 위한 보조자 로 생각하게 될 수 있습니다. 더욱이 코로나 시기에 성장한 아이들은 사회적 거리 두기를 하면서, 타인의 감정을 느끼고 공감할 기회가 줄어들었습니다. 이런 이유로, 가정에서부터 다른 생명도 나처럼 소중하다는 마음을 키워주는 것이 무엇보다 중요합니다. 이번 뉴스레터에서는 자녀에게 생명존중의 가치를 어떻게 전달해야 할지 함께 살펴보겠습니다. 죅삲쳉 꼀츀~ 똀<똀< 부모가 먼저 존중하는 행동을 보이면 아이는 가장 빠르게 배웁니다. 특히 부모님 사이에서 서로 존중하고, 인사하고, 감사를 표현하는 모습을 보여주세요. 아이는 부모님의 칭찬에 민감하므로 아이가 다른 생명을 존중하는 모습을 보일 때마다 따뜻하게 반응하고, 구체적으로 칭찬해 주세요. 이러한 과정에서 아이는 자연스럽게 생명존중의 태도를 배웁니다. 본 뉴스레터에 관한 문의사항은 다음의 주소로 접수 가능합니다. 학생정신건강지원센터 > 그림입니다. 원본 그림의 이름: 메일아이콘.jpg 원본 그림의 크기: 가로 60pixel, 세로 67pixel