---
title: 인천광역시교육청+학교생활교육과_붙임1.+2025년+「생명존중,+나와+너,+우리」+공모전+안내문
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 인천광역시교육청+학교생활교육과_붙임1.+2025년+「생명존중,+나와+너,+우리」+공모전+안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:26.296Z
---

동구청소년상담복지센터 츀떹죂 공모 분야 및 접수 방법 공모 분야 파일 형식/작품 규격 사진+문구 인스타그램 형식) 쀌뜀가쓀 신청서류 내 붙임3 양식 사용 손그림 또는 디지털 그림(4컷 이상) 규격: 1080*1080px, 1280*1600px 가사/대사 있는 경우 자막 필수 접수 방법 이메일 접수( 메일제목 : 생명존중 공모전 신청자명 넀"넀" 공통) 공모전 참가신청서 자필서명 필수, 스캔본 해당 분야의 작품 파일 시 상 식 선정규모 선정과정 심사기준 시상내역 뜃쇂듀 작품수 최우수상 우수상 장려상 유의사항 출품작은 본 센터 홍보(홈페이지, SNS, 전시 등)에 활용될 수 있습니다. 개인정보 수집 이용에 동의하지 않을 경우 심사에서 제외됩니다. 제출된 작품과 서류는 반환되지 않습니다. 타인의 저작권 초상권을 침해하거나 모방한 작품은 심사에서 제외되며, 수상 후에도 취소될 수 있습니다. 작품은 참가자가 직접 제작한 순수 창작물이어야 하며, 제출형식 및 규격을 준수해야 합니다. 공모전 진행 및 시상 일정은 주최 측 사정에 따라 변경될 수 있습니다. 실명 기재 남/여 없을 경우 미기재 분야구분 작품명 작품설명 본인은 동구청소년상담복지센터에서 주관하는 2025년 생명존중, 나와 너, 우리 공모전 참가 신청하며, 공모전 유의사항을 숙지하고 이에 동의합니다. 년 월 일 법정대리인(만 14세 미만 아동일 경우 보호자 서명 필요) 신청인 : (서명), 보호자 : (서명) 동구청소년상담복지센터장 귀하 신 청 인 생년월일 소속기관(학교) 대 표 자 없을 경우 미기재 참 가 자 2 참 가 자 3 사진+문구 최소 300자 이상 작품 소개 내용 자유 기재 쀀!뀀뀀 봀났탆쓅 동구청소년상담복지센터는 인천동구청에서 설치(위탁) 운영기관으로서 2025년 생명존중 인천! IN 공동체 생명존중, 나와 너, 우리 공모전을 위해 귀하의 개인정보를 수집 이용하며, 제3자 제공을 하고자 합니다. 개인정보법 제15조에 따라 개인정보 수집 및 이용사항을 아래와 같이 알려드리니, 동의 여부를 선택하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 이용 목적 공모전 접수 및 참가자 확인을 위한 기본 자료 공모전 운영(심사, 시상, 전시, 홍보 등)에 필요한 자료 수상자 발표 및 시상 관련 업무 처리 공모전 결과 홍보(홈페이지, SNS, 전시 등) 시 활용 개인정보 수집 이용 항목 성명, 생년월일, 성별, 연락처, 학교(소속) 프로그램 사진 영상 활용 동의 본 센터에서 운영하는 프로그램 중 촬영된 사진 영상은 홍보 및 기록 목적으로 센터 홈페이지, SNS, 홍보물 등에 활용될 수 있습니다. 동의하지 않습니다 봀났곂타 동의하지 않습니다 개인정보 수집 활용 보유 및 이용기간 취득한 정보는 프로그램 지원 완료기간부터 5년간 보관 및 보존 보존기간 경과 시 즉시 폐기 동구청소년상담복지센터 슥@?? 봀@였i 문구 작성란(100자 이내) ၄'၅ 뼀m뼀m 퉑?쎷@ 사진은 회색 상자에서 마우스 오른쪽 클릭 개체속성 채우기 그림 선택 후 설정하세요. 사진의 원본 파일도 함께 제출해 주세요. (정사각형, 1080x1080px 권장) 양식의 기본 틀은 변경하지 마시고, 사진 추가 및 문구만 작성해 주세요.