---
title: 2026학년도_수능_응시수수료_환불_신청_안내(수험생용)
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도_수능_응시수수료_환불_신청_안내(수험생용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:46.298Z
---

쀀쀀쨀 충북교육청 중등교육과> 대상자 천재지변, 질병, 수시모집 최종합격, 군입대, 사망, 자격상실 중에 하나에 해당하는 사유로 시험 당일 한 영역(과목)에도 응시하지 못한 자 한 영역(과목)이라도 답안지를 제출한 경우(백지 답안지 포함) 신청 불가 환불기준 납부한 응시수수료의 60% 개 영역 이하 개 영역 환불 신청기간 및 장소, 시간 환불 신청 기간: 2025.11.17.(월) ~ 11.21.(금), 09:00~17:00(5일간) 환불 신청 장소: 웅시원서를 접수한 곳 제출서류 환불신청서 1부 (원서접수처에 비치), 양식 [붙임] 참조 증빙서류 1부 신분증 (본인 확인용) 직계가족에 한하여 대리 신청이 가능하며, 대리인이 신청 시 대리인 신분증 및 관계를 증명할 수 있는 서류(가족관계증명서, 주민등록등본 등) 제출 필요 밼2짚 증빙서류 천재지변: 없음 관련 사실 등을 근거로 시 도교육청에서 자체 판단하여 결정 질병: 진단서, 소견서, 처방전 등 질병에 따른 시험 미응시 사유가 기재된 서류 진단서 : 치료 및 요양기간을 명시하여 시험일이 해당기간 내에 포함된 경우 등으로서, 응시원서 접수마감일 이후에 발급된 서류에 한 함. 소견서(처방전 포함) : 시험일을 포함하는 기간에 질병에 따른 내원 또는 처방기간을 포함하는 경우로서, 시험일을 포함하여 전후 7일 이내에 발급된 서류에 한함. 밼U၀ 수시모집 최종합격: 수시모집 합격통지서(증명서) 합격일자가 2025.08.21.(목) ~ 시험일 전일인 경우에 한함. 합격통지서(증명서) 상 수시모집(전형) 최종 합격 등 문구 기재 여부 확인 군입대: 군복무확인서(증명서) 등 서류 내용상 입대일자가 2025.08.21.(목) ~ 11.13.(목) 기간 중에 한함. 원칙적으로 군복무확인서만 제출하여야하나, 군복무 중인 현역병(또는 상근예비역)의 기본군사훈련 기간인 경우 또는 병역법 제55조(보충역, 전시근로역 등)에 의한 군사교육소집 기간인 경우 등은 병적증명서로 대체 가능 사망: 사망진단서, 사망확인서 등 자격상실 : 자퇴, 퇴학, 휴학 등을 증빙하는 서류 자격 상실 일자가 원서 접수 이후부터 시험일 전일까지인 경우에 한 함. 환불시기 및 방법 금)까지 신청 계좌로 입금 예정 본인 또는 직계가족, 배우자 명의의 계좌번호만 가능(단, 직계가족, 배우자 명의의 계좌번호 기재 시 가족관계증명서 등 확인 필요) 신청마감 이후 환불신청자 명단과 결시자 현황 자료 등을 비교하여 최종 지급대상 여부를 결정하며, 검증결과 응시한 사실이 확인되거나 허위로 신청한 경우에는 별도 통보 없이 미지급 처리함. 밼+꾠 밼R럀 밼 B 붙임] 응시수수료 환불 신청서 원서접수처: 충북여자고등학교 렀8쬀 계 좌 번 호 아래의 내용 중 해당 사유 확인 표시 한 영역(선택과목)이라도 답안지(백지 답안지 포함)를 제출한 경우, 환불 신청할 수 없으며, 허위 신청 시, 관계법령에 의거 처벌을 받을 수 있음. 천재지변 질병: 증빙서류(진단서, 소견서, 처방전 등) 1부 첨부 수시모집 최종합격: 증빙서류(수시모집합격통지서 또는 수시모집합격증명서 등) 1부 첨부 군입대: 증빙서류(군복무확인서(증명서) 등) 1부 첨부 사망: 증빙서류(사망진단서, 사망확인서 등) 1부 첨부 자격상실: 증빙서류(출신학교장 확인서류(자퇴, 퇴학, 휴학 등)) 1부 첨부 대리인이 신청할 경우, 관계를 증명하는 서류 1부도 함께 제출 본인) 신 청 자: 성명 (인 또는 서명) 대리인이 신청하는 경우) 대 리 인: 성명 (인 또는 서명) 생 년 월 일: 신청자와의 관계: 대리인 연락처: 충청북도교육감 귀하