---
title: 충청북도교육청_중등교육과_2026학년도_대학수학능력시험_대리접수_방법_안내
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 충청북도교육청_중등교육과_2026학년도_대학수학능력시험_대리접수_방법_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:45.917Z
---

학년도 대학수학능력시험 대리접수 방법 안내 쨀쨀쨀쨀렀렀 렀렀B 철저한 신원확인을 통해 대리시험 등의 부정행위 방지 본인이 직접 접수내용을 확인함으로써 접수내용상의 표기 오류 및 착오등으로 인한 응시자의 불이익 발생 요소 제거 기타 대리접수로 인한 책임 논란 해소 등 대상자 쨀쨀쨀쨀렀렀가렀렀B 대리접수 서약서 [서식] 응시자 본인이 직접 작성하는 것을 원칙으로 함. 관련 증빙서류(아래의 증빙 중 해당 서류 제출) 유효기한 내 장애인 증명서, 수감확인서, 군복무확인서*, 입원확인서, 출입국 사실증명서 등 원칙적으로는 군복무확인서만 제출하여야 하나, 군복무 중인 현역병(또는 상근예비역)의 기본군사훈련 기간인 경우 또는 병역법 제55조(보충역, 전시근로역 등)에 의한 군사교육소집 기간인 경우 등은 병적증명서로 대체할 수 있음. 밼7숧 밼c줯 군 복무자의 출신 고교 또는 주민등록상 주소지 관할 시험지구에 대리접수를 하는 경우에는 군복무확인서 대신 병적증명서도 허용 대리접수자 신분증 응시자와 대리접수자의 관계를 입증하는 서류 직계가족, 배우자: 주민등록등본, 가족관계증명서 등 수형자 등 대리접수자가 관련 공무원일 경우, 대리접수자와 지원자와의 관계를 입증하는 공무원증 또는 관계를 입증할 수 있는 서류 등으로 대체할 수 있음. 직계가족이 없는 경우에 한하여 가족관계증명서에 기재된 가족(형제, 자매 등)까지 제한적으로 허용 학년도 대학수학능력시험 구 분 선택과목 접수번호 국어 영역 선택함 선택안함 영어 영역 선택함(필수) 선택함 선택안함 선택함 선택안함 툀>딀 대리접수 사유 쀄꤀귍