---
title: (4학년)_2025_2학기_교수학습_및_평가_계획
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: (4학년)_2025_2학기_교수학습_및_평가_계획.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:19.919Z
---

- 1 - 서울특별시교육청 청렴 신문고 설치ᆞ운영 안내 ● 인터넷 신문고 : e-mail신고센터 cleanedu@sen.go.kr ● 클린폰 설치 : 감사관 직통(☎ 1588-0260) 청렴한월촌 2025학년도 4학년 2학기 수행평가 안내 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (국어) 매체 매체단원. 자료를 활용하여 발표해요 [4국06-02] 매체를 활용하 여 간단한 발 표 자료를 만 든다. 자료의 특징 을 생각하며 발표에 활용 하기 문제 해결 수업 보고서 ▪ 자료의 종류와 특징을 이해하고 발표 상황에 어 울리는 자료를 제시함. ⇒발표 주제와 상황에 맞 는 다양한 매체 자료를 선 정하고, 그 특징을 살려 효과적으로 발표 자료를 제작 및 활용하는지 평가 함. 잘함 자료의 종류와 특징을 이해하고 발 표 주제에 알맞게 효과적으로 자료 를 활용한다. 10월 보통 자료의 종류와 특징을 이해하고 발 표에서 자료를 적절하게 활용한다. 노력 요함 자료의 종류와 특징을 대체로 이해 하며 발표에서 적절하게 활용하려고 노력한다. 읽기 4. 책 속의 길을 따라 [4국02-03] 질문을 활용 하여 글을 예 측하며 읽고 자신의 읽기 과정을 점검 한다. 질문을 활용 해 글을 읽고 읽기 과정 되 돌아보기 문제 해결 수업 서술형평가 ▪질문을 활용하여 글을 예 측하여 읽고 자신의 읽기 과정을 점검함. ⇒ 글을 읽기 전에 질문을 만들어 내용을 예측하고, 읽는 과정에서 그 예측이 어떻게 달라지는지 기록하 고 설명하는 것을 평가함. 잘함 읽기 전반적인 과정에 알맞은 질문을 활용하여 글을 읽으며, 자신의 읽기 과정을 되돌아보고 조정한다. 11월 보통 읽기 전반적인 과정에 질문을 활용하 여 글을 읽으며, 자신의 읽기 과정을 되돌아보고 조정한다. 노력 요함 읽기 전반적인 과정에 질문을 활용하 여 글을 읽으며, 자신의 읽기 과정을 간단하게 되돌아보고 조정한다. 쓰기 5. 오가는 마음 [4국03-04] 목적과 주제 를 고려하여 독자에게 마 음을 전하는 글을 쓴다. 가족, 친구, 이웃에게 마 음을 전하는 글쓰기 문제 해결 수업 논술형 평가 ▪마음을 나타내는 낱말을 사용하여 편지 형식에 맞게 마음을 전하는 글을 씀. ⇒편지 형식에 맞추어 목 적과 주제를 분명히 하면 서, 마음을 나타내는 낱말 을 사용하였는지를 평가 함. 잘함 마음을 전하는 낱말을 다양하고 적절 하게 사용하여 편지 형식에 맞게 쓴 다. 12월 보통 마음을 전하는 낱말을 사용하여 편지 형식에 맞게 쓴다. 노력 요함 마음을 전하는 낱말을 사용하여 간단 하게 편지를 쓴다. - 2 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (도덕) 사회・ 공동체 와의 관계 5. 바람직한 디지털 사회 [4도03-02] 디지털 사회 에서 발생하 는 다양한 문 제를 살펴보 고, 윤리적 해결 방안을 탐구한다. 디지털 사회 의 문제를 이 해하고 디지 털 윤리에 기 반한 문제 해 결 방안 탐색 하기 사례기반 학습 관찰평가 ▪사이버 괴롭힘, 개인 정 보 유출 등 디지털 문제에 대해 알아봄. ⇒디지털 윤리에 기반한 해 결 방안을 탐구하여 발표하 는지를 평가함. 잘함 디지털 사회에서 발생하는 다양한 문제를 살펴보고 해결 방안을 다각 도로 탐구하여 정보통신 윤리에 대 한 민감성을 가진다. 9월 보통 디지털 사회에서 발생하는 문제를 살펴보고 해결 방안을 탐구하여 정 보통신 윤리에 대한 민감성을 가진 다. 노력 요함 디지털 사회에서 발생하는 문제를 살펴보고 해결 방안에 관심을 가지 며 정보통신 윤리에 대한 민감성을 기르고자 노력한다. 자연과 의 관계 7. 자연은 소중해요. [4도04-02] 인간과 자연 이 함께 살아 야 하는 이유 를 이해하고 공생을 위한 구체적인 실 천 계획을 세 운다. 인간과 자연 이 함께 살기 위한 구체적 인 실천 계획 세우기 활동 중심 학습 자기평가 ▪인간과 자연이 공생한 다 양한 사례를 조사함. ⇒자연과의 공생을 위한 실천 계획을 생활 속에서 실천하고 체크리스트를 활 용해 스스로 태도를 평가 함. 잘함 인간과 자연이 함께 살아야 하는 이 유를 포괄적으로 이해하고 자연과의 공생을 위한 구체적인 실천 계획을 다양하게 수립하며 생태 감수성을 기른다. 11월 보통 인간과 자연이 함께 살아야 하는 이 유를 이해하고 자연과의 공생을 위 한 구체적인 실천 계획을 세우며 생 태 감수성을 기른다. 노력 요함 인간과 자연이 함께 살아야 하는 이 유를 단편적으로 이해하고 자연과의 공생을 위한 실천 계획을 세우는 것 에 관심을 가지며 생태 감수성을 기 르고자 노력한다. (사회) 일반 사회 2. 지역 문제를 해결하고 지역을 알리는 노력 [4사09-02] 지역의 자연 환경, 역사, 문화, 생산물 등을 알리려 는 지역사회 의 노력을 알고 관심을 갖는다. 우리 지역의 자랑거리를 알고, 정리하 기 문제 해결 수업 과제물 평가 ▪우리 지역의 자랑거리가 무엇인지 알고, 우리 지역 을 알리는 자료를 만들어 소개함. ⇒ 지역의 자랑거리를 알 리는 자료를 만드는 다양 한 방법에 대해 생각해보 고 그 자료를 통해 지역의 자랑거리가 잘 나타나는 지를 평가함. 잘함 우리 지역의 자랑거리를 알고 있 으며, 그 특징을 구체적으로 소개 하는 자료를 만든다. 11월 보통 우리 지역의 자랑거리를 소개하는 자료를 만든다. 노력 요함 주변의 도움으로 우리 지역의 자 랑거리를 소개하는 자료를 만든 다. - 3 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 일반 사회 3. 다양한 환경과 삶의 모습 [4사10-02] 사례에서 도 시의 경관 인구, 교통, 산업 등의 특징을 탐구 하고, 도시에 서의 삶의 모습을 이해 한다. 도시의 특징 탐색하기 탐구수업 서술형 평가 ▪도시의 경관, 인구, 교 통, 생산 활동 등의 특징 을 자료를 통해 파악하여 정리함. ⇒ 제공되는 자료의 그래 프 및 표를 분석하여 도시 의 특징을 바르게 서술하 였는지 여부를 평가함. 잘함 주어진 자료를 해석하여 도시의 경관, 인구, 교통, 생산 활동의 특징을 정리한 다. 12월 보통 도시 경관, 인구, 교통, 생산 활동의 특 징을 간략하게 정리한다. 노력 요함 도시의 특징 중 일부만 정리한다. (수학) 수와 연산 2. 분수의 덧셈과 뺄셈 [4수01-15] 분모가 같은 분수의 덧셈 과 뺄셈의 계 산 원리를 이 해하고 그 계 산을 할 수 있 다. 분모가 같은 분수의 덧셈 과 뺄셈하기 문제 해결 수업 서술형평가 관찰평가 ▪분모가 같은 두 분수의 덧셈과 뺄셈 계산을 통해 분수 계산의 유용성을 알 게함. ⇒다양한 문제 상황을 제 시하여 문제를 해결하기 위한 식을 세울 수 있는 지, 정확하게 계산하는지 평가함. 잘함 분모가 같은 분수의 덧셈과 뺄셈 계산을 정확하게 하고, 이를 활용 하여 문제를 해결한다. 9월 보통 분모가 같은 분수의 덧셈과 뺄셈 계산을 할 수 있고, 이를 활용하여 문제를 해결하려고 노력한다. 노력 요함 분모가 같은 분수의 덧셈과 뺄셈 계산을 할 수 있으나 이를 활용하 여 문제를 해결해 나가는 데에 어 려움을 느낀다. 도형과 측정 3. 사각형 [4수03-10] 여러 가지 모 양의 사각형 에 대한 분류 활동을 통하 여 직사각형, 정사각형, 사 다리꼴, 평행 사변형, 마름 모를 이해하 고, 그 성질을 탐구하고 설 명할 수 있다. 여러 가지 사각형의 성 질을 이해하 고 설명하기 문제 해결 수업 서술형평가 관찰평가 ▪수직과 평행, 변의 길이 의 관점에서 여러 가지 사 각형의 성질을 학습함. ⇒사각형을 분류하고 그렇 게 생각한 까닭을 쓰는 활 동을 통해 여러 가지 사각 형의 성질을 이해하고 있 는지 평가함. 잘함 여러 가지 사각형의 성질을 종합 적으로 이해하고, 사각형과 관련된 문제를 잘 해결한다. 10월 보통 여러 가지 사각형의 성질을 이해 하여 분류하거나 사각형과 관련된 문제를 해결한다. 노력 요함 안내된 전차에 따라 여러 가지 사 각형을 분류하고 사각형과 관련된 문제를 해결하려고 노력한다. - 4 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (과학) 지구와 우주 1.밤하늘 관찰 [4과13-01] 달의 모양 과 표면, 달 의 위상 변 화를 관찰하 여 밤하늘 관찰에 흥미 를 가질 수 있다. 여러 날동안 보이는 달의 모양 변화 알아보기 관찰 보고서 서술형 평가 ▪여러 날 동안 보이는 달 의 모습을 관찰하여 설명 함. ⇒30일 후의 달의 모양을 예측함. 잘함 여러 날 동안 보이는 달의 모양을 관 찰하여 정확하게 설명하고, 30일 후의 달 모양을 바르게 예측한다. 10월 보통 여러 날 동안 보이는 달의 모양을 관 찰하고, 30일 후의 달 모양을 바르게 예측한다. 노력 요함 여러 날 동안 보이는 달의 모양을 관 찰하는 데 어려움을 겪는다. 과학과 사회 4. 기후 변화와 우리 생활 [4과16-01] 기후변화 현 상의 예를 알고, 기후변 화가 인간의 활동과 관련 되어 있음을 토의할 수 있다. 우리가 기후 변화에 주는 영향 알아보 기 발견 학습 수업 논술형, 조사보고서 ▪오늘날의 산업 발달이 기 후변화를 일으키는 요인임 을 설명함. ⇒기후변화를 일으키는 인 간의 활동을 조사하여 설명 함. 잘함 오늘날의 산업 발달이 기후변화를 일 으키는 요인임을 알고, 기후변화를 일 으키는 인간의 활동을 구체적으로 조 사하여 설명할 수 있다. 11월 보통 오늘날의 산업 발달이 기후변화를 일 으키는 요인임을 알고 있으나, 기후변 화를 일으키는 인간의 활동을 조사하 여 설명하는 데 어려움을 겪는다. 노력 요함 오늘날의 산업 발달이 기후변화를 일 으키는 요인임을 알지 못하고, 기후변 화를 일으키는 인간의 활동을 조사하 여 설명하는 데 어려움을 겪는다. (체육) 표현 3. 표현 [4체03-06] 기본 움직임 기술을 도구 를 활용하여 표현한다. 음악에 맞추 어 신체와 여 러 가지 도구 를 활용한 동 작을 익히고 표현 상황에 맞게 적용하 기 탐구 중심 수업 실기평가 ▪리듬에 맞춰 신체와 여 러 가지 도구를 활용한 동 작을 탐구하고 연습함. 연 습한 다양한 동작을 연결 하여 작품을 만들고 발표 함. ⇒도구의 특성에 따른 기 본 표현법을 익히고 다양 한 움직임을 창의적으로 표현할 수 있는지 평가함. 팀원과 협력하여 표현하는 협력 및 참여의 태도에 관 해서도 평가함. 잘함 음악에 맞추어 신체 또는 도구를 활 용한 다양한 동작을 여러 표현 상황 에 적용한다. 10월 보통 음악에 맞추어 신체 또는 도구를 활 용한 다양한 동작을 일부 표현 상황 에 적용한다. 노력 요함 음악에 맞추어 신체 또는 도구를 활 용한 다양한 동작을 표현 상황에 적 용하는 데 어려움이 있다. - 5 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 스포츠 2. 스포츠 [4체02-08] 움직임 기술 수행에 자신 감을 갖고 적극적으로 시도한다. 농구형 게임 에 필요한 기본 기능을 익히고 게임 에 참여하기 이해 중심 게임 학습 실기 평가 ▪친구들과 짝을 지어 농 구형 게임의 기본 기능을 익히고 팀을 만들어 게임 상황에 맞게 적용하며 참 여함. ⇒농구형 게임에 필요한 기본 기능을 익히고 게임 에 참여하며 기본 기능을 적용할 수 있는지 평가함. 게임 활동에 흥미를 가지 고 참여하는 태도를 관찰 하여 평가에 반영함. 잘함 농구형 게임에 필요한 기본 기능을 익히고 게임 상황에 맞게 능숙하게 적용하며 게임에 참여한다. 12월 보통 농구형 게임에 필요한 기본 기능을 익히고 게임 상황에 맞게 적용하며 게임에 참여한다. 노력 요함 농구형 게임에 필요한 기본 기능을 익히거나 게임 상황에 맞게 적용하 며 게임에 참여하는데 어려움이 있 다. (음악) 창작 3. 음악을 느끼며 [4음03-03] 기초적인 음 악 요소를 활 용하여 소리 나 음악으로 표현한다. 디지털 도구 등 다양한 매 체를 적극적으 로 활용하여 리듬꼴을 만들 고 연주하기 창작 활동 중심 수업 실기 평가 관찰 평가 ▪박자에 맞는 리듬꼴을 알 고, 여러 가지 리듬꼴을 만들 며 적극적으로 연주 활동에 참여함. ⇒디지털 도구 활용한 수업 으로 구성하며 자신만의 창의 적인 음악을 자유롭게 표현 할 수 있도록 지도함. 잘함 디지털 도구 등 다양한 매체를 적 극적으로 활용하여 여러 가지 리 듬꼴을 만들고 연주한다. 11월 보통 디지털 도구 등 다양한 매체를 활 용하여 리듬꼴을 만들고 연주한다. 노력 요함 디지털 도구 등 매체를 활용하여 리 듬꼴을 만드는 데 어려움이 있다. 연주 2. 음악으로 자라나 [4음01-01] 악곡의 특징 을 이해하며 노래 부르거 나 악기로 연 주한다. 악곡의 분위기 에 맞게 특징 을 살려 노래 부르기 창작 활동 중심 수업 실기 평가 관찰 평가 ▪ 악곡의 분위기에 맞게 노래 부르는 활동을 통해 음 악적 즐거움을 느끼도록 함. ⇒악곡의 특징(셈여림, 리듬 꼴의 변화 등)을 살려 악곡이 가진 아름다움을 살려 노래부 르는 활동에 적극적으로 참여 함. 잘함 악곡의 분위기에 맞게 셈여림, 리 듬꼴의 변화 등 특징을 살려 노래 를 부른다. 11월 보통 악곡의 분위기에 맞게 셈여림, 리 듬꼴의 변화 등 특징을 살려 노래 를 부르는 데 다소 어려움을 느낀 다. 노력 요함 악곡의 분위기에 맞게 셈여림, 리 듬꼴의 변화 등 특징을 살려 노래 를 부르는 데 있어 소극적으로 활 동한다. - 6 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (미술) 표현 7. 찰흙을 조물조물 [4미02-01] 관찰과 상상 으로 아이디 어를 떠올려 표현 주제를 구체화할 수 있다. 동물의 특징 을 살려 환 조로 표현하 기 활동 중심 학습 실기 평가 ▪찰흙을 만지고 주무르는 활동을 통해 찰흙이 가진 여러 가지 특징을 감각적 으로 체험함. ⇒재료 탐색 시간을 충분 히 제공하여 호기심을 갖 고 마음껏 찰흙 놀이를 하 면서 재료의 특성을 이해 함. 잘함 환조의 제작 과정을 익혀 대상의 특징이 드러나게 용구를 효과적으 로 사용하여 작품을 완성하며, 뒷 정리를 바르게 한다. 10월 보통 환조의 제작 과정을 익혀 표현하고 자 하는 대상을 구체적으로 표현한 다. 노력 요함 대상을 환조로 표현한다. (미술) 감상 8. 경험을 표현해요. [4미03-02] 미술 작품의 특징과 작품 에 관한 자신 의 느낌과 생 각을 설명할 수 있다. 작품을 감상 하고 느낌과 생각 설명하 기 반응중심 학습법 서술형평가 발표 및 토의 토론 ▪서로의 작품을 소개하고 감상하는 활동을 ᄏ통해 서 로 다른 생각이 공존할 수 있음을 이해함. ⇒작품에 대한 자신의 감 상 관점을 존중하는 태도 를 기름. 잘함 적극적인 태도로 작품을 감상하며 작품에 관한 자신의 느낌과 생각 을 구체적으로 설명한다. 11월 보통 작품을 감상하며 작품에 관한 자 신의 느낌과 생각을 설명한다. 노력 요함 작품을 보고 느낌을 말한다. (영어)이 해 9. What Are You Doing? [4영01-05] 쉽고 간단 한 단어, 어구, 문 장의 의미 를 이해한 다. [4영01-05] 적절한 전 략을 활용하 여 담화나 문장을 듣거 나 읽는다. 지금 하고 있는 동작을 묻고 답하는 말을 듣고 이해할 수 있다. 지금 하 고 있는 동작을 나 타내는 어 구나 문장 을 보고 읽을 수 있다. 이해중심 학습 지필평가 관찰평가 ▪지금 하고 있는 동작을 묻고 답하는 말을 다양한 상황에 대입해서 연습해 봄. ⇒지금 하고 있는 동작을 나타내는 어구나 문장을 보고 읽을 수 있는지 평가 함. 잘함 지금 하고 있는 동작을 묻고 답 하는 말을 듣거나 읽고, 5개 이 상의 의미를 이해한다. 11월 보통 지금 하고 있는 동작을 묻고 답 하는 말을 듣거나 읽고, 서너 가 지의 의미를 이해한다. 노력 요함 지금 하고 있는 동작을 묻고 답 하는 말을 듣거나 읽고, 2개 이 하의 의미를 이해한다. - 7 - ※ 방학식 날 생활통지표를 배부할 예정입니다. 이의 신청 기간은 통지표 배부 후 3일입니다. 양식은 첨부파일을 참고 바랍니다. 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 표현 8. What Time Is It? [4영02-05] 자신, 주 변 사람이 나 사물의 소개나 묘 사를 쉽고 간단한 문 장으로 말 한다. 시간을 묻고 답하는 말을 할 수 있다. 일과를 묘 사하는 문장 이 되도록 알맞은 단어 를 쓸 수 있 다. 반응중심 학습법 관찰평가 실기평가 ▪시간을 활용한 표현과 일과를 묘사하는 표현을 충분히 연습함. ⇒시간을 바르게 표현할 수 있는지를 평가하고, 일 과를 묘사하는 문장이 되 도록 알맞은 단어를 골라 써서 문장을 완성할 수 있 는지 평가함. 잘함 시간을 바르게 표현하고 일과를 묘사하는 문장이 되도록 알맞은 단어를 골라 써서 2개 이상의 문장을 발표한다. 10월 보통 시간을 바르게 표현하고 일과를 묘사하는 문장이 되도록 알맞은 단어를 골라 써서 1개 문장을 발표한다. 노력 요함 시간을 바르게 표현하지 못하고 일과를 묘사하는 문장을 완성하 여 말하는 활동을 어려워한다. 학교 자율시간 평가계획 활동명도란도란 독서로 성장하는 우리(2) 성취기준[4국독서-01-01] 역사적 인물의 일생을 담은 책을 읽고 연표를 만들어 정리할 수 있다. 평가요소역사적 인물의 업적 요약하기, 연표의 개념 알기, 연표 정리하기 평가방법관찰평가, 산출물 평가평가시기연중 실시 활동(과목)명도란도란 독서로 성장하는 우리(2) 성취기준[4국독서-01-02] 사회 문제와 관련된 책을 읽고 주장하는 글을 쓸 수 있다. 평가요소사회 문제 파악하기, 주장하는 글의 형식 알기, 주장하는 글쓰기 평가방법서술형평가평가시기연중 실시