---
title: (9.12)_2025학년도_6학년_2학기_학생평가_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (9.12)_2025학년도_6학년_2학기_학생평가_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:20.141Z
---

2025학년도 6학년 2학기 학생평가 안내 재동초 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 2학기 학생평가에 대해 안내 드립니다. 2022 개정교육과정(1-4학년) 및 2015 개정 교육과정(5-6학년)의 평가는 성취기준에 기반을 두고 학습과정을 중심 으로 실시하는 과정중심평가입니다. 가. 학생평가는 학년교육과정에 따라 진행되며, 각 교과 전 영역별로 연간 1회 이상 실시합니다. 자세한 평가 계획은 뒷면을 참고해 주세요. 나. 2025학년도 학생 평가 세부 계획은 학교홈페이지 – 학교알리미를 통해 안내됩니다. 다. 학생 평가 결과는 학기말(연 2회)에 가정으로 통지합니다. 라. 평가 결과에 대한 이의 신청 기간은 평가 결과 통지 후 3일 이내이며, 이의 신청서 서식은 학교홈페이지-알림마당-서식자료에 탑재되어 있습니다. 2025년 9월 12일 ▮대상: 1-6학년 ▮담당: 교육연구부 ▮02) 763-1812 전통의 멋 · 미래의 꿈 · 재동행복교육 2025학년도 6학년 2학기 과정중심평가 계획 교과영역평가 요소 시기 국어 문법관용 표현의 의미를 알고 활용하기9월 읽기글을 읽고 글쓴이의 생각과 자기 생각을 비교하기10월 듣기 말하기매체 자료를 사용하여 발표하기11월 사회 지리세계 주요 대륙과 대양의 위치와 각 대륙에 속한 나라 찾기9월 지리 의식주 생활에 특색이 있는 나라나 지역의 사례를 바탕으로 인간 생활 에 영향을 미치는 여러 자연적, 인문적 요인 설명하기 10월 도덕 자연· 초월과의 관계 평소에 생활하는 자신의 모습을 되돌아보며 성찰하기9월 사회 공동체와의 관계 도덕적 상상하기를 통해 통일 과정을 탐구하고 통일에 관한 관심을 갖 기 11월 수학 수와 연산(자연수)÷(소수)의 계산 원리를 이해하고 계산하기9월 규칙성비례배분의 의미를 알고 주어진 양을 비례배분하기 11월 측정원주율을 이용하여 원주와 지름 구하기12월 과학 운동과 에너지 전자석을 만들어 영구자석과 전자석을 비교하고, 일상생활에서 사용 되는 전자석을 찾아 전자석의 특징이 어떻게 활용되었는지 설명하기 9월 지구와 우주 계절 변화의 원인은 지구 자전축이 기울어진 채 공전하기 때문임을 모형 실험을 통해 설명하기 10월 실과 기술시스템엔트리를 이용하여 나만의 프로그램 구상하고 제작하기11월 기술 활용 일상생활 속에서 사용하는 물건을 선정하여 탐색하고 발명의 의미와 중요성 말하기 12월 체육 도전겸손한 자세를 가지고 볼링 게임 활동에 도전하기9월 경쟁배려심을 가지고 배구 경쟁 활동에 참여하기11월 표현모둠별로 곡에 어울리는 주제 표현 작품을 만들어 발표하기12월 음악 표현셈여림을 살려 노래 부르기10월 감상 겨울을 표현한 두 악곡을 감상한 후 빠르기, 셈여림, 분위기 등의 음악적 특징을 구별하여 표현하기 12월 미술 체험, 표현 만화와 애니메이션의 특징을 이해하고, 애니메이션으로 표현하기11월 감상 다양한 작품 감상법을 활용하여 작품을 감상하고 느낌과 생각을 담은 보고서 작성하기 12월 영어 쓰기외모나 옷차림을 묘사하는 문장 쓰기9월 읽기두 대상을 비교하는 짧은 글을 읽고 내용 파악하기10월