---
title: 2024._학업성적관리규정
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2024._학업성적관리규정.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:24.846Z
---

쐀X뀀뀀 퐀f뀀뀀 됀w뀀뀀 럁냂쒸 쐀O뀀뀀 저뀀뀀 가뀀뀀 뀀c뀀뀀 뀀r뀀뀀 뀀뀀뀀 평가관리 및 성적처리 위원 성적관리 위원 진로상담 위원 쐀"뀀뀀 렀o뀀뀀 찀0퀀 정기 회의 검토 사항> 정기고사 관리의 전반적인 사항 교과목별 기준성취율에 따른 분할점수 산출에 관한 사항 공교육 정상화 촉진 및 선행교육 규제에 관한 사항 출제 오류, 정 오답, 복수정답, 모두 정답 처리에 관한 사항 재시험에 관한 사항 부정행위자 징계에 관한 사항 등 학교장은 학업성적 관리를 위해 필요하다고 판단하는 경우 임시 회의를 소집할 수 있다. 위원회에서 심의된 내용은 반드시 위원회 회의록에 기록 비치하며 심의된 사항은 학교장의 결재를 받아 시행한다. 제6조 교과(학년)협의회 구성 및 운영 교과협의회는 교과별로 구성하되, 소규모 학교에서는 교과군별 또는 학년별로 구성할 수 있다. 교과부장 윤O용 김O군 이O돈 채O미 지리) 유O근 지구과학) 윤O영 체육) 오O진 한문) 뒸샅쓉 가뀀뀀 뀀"뀀뀀 단원/영역/핵심개념 일반적 특성 수행 활동/판단 근거 출처: 최소 성취수준 보장 지도 운영 매뉴얼(교육부, 2022) 일반적 특성: 2015 개정 교육과정 평가 기준에서 단원/영역에 포함된 성취 기준의 평가기준 수준과 단원/영역별 성취 수준의 수준을 재검토하여 최소 성취수준을 도달한 학생의 일반적 특성으로 적합한지 살피고 필요시 새롭게 진술 일반적특성에 따른 하위 항목: 새로 설정한 일반적 특성의 진술문을 하위 항목으로 나눈것임. 일반적 특성의 진술문이 포괄적이어서 교사가 이를 통해 학생의 성취수준을 판단하기 어려우므로 하위항목으로 나누어 그 판단 근거를 제공 수행 활동/판단 근거: 수행활동/판단 근거는 최소 성취수준의 능력을 지닌 학생들이 보여 줄 만한 전형적인 모습을 가급적 구체적 양상으로 진술함으로써 교사가 이를 통해 그 수준 차이를 판단할 수 있도록 함. 세분화된 하위 항목 특성별로 최소한의 성취 여부를 판단할 수 있는 수행 활동/판단 근거를 구체화하여 제시 수행평가 세부기준(영역별 배점과 채점기준), 결시자와 학적변동자 처리 기준 등 평가 요소는 교육과정 성취기준 도달의 증거로, 학생들이 보여주기를 기대하는 핵심 내용을 구체적으로 기술한 평가내용을 말함. 밼:별 본 규정에서 지필평가 중간 또는 기말고사(1회 또는 2회고사 등) 와 같은 일제식 정기고사 를 의미하며, 문항정보표 의 구성에 따라 선택형 서답형 으로 구분한다. 단, 시도교육청 공동으로 실시하는 영어듣기평가 는 수행평가로 간주할 수 있으며, 학교에서 형성평가 및 수행평가의 일환으로 실시하는 선택형 서답형 문항으로 구성된 평가는 본 규정의 지필평가 에 해당하지 않는다. 밼7챐 밼l폐 성취기준 이란 학생들이 교과를 통해 배워야 할 내용과 이를 통해 수업 후 할 수 있거나 할 수 있기를 기대하는 능력을 결합하여 나타낸 활동의 기준을 의미하며, 학생의 특성, 학교 여건 등에 따라 교육과정 및 교과서 내용을 분석하여 교과(학년)협의회를 통해 재구조화할 수 있다. 성취기준의 재구조화 는 교육과정 성취기준을 실제 평가의 상황에서 준거로 사용하기에 적합하도록 보다 구체적이고 명료하게 하는 것을 의미한다. 다만, 성취기준을 통합하거나 일부 내용을 압축하여 재구조화 할 경우, 성취기준의 내용요소 일부가 임의로 삭제되지 않도록 유의해야 하며, 일부 내용요소를 추가해야 하는 경우에는 학생의 학습 및 평가 부담이 가중되지 않도록 학년(군), 학교급 및 교과(군)간의 연계성을 충분히 고려해야 한다. 최소 성취수준 은 각 과목의 교수 학습이 끝났을 때 학생들이 성취하기를 기대하는 지식, 기능, 태도에 최소한으로 도달한 정도(학업성취율 40%)를 의미한다. 학기(학년)초에 교과 협의회에서 과목별 최소 성취수준을 포함한 최소 성취수준 보장 지도 운영 계획을 마련 (학교 교육계획 혹은 별도 관리)하여 이를 교수 학습에 활용한다. 과목별 도달 기준 설정 및 최소 성취수준 진술문을 작성하고 미도달 예상 학생에 대한 맞춤형 학습지도(미도달 예방지도)를 실시한다. 미도달 학생에 대해서는 별도 학업 보충 기회(미도달 학생 보충 지도)를 제공한다. 전체 고등학교에 편성된 보통교과 공통과목의 국어, 수학, 영어와 특성화고등학교(특정분야의 인재양성을 목적으로 하는 교육을 실시하는 학교에 한함) 및 산업수요맞춤형 고등학교에 편성된 전문교과 실무과목는 과목별 학업 성취율 40%를 최소 성취수준으로 설정하되, 이에 따른 분할 점수는 해당 과목별로 본교가 정할 수 있다. 국어, 수학, 영어, 한국사, 사회(역사/도덕 포함), 과학교과(군)는 서술형 논술형 평가를 한 학기 환산점 100점 중 20%이상 반영하여야 하고, 그 외 교과는 본교 학업성적관리위원회에서 결정한다. 부록1] 참고 평가(지필평가 및 수행평가)의 영역 은 평가를 실시하고자 하는(평가에서 측정하고자 하는) 영역을 의미하며, 교육과정의 영역, 핵심개념, 기능 등을 활용하여 교과 및 학교의 특성에 따라 결정할 수 있다. 교과별 학년별로 확정된 평가 계획은 학기초에 정보공시 등을 통해 학생 및 학부모에게 공개한 후 평가를 실시한다. 또한 평가 계획이 변경되는 경우 학업성적관리위원회의 심의를 통해 변경사항을 확정하고, 평가 실시 전에 학생 및 학부모에게 변경사항을 안내하여야 한다. 밼7낸 밼g렸 서술형 논술형 문항 답안은 채점 기준표에 의거하여 채점하고, 검토 과정을 거쳐 점수를 부여하는 것을 원칙으로 한다. 롨2죸 채점 등 평가 결과를 전산처리할 경우, 교과목 담당교사는 전산처리 결과의 이상 유무를 철저히 대조 확인하고, 그 결과를 타인에게 성적 정보가 노출되지 않도록 학생 본인에게만 공개하여 확인시킨다. 롔2힀 고등학교 학업성적관리 시행 지침에 따라 지필평가 및 수행평가의 이의신청 절차를 마련하고, 이의신청이 있을 때에는 절차에 따라 면밀히 검토하여 처리하여야 한다. 부록2] 참고 학교는 지필평가 기출문제를 공개하되, 공개범위와 방법은 학업성적관리위원회를 통해 학교장이 정한다. 부록3] 참고 모든 교과는 한 학기 환산점 100점 중 40% 이상 수행평가를 반영하여야 한다. 제8조 평가 방법 지필평가 지필평가 문제는 타당도, 신뢰도, 객관도 및 변별도를 높이도록 출제하고, 내용영역, 성취기준 등을 포함한 문항정보표 등을 작성하여 활용하며, 동일 교과 담당교사 간 공동출제를 한다. 또 지필평가의 신뢰도 제고를 위해 문항오류가 없도록 교과 내 검토를 강화하여야 한다. 모든 출제 원안에는 문항별 배점을 표시하되, 평가의 변별력을 최대한 높이기 위하여 가능한 동점자가 생기지 않도록 가급적 100점 만점으로 출제, 평가 문항수 증대, 문항당 배점 다양화에 유의하며, 문항의 수준별 난이도 배열에 유념한다. 학기(학년)초에 교과목별 성취기준에 따른 평가기준을 마련(교과교육과정에 포함 혹은 별도 관리)하여 이를 교수 학습에 활용하고, 이에 근거하여 평가문항을 출제하여야 한다. 고등학교 학업성적관리 시행 지침에 따라 지필평가 관련 보안규정과 시험지 유출시 처리기준을 마련하고, 평가 문제는 출제 인쇄 및 평가의 전 과정에서 보안이 유지되도록 철저히 관리하며, 고사 감독을 엄정하게 하여 부정행위를 미연에 방지한다. 부록4 참고 성적 산출의 증빙자료로 성적처리가 끝난 답안지 와 함께 문항정보표와 출제원안지 등을 5년간 당해 학교에 보관한다. 평가 문제 출제 및 검토 시 다음의 사례가 없도록 유의한다. 시판(제공)되는 참고서의 문제를 전재하여 출제하는 경우 전년도 혹은 이전에 출제된 문제를 그대로 재출제하는 경우 객관성의 결여로 정답에 대한 논란의 여지가 있거나, 정답이 없는 문제를 그대로 출제하여 모두 정답 처리하는 경우 예측에 의하여 정답을 쓸 수 있는 문제를 출제하는 경우 교과목별 평균이 상식 이상으로 높게 나오도록 평가 문제를 쉽게 출제하는 경우 고사 원안을 제출한 후, 출제된 문제를 수업 중에 지도하거나 문제의 답을 암시하는 경우 수행평가 수행평가는 교과 담당교사가 교과 수업시간에 학습자들의 학습과제 수행과정 및 결과를 직접 관찰하고, 그 관찰 결과를 전문적으로 판단하는 평가 방법으로 성취기준에 근거하여야 한다. 밼8햘 교과(학년)협의회에서는 각 과목의 교육과정 및 학교 교과의 특성을 감안하여 수행평가의 영역 세부기준(배점) 반영비율 등과 성적처리 방법 및 결과의 활용 등에 관한 수행평가 계획을 수립하여 학교 학업성적관리위원회에 제출한다. 교과 담당교사는 본교 학업성적관리위원회의 심의를 거쳐 확정된 각 교과별 수행평가 계획과 평가 후 결과를 학생 본인에게 공개하여야 하며, 이의 신청이 있을 때에는 면밀히 검토하여 적절한 조치를 취하여야 한다. 성적처리가 끝난 수행평가의 중요한 자료*는 성적 산출의 증빙자료로 졸업 후 1년 이상 본교에 보관하며, 상급학교 진학 시 입학전형권자의 요청이 있을 경우 이를 전형자료로 제공할 수 있다. 밼7৬ 수행평가의 중요한 자료라 함 은 학생들의 이의 신청 확인 과정 등 적절한 조치가 완료된 후 작성된 성적일람표 등을 의미한다. 수행평가 결과물은 학생들의 확인 이의신청 결과 처리가 완료된 이후까지 보관하는 것을 원칙으로 하며, 결과 처리 이후에는 돌려주거나 학기 종료후 폐기한다. 수행평가의 점수는 점수화가 가능한 영역의 점수만 반영하되, 기본점수의 부여 여부, 부여 점수의 범위 등은 교과협의회에서 협의하고 학업성적관리위원회에서 각 과목별 평가 계획에 대한 심의를 거쳐 결정한다. 단, 기본점수는 수행평가 각 영역별 만점의 40% 미만으로 한다. 기본점수의 부여 여부 및 범위 결정 시에는 평가의 목적 등을 고려하여 타당하게 이루어질 수 있도록 함. 학교장은 수행평가가 올바르게 시행될 수 있도록 사전계획을 수립하고 학생과 학부모에게 이를 안내하여 수행평가 신뢰도 제고를 위해 노력해야 한다. 수행평가는 학생의 학습과제 수행과정과 결과를 평가한다. 복수의 학생이 공동으로 수행하는 모둠활동 등을 평가할 때에는 개별 학생에게 역할을 부여하고, 개인별 학습과제의 수행과정과 결과를 평가해야 한다. 수행평가는 일제식 정기 지필평가 방법으로 실시할 수 없으며, 특정 시기에 집중하거나 지필평가 준비기간과 겹쳐 학생의 부담이 과중되지 않도록 평가계획을 수립하여 실시한다. 동일학년 동일교과를 2인 이상의 교사가 지도할 경우 수행평가 영역 및 배점은 같되, 평가 방법과 횟수, 시기 등을 달리할 수 있다. 수행평가는 성취기준에 기반하여 수업시간 중에 실시한다. 정규교육과정 외에 학생이 수행한 결과물에 대해 점수를 부여하는 과제형 수행평가는 실시하지 않는다. 제9조 평가문항 출제 중 보안 관리 평가와 관련하여 출제 중 다음의 내용이 포함되도록 보안 관리 계획을 수립한다. 평가관리실, 교무실(교사연구실) 등 평가 관련 시설의 비밀번호 재설정 평가관리실, 교무실(교사연구실) 등 평가 관련 시설의 출입제한 및 보안책임자 지정 교직원 자녀 재학 시 평가 업무 배제 평가의 타당성 공정성 투명성 객관성을 확보하도록 평가 실시 전 교직원 연수를 실시한다. 원안지, 정답지 등 평가 자료 파일은 비밀번호를 설정한 이동식 저장장치(USB, 외장하드 등)를 이용하고, 네트워크 전송을 금지한다. (단, 사용한 이동식 저장장치는 보안에 철저를 기하고 출제자가 관리 책임진다.) 기타 필요한 사항은 학업성적관리위원회의 심의를 거쳐 학업성적 평가와 관련한 비리, 민원 등이 발생하지 않도록 관리한다. 제10조 고사 원안 인쇄 및 보안 관리 교과 담당교사가 출제한 고사 원안은 정해진 결재 절차를 거친 후 인쇄를 의뢰한다. (평가 담당교사 평가 담당 부장교사 교장) 교감, 평가 담당 부장교사 및 평가 담당교사는 고사 원안 결재 및 보관, 문제지 인쇄 및 보관 과정에서 보안 관리를 철저히 한다. 정기고사 실시와 관련하여 일정 기간 동안 교무실 및 필요한 시설을 통제 구역으로 관리하고, 출입자 확인 장치(CCTV, 동작 감지센서 등)를 설치한다. 관리 책임자는 교감(교감 없는 학교는 평가 담당 부장교사)으로 한다. 고사 원안 인쇄기간 중 인쇄실을 통제 구역으로 관리하되, 인쇄 담당자 관리는 행정실 책임자가 하며, 문제지 인쇄 시 평가 담당교사(평가 담당 부장교사 또는 교감) 등이 입회한다. 평가 담당교사는 고사 원안과 인쇄된 문제지, 원지(인쇄 원본을 뜨는 롤형 원판지), 파지 등을 인쇄실에서 인수한 후, 고사가 종료될 때까지 철저히 관리한다. 출제 교사는 평가 담당교사(평가 담당 부장교사 또는 교감) 등의 입회하에 인쇄된 문제지를 평가관리실에서 검토한 후 포장 봉인하고, 봉인된 문제지와 여분을 평가 담당교사에게 인계한다. 고사 원안과 포장 봉인된 고사 문제지는 교감 책임 하에 평가관리실에서 관리하며 보안 유지에 철저를 기한다. 제11조 고사 관리-고사 시행 감독 교사 배정 감독 교사는 공정하고 형평에 맞도록 배정하고 학생이 사전에 예측할 수 없도록 유의한다. 담임교사의 자기 학급 시험 감독을 배제하며, 학교 내 교직원의 자녀 또는 친인척(4촌 이내)이 재학할 경우도 해당 학급 시험 감독을 배제하되 부득이한 경우 학교 학업성적관리위원회 심의에 따른다. 밼6봐 밼f쒐 동일학교 내 교직원의 자녀 또는 친인척(4촌 이내)이 재학할 경우, 자녀 또는 친인척의 학급 담임, 교과 담당, 평가문항 출제 검토, 문제지 인쇄, 채점, 평가관리업무 등에 해당 교직원을 배제(평가 담당 부장교사, 교감, 교장일 경우 반드시 대결자 지정)하되 부득이한 경우 학교 학업성적관리위원회 심의에 따른다. 밼?풼 감독 교사는 고사실당 2명, 복도 감독 1명 이상 배치를 권장하며 고사 시간에 치르는 교과목 출제교사 1명을 비상 대기하도록 한다. 감독 교사 보조를 위하여 학부모, 지역사회 인사 등을 관련 절차를 거쳐 활용할 수 있다. 감독교사 배정 사항은 반드시 고사 당일 평가 관련 교직원들에게만 공개하며 보안에 유의한다. 부정 행위 예방 학교장은 부정 행위 예방을 위하여 학업성적관리위원회의 심의를 거쳐 고사 시행 방법(분반, 학년간 혼반, 시차제 등교, 감독 교사 증원 배치 등)을 조정할 수 있다. 부정 행위를 미연에 방지하기 위하여 사전 지도와 감독을 철저히 하여야 한다. 문제에 대한 질의는 반드시 손을 들어 개별적으로 하도록 하고 불필요한 말이나 행위를 금한다. 부정행위 유형과 처리에 대한 사항을 고사 시행 전에 교직원 연수를 시행하고 학생들에게 안내한다. 감독 교사는 고사 시간을 준수하며 지정된 시간 전에 학생이 퇴실하는 일이 없도록 한다. 부정행위 예방대책은 고사 중 소지 금지 물품, 부정행위 유형, 감독 및 고사실 배정 방법 등 구체적인 고사 시행 방법, 감독관 유의사항, 부정행위자 처리 및 지도대책 등 을 포함하여야 하며, 부정행위 발생 시 처리절차 및 관련자 성적관련 처리기준은 학업성적관리규정에 포함하고, 관련자 징계규정은 학칙에 포함한다. 부록5] 참고 답안지 회수 및 정답 공개 답안지를 OMR카드로 사용할 경우 다음 사항을 준수하도록 한다. 가) 답안 작성 요령에 대한 사전 지도 나) 답안 표기 내용 정정 처리 기준 제시 답안지는 감독 교사가 매수를 확인하고 표지에 필요한 사항(응시자, 결시자 등)을 기록, 서명한 후 평가 담당교사에게 인계하고, 평가 담당교사는 인수한 답안지를 취합 확인하여 해당 교과목 담당교사에게 인계한다. 인계인수 시 답안지 분실을 막고 책임 소재를 분명히 하기 위하여 답안지 인계 인수서를 작성하도록 한다. 교과목 담당교사는 해당 교과목 고사 종료 후, 가급적 빠른 시간 내에 채점 기준(서술형 문제의 유사 정답, 부분 점수 등 포함)을 안내하며, 이의 신청이 있을 경우 철저하게 검토하여 적절한 조치를 취하도록 한다. 밼7샐 밼g졐 제12조 고사 관리-채점 및 답안지 처리 서술형 답안지는 문항번호에 정 오답 표시를 하고, 문항별 부여 점수란을 만들어 그 란에 점수를 기입하며, 답안 내용이 가려지거나 훼손되는 일이 없도록 채점하고 착오 여부를 점검한다. 답안지 채점 후 채점 내용 및 점수 표기를 수정할 경우 채점 수정 문항의 정 오 표시와 점수 표기를 수정하고 채점자가 날인한다. 채점하는 과정에서 추가로 유사 정답이나 부분 점수를 부여해야 할 경우에는 교과협의회를 통해 수정 보완한 후 관련 절차를 거쳐 학교장 결재를 받아 적용한다. 지필평가 및 수행평가 답안지는 채점, 확인 등을 이유로 학교 밖으로 유출하거나 학생을 통한 심부름 등으로 훼손 분실되지 않도록 유의한다. 채점이 끝난 후 가급적 빠른 시일 내에 그 결과(점수)를 학생 본인에게만 공개하여 확인하도록 하며, 결과(점수) 공개 후 7일 이내를 이의신청기간으로 두고, 이의 신청이 있을 때에는 자세히 검토하여 절차에 따라 적절한 조치를 취하여야 한다. 이의신청은 먼저 교과 담당교사와 협의하여 처리하고, 미해결시 교과협의회를 통해 해결하며, 그래도 해결이 안 될 경우 학업성적관리위원회 심의(학교장 결재 포함) 등의 절차를 통하여 처리한다. 고사 원안 문항정보표 작성 등과 같이 평가 및 관리와 관련된 사항에서 중대한 오류(문항 출제 오류, 재시험 등)가 발생할 경우에는 관련 절차를 거쳐 성적정정대장에 기록하여 결재를 얻은 후 수정 보완한다. 서술형 논술형 답안 채점 시 응시자의 성명을 가리고 채점하여 채점의 공정성을 높이도록 한다. 제13조 학업 성적 평가결과 처리-성적 일람표 작성 학급 담임 교사는 고사마다 학생 변동 사항을 정리하여 평가 대상자를 확정한 후 담당 과목 지도 교사에게 인계한다. 담당 과목 지도 교사는 채점 결과를 전산 매체에 입력한다. 다만, 지필평가 이외의 수행평가 성적을 합산한 경우에는 이에 대한 보조 자료(합산 과정이 나타난 성적 일람표)를 작성하여 학교장의 결재를 받아 성적처리하고, 졸업 후 1년 이상 보관하도록 한다. 과목별 성적일람표는 매 학기말 교과 담당교사가 작성하고, 전산 처리할 경우 전산 입력하여 관리함을 원칙으로 한다. 과목별 성적 일람표는 지필평가(명칭, 반영비율 등 명기)와 수행평가(영역, 반영비율 등 명기)의 점수를 합산하여 각 호와 같이 성적을 산출한다. 교양 교과(군)의 과목 및 나)~마)호를 제외한 모든 과목은 원점수, 과목 평균, 과목 표준편차, 성취도(수강자수), 석차(동석차수), 석차등급을 산출한다. 밼9궬 보통 교과의 진로 선택 과목은 원점수, 과목평균, 성취도(수강자수), 성취도별 분포비율을 산출한다. 보통 교과 공통 과목의 과학탐구실험 과 전문 교과 는 원점수, 과목 평균, 과목 표준편차, 성취도(수강자수)만 산출하고, 이 중 전문 교과 의 실무과목은 능력단위로 산출할 수 있으며, 능력단위 평가 시 이수시간, 원점수, 성취도만 산출한다. 밼9욄 밼j츄 보통 교과 체육 예술 교과(군)의 일반 선택 과목은 성취도만 산출한다. 학교 간 공동교육과정으로 이수한 과목[보통 교과 진로 선택 과목, 체육 예술 교과(군)의 일반 선택 과목, 교양 교과(군)의 과목 제외]은 원점수, 과목 평균, 과목 표준편차, 성취도(수강자수)를 산출한다. 원점수는 지필평가 및 수행평가의 반영비율 환산 점수 합계를 소수 첫째 자리에서 반올림하여 정수로 기록하며, 과목평균, 과목표준편차는 원점수를 사용하여 계산하여 소수 둘째 자리에서 반올림하여 소수 첫째 자리까지 기록한다. 성적, 과목별 성적 일람표, 학급별 성적 일람표 등의 정정은 근거가 되는 보조 자료를 학업성적관리위원회에 제출하여 확인(다만, 인적사항은 학업성적관리위원회의 심의를 생략할 수 있다.) 후 성적정정대장에 사유와 내용을 기록하여 결재를 받는다. 과목별 성적 일람표의 작성 방법은 다음 와 같다. 뼀z뼀z 준럈C 보통교과] 학년도 제1학기 국어과 성적일람표 제1학년 (강의실명) 교과담당교사 ( ) 인 지필평가(60%) ᱄ 합계 ᱄G᱅ 성취도 ᱄G᱅ 석차 ᱄ 동석차수) ᱄ 수강자수 ᱄ 회 ᱄G᱅ 윀윥윥 대댥댥 나민주 ᱄ 전문교과] 학년도 제1학기 상업 경제과 성적일람표 제1학년 (강의실명) 교과담당교사 ( ) 인 지필평가(60%) ᱄G᱅ 합계 ᱄G᱅ 성취도 ᱄G᱅ 수강자수) ᱄G᱅ 회 ᱄G᱅ 윀윥윥 대댥댥 나민주 ᱄ 진로 선택 과목] 학년도 제1학기 실용 국어과 성적일람표 제1학년 (강의실명) 교과담당교사 ( ) 인 지필평가(60%) ᱄G᱅ 합계 ᱄G᱅ 성취도 ᱄G᱅ 수강자수) ᱄G᱅ 회 ᱄G᱅ 윀윥윥 대댥댥 나민주 ᱄ 쬀쬥쬥 쀌쀀D 턀럈C 보통교과 과학탐구실험 진로 선택 과목 은 석차등급을 산출하지 않으므로, 성적일람표 환산 점수 산출 방법은 전문교과 의 방법을 준용한다. 과목평균 과목표준편차는 수강자 점수에 대한 평균 및 표준편차를 의미하며, 원점수를 사용하여 계산하고 소수 둘째 자리에서 반올림하여 소수 첫째 자리까지 산출한다. 성취율의 기준 점수는 원점수로 한다. 성취도별 분포비율은 소수 둘째 자리에서 반올림하여 소수 첫째 자리까지 산출한다. 본교의 학업성적관리규정에 해당 과목에 대한 동점자처리규정 또는 과목별 분할 점수 산출 방식을 명시한다. 석차등급을 산출하지 않는 과목은 동점자 처리 규정을 등록하지 않음. 교육과정 편성 운영지침에 의거하여 국가수준 교육과정의 과목 편제를 변경하여 편성하는 경우에는 편성된 교과(군)의 평가방법 및 성적처리 유형을 준용한다. 가급적 수행평가 배점과 반영비율을 조정하여 환산점수에서 소수 둘째 자리 이상의 소수가 발생하지 않도록 유의한다. 예) 수행평가 점수 30점 반영비율 20%이고, 학생이 28점을 받은 경우 환산점수는 18.6666 의 무한 소수가 발생하므로 사전에 수행평가 배점과 반영비율을 적절히 선정하여 무한 소수가 발생하지 않도록 유의함. 지필평가 및 수행평가의 반영비율 환산 점수 처리 기준일은 교과(목)별 평가 계획 상 최종 시험일(기말고사, 2차 시험 등)이며, 명예졸업 학생은 퇴학, 자퇴, 제적, 휴학 학생에 준하여 성적을 처리한다. 과목별 결시생의 인정점 부여는 본교의 학업성적관리규정에 따라 산출하되, 인정점 부여 시 교육정보시스템의 기준고사/영역의 기준점수와 평균점수 평균점수비율에서 사용하는 평균은 지필평가(중간고사, 기말고사, 1차 시험, 2차 시험 등)에 응시한 학생수를 기준으로 산출하되, 응시학생의 학적변동으로 인하여 변경되지 아니함. 교육정보시스템의 동점자처리규정에서 지필고사 배점순을 지정할 경우 결시생의 인정점은 점수만 존재하고 해당고사의 배점 정보는 존재하지 않으므로 배점 정보에 의해 해당 고사를 응시한 학생이 우선이 됨. 제14조 학업 성적 평가결과 처리-성취도와 석차등급 과목별 성취도는 성취율에 따라 다음과 같이 평정하되, 기준 성취율에 따른 분할점수를 과목별로 학교가 설정할 수 있다. 성취도 학교단위 분할점수 산출은 평가문항이 확정된 후 평가 실시 이전에 수행한다. 산출된 과목별 분할점수는 학업성적관리위원회의 심의를 거쳐 학교장의 결재를 받아 보관하며, 분할점수 산출(문항정보표 활용 방법) 프로그램을 사용하여 산출한다. 보통 교과 공통 과목의 과학탐구 실험, 보통 교과 체육 예술 교과(군)의 일반 선택 과목, 보통 교과 진로 선택 과목(진로 선택으로 편성된 전문교과 포함), 전문 교과 과학계열 교과(군)의 융합과학 탐구, 과학과제 연구, 물리학 실험, 화학 실험, 생명과학 실험, 지구과학 실험, 전문 교과 국제계열 교과(군)의 사회 탐구 방법, 사회과제 연구의 성취도는 원점수에 따라 다음과 같이 평정한다. 성취도 개정 교육과정> 성취도 공통 과목, 일반 선택 탐구(사회(역사/도덕 포함), 과학) 생활(기술 가정/제2외국어/한문) 전문 교과 과학 계열, 체육 계열, 예술 계열, 외국어 계열, 국제 계열) 전문 교과 진로 선택, 공통 과목(과학탐구실험) 융합과학 탐구, 과학과제 연구, 물리학 실험, 화학 실험, 생명과학 실험, 지구과학 실험, 사회 탐구 방법, 사회과제 연구 전체 과목 쀄뀀뀀 석차등급 렀y뀀뀀 쓇럅쓂 붮쒬킬 붮쒬킬 봀났탆 예시 : 수강자수 96명인 과목에서 1등 동점자가 7명인 경우> 수강자수가 96명인 경우 정상적으로 처리되면, 1등급 학생은 4명이나 현재 1등인 학생이 7명이므로, 중간석차백분율을 적용하면 4.17%이므로 모두 2등급을 부여한다. 중간석차 = 석차 + (동석차 인원수 - 1) / 2 = 1 + (7 - 1) / 2 = 4 중간석차백분율 = 4 / 96 위 경우 2등급을 부여하므로 1등급인 학생은 없게 된다. 예시 : 수강자수가 130명인 과목에서 1등 1명, 2등 동점자가 6명인 경우> 수강자수가 130명인 경우 정상적으로 처리되면, 1등급 학생은 5명이나, 예시의 경우 2등인 학생 6명은 1등급 인원을 초과하므로 중간석차백분율을 적용하면 3.46%로 이 학생들은 1등급을 부여한다. 중간석차 = 석차 + (동석차 인원수 - 1) / 2 = 2 + (6 - 1) / 2 = 4.5 중간석차백분율 = 4.5 / 130 따라서 위 경우 1등 1명과 2등 6명에게 1등급을 부여하므로, 1등급 인원을 초과하게 된다. 제15조 학업 성적 평가결과 처리-석차 산출 석차는 매 학기별로 과목별 지필평가 및 수행평가의 반영비율 환산점수 합계를 소수 셋째 자리에서 반올림하여 소수 둘째 자리까지 구하여, 다음과 같이 산출한다. 성적산출을 위한 수강자수는 매 학기말 성적산출 시점을 기준으로 해당 과목을 수강한 학생수(수강하였으나 이수하지 못한 학생수도 포함)로 한다. 다만, 필요하다고 인정되는 경우, 중등교육법 제48조 및 같은 법 시행령 78조에 따라 교육감의 승인을 얻어 학과별로 학생을 선발한 학교는 교육과정 특성을 고려하여 학교별 학업성적관리규정으로 학과별로 수강자수를 정할 수 있다. 동일한 교과 교육과정(2015 개정 교육과정) 내에서 동일한 교과 과목이고 단위(학점)수, 수강시기가 같은 경우에는 수강한 학생 모두를 수강자수로 하여 성적을 산출한다. 다만, 교육과정 편제상으로 학습내용과 성취기준이 달라 평가를 달리할 수밖에 없는 경우에는 학교의 학업성적관리규정으로 정하여 달리할 수 있다. 밼4뿎 밼a읎 예시)각 학년이 한국사를 2단위씩 3개 학년에 걸쳐 편성하여, 특정 학기에 이수하는 단위수는 동일하나 학년별 학습내용과 성취기준이 달라 평가를 학년별로 달리할 수밖에 없는 경우 등 과목별로 동점자가 발생할 경우에는 그 동점자 모두에게 해당 순위의 최상의 석차를 부여하고 ( )안에 동점자 수를 병기한다. 위탁학생이 위탁교(기관)에서 성적을 취득한 경우, 위탁교(기관)의 성적을 인정하고, 재적교 성적산출에 포함하지 않는다. 이 때, 위탁교(기관)에서 보내온 성적은 동일(유사) 과목으로 인정하여 입력한다. 다만, 성적(성취도, 원점수, 과목평균, 표준편차, 석차등급 등)이 산출되지 않은 과목은 세부능력 및 특기사항 에 문장으로 이수 내용만을 입력한다. 위탁학생이 학기말 성적 처리 이전 복교하는 경우, 재적교 성적산출에 포함하며, 자체 평가 실시 및 성적 처리가 불가한 위탁교(기관)에 위탁된 학생은 재적교 평가에 응시한다.(미응시 시 처리 방법은 위탁학생, 병원학교 원격수업 등 학교 이외의 장소에서의 수강학생 처리 참조) 교육청에서 운영하는 공동실습소, 일반고등학교, 특수목적고등학교(산업수요맞춤형고등학교 포함) 및 자율고등학교의 직업과정 운영학교, 특성화고등학교(특정분야의 인재양성을 목적으로 하는 교육을 실시하는 학교에 한함) 등에서 개설한 교과(과정)를 계열이 서로 다른 학교의 학생들이 함께 수강한 경우의 수강자수는 계열별로 구분하여 산출할 수 있다. 편입학생 명예졸업, 퇴학, 자퇴, 제적, 휴학 등 및 전출 학생 중 모든 평가가 완료되어 본교의 학업성적관리규정에 따라 성적을 처리할 수 있는 학생 은 수강자수에 포함하고, 모든 평가가 완료되기 이전(학기말 최종 성적처리 불가능)의 명예졸업생 및 퇴학, 자퇴, 제적, 휴학과 편입학생 중 원적교에서 성적을 취득해 온 학생 은 수강자수에서 제외한다. 세부적인 사항은 다음을 참조한다. 개정 교육과정 원점수/과목평균 (표준편차) 원점수 표준편차 수강자수 공통 과목 쀀밀밀 교양 교과(군) 제외 수강자수 입력하지 않음 성취도별 분포비율 진로선택으로 편성된 전문 교과 교양 교과(군) 제외 석차등급 표준편차 삭제, 성취도별 분포비율 성취도 3단계) 융합과학 탐구, 과학과제 연구, 물리학 실험, 화학 실험, 생명과학 실험, 지구과학 실험, 사회 탐구 방법, 사회과제 연구 석차등급은 산출하지 않음 석차등급은 산출하지 않음 특수교육 교육과정을 운영하는 학교에 한함 보통 교과 공통과목 과학탐구실험, 진로선택과목(진로선택으로 편성된 전문 교과포함), 체육 예술 교과(군)의 일반 선택 과목, 교양 교과(군)의 과목 제외 보통 교과 진로선택과목(진로선택으로 편성된 전문 교과포함), 체육 예술 교과(군)의 일반 선택 과목, 교양 교과(군)의 과목 제외 진로 선택 과목(진로 선택으로 편성된 전문 교과 및 고시 외 과목 포함), 교양 교과(군), 전문교과 예시)결시과목의 점수 = 묀*၂ 결시고사 전체평균 묀*쨀 묀*၂ 기준고사 전체평균 지필평가 인정점을 부여하는 기준점수는 동일 학기 내 지필평가 성적을 기준으로 산출하되, 지필평가 성적이 없는 경우 학업성적관리규정에 따라 산출한다. 지필평가의 인정점의 비율 등은 2024학년도 학업성적관리 시행 지침에 의거하여 다음과 같이 정한다. 기준고사의 설정기준은 학기 단위로 한다. 학기당 1회 실시하는 지필평가에 미응시한 경우, 다음 식에 의하여 인정점을 계산한다. 학기당 2회 실시하는 지필평가에 모두 미응시한 경우도 같은 규정 적용) 인정점 수식입니다. 결시생의 인정점 해당과목 지필평가 평균 RIGHT )} over {LEFT ( 학년 해당과목 수행평가 평균 RIGHT )} TIMES {LEFT ( 학년 해당과목 수행득점 RIGHT )} over {LEFT ( 학년 해당과목 수행만점 RIGHT )} TIMES LEFT ( 지필평가 만점 RIGHT ) 인정점 수식입니다. 결시생의 인정점 해당과목 지필평가 평균 RIGHT )} over {LEFT ( 학년 해당과목 수행평가 평균 RIGHT )} TIMES {LEFT ( 학년 해당과목 수행득점 RIGHT )} over {LEFT ( 학년 해당과목 수행만점 RIGHT )} TIMES LEFT ( 지필평가 만점 RIGHT ) TIMES 0.8 해당과목 수행평가 평균은 수행평가 만점이 100점 만점일 경우로 환산하여 계산한다. 환산된 해당과목수행평가평균이 x일 경우 환산식) 해당과목수행평가평균 : 해당과목수행평가만점 = x : 100 학생이 지필평가 이후 전출 퇴학할 경우, 평가기간 동안 미인정 결시로 인한 인정점은 당해 지필평가를 기준으로 산출하여 입력한다. 밼3츔 편입학 등 학적변동자의 동일(유사) 교과 성적인정과 반영 방법은 학업성적관리규정으로 정하되, 학업성적관리규정에 규정되어 있지 않은 경우 학업성적관리위원회에서 정할 수 있다. 결시생의 인정점은 다음과 같이 성적을 산출한다. 인정사유 지진, 폭우, 폭설, 폭풍, 해일 등 천재지변 또는 법정 감염병으로 인한 결시 병역 관계 등 공적의무 또는 공권력 행사로 인한 결시 학교장의 허가를 받은 시도(교육청) 국가를 대표한 대회 및 훈련 참가, 산업체 실습과정(현장실습, 현장실습과 연계한 취업), 교환학습, 학교보건법 제8조에 따른 등교중지 등으로 인한 결시 부득이한 사유로 학교장이 인정하는 결시(진학관련 고사 응시, 교육활동과 관련 있는 교통사고 등 불가항력의 사고 등) 다음 경조사로 인한 결시(담임교사 확인서 첨부) 대 상 결 혼 관 저 관 ၂ 학생 본인 사 망 관 저 관 ၂ 관 ၂ 관 저 관 ၂ 경조사 일수에 재량휴업일과 공휴일 및 토요일은 산입하지 않음 입양은 입양촉진 및 절차에 관한 특례법 에 따른 입양으로 한정하며, 입양 이외 경조사일수는 원격지일 경우 학교장의 결재를 받아 실제 필요한 왕복 소요 일수를 가산할 수 있음. 전입학으로 인한 학교장이 인정하는 결시 학교 폭력 피해로 인하여 학교장이 인정하는 결시(담당 부서 의견서 첨부) 공직선거법 지방교육자치에 관한 법률 에 따라 투표에 참여하는 경우 공직선거법 에 따라 공직에 선출되어 의정활동(본회의, 상임위원회 회의 당일 참석)을 사유로 수업일수의 10% 이내에서 결석하는 경우 학기당 1회 실시하는 지필평가에 미응시한 경우, 다음 식에 의하여 인정점을 계산한다. 학기당 2회 실시하는 지필평가에 모두 미응시한 경우도 같은 규정 적용) 수식입니다. 결시생의 인정점 해당과목 지필평가 평균 RIGHT )} over {LEFT ( 학년 해당과목 수행평가 평균 RIGHT )} TIMES {LEFT ( 학년 해당과목 수행득점 RIGHT )} over {LEFT ( 학년 해당과목 수행만점 RIGHT )} TIMES LEFT ( 지필평가 만점 RIGHT ) 해당과목 수행평가 평균은 수행평가 만점이 100점 만점일 경우로 환산하여 계산한다. 환산된 해당과목수행평가평균이 x일 경우 환산식) 해당과목수행평가평균 : 해당과목수행평가만점 = x : 100 질병으로 인한 결시( 의사진단서 진료확인서 등 증빙 자료를 첨부한 결석계를 제출하여 학교장 승인을 받은 경우) 부모 및 가족 봉양, 가사 조력, 부득이한 개인 사정 등으로 학교장의 승인을 받은 결시(담임교사 확인서를 첨부한 결석계 제출) 학교장의 허가를 받은 교외체험학습 병원학교 및 원격수업 등 방송 정보통신매체를 이용하여 수업 받는 건강장애학생이 결석한 경우 공직선거법 정당법 에 따라 결석한 경우 공직에 선출되어 의정활동(본회의, 상임위원회 회의 당일 참석)을 사유로 수업일수의 10%를 초과하여 결석한 경우 후보등록자 본인이 선거운동을 사유로 결석한 경우 정당의 발기인 또는 당원으로서 정당활동을 사유로 결석한 경우 여학생의 생리통으로 인한 결석한 경우 의사 소견서, 진단서, 진료확인서 혹은 병원이나 약국의 증빙자료를 첨부한 결석계를 제출하여 학교장 승인을 받은 경우 학기당 1회 실시하는 지필평가에 미응시한 경우, 다음 식에 의하여 인정점을 계산한다. 학기당 2회 실시하는 지필평가에 모두 미응시한 경우도 같은 규정 적용) 수식입니다. 결시생의 인정점 해당과목 지필평가 평균 RIGHT )} over {LEFT ( 학년 해당과목 수행평가 평균 RIGHT )} TIMES {LEFT ( 학년 해당과목 수행득점 RIGHT )} over {LEFT ( 학년 해당과목 수행만점 RIGHT )} TIMES LEFT ( 지필평가 만점 RIGHT ) TIMES 0.8 해당과목 수행평가 평균은 수행평가 만점이 100점 만점일 경우로 환산하여 계산한다. 환산된 해당과목수행평가평균이 x일 경우 환산식) 해당과목수행평가평균 : 해당과목수행평가만점 = x : 100 미인정 결시 징계로 인한 결시 부정 행위자가 부정 행위를 한 해당 과목 부정 행위 협조자도 부정 행위자와 동일하게 처리 제17조 학업 성적 처리 방법 편입학 학생, 퇴학생, 전출 학생, 복학생 등의 성적처리 모든 평가(학기말 성적산출 기준)가 완료되기 이전 전출, 휴학, 면제, 유예, 제적, 자퇴, 퇴학 학생이 그 이전에 취득한 성적이 있을 경우, 이 학생의 재취학, 전 편입학을 위하여 그 성적을 전산입력하거나 별도로 보관하여야 한다. 밼>갌 밼o뎌 편입학생은 각 호에 따라 성적을 산출한다. 가) 재 편입학 일자 이전 원적교의 성적과 재 편입학 이후의 취득한 성적을 합산한다. 나) 재 편입학 이후 취득한 성적이 있고, 이에 상응하는 원적교 성적이 중복되는 경우에는 재 편입학 이후 취득한 성적을 인정한다. 밼8픐 다) 재 편입학한 이후 성적 산출을 위한 원적교의 성적이 없는 경우에는 재 편입학 이후 취득한 평가의 성적을 반영한다. 다만, 결시 등의 사유로 인정점을 부여해야 하는 경우, 해당 학교의 학업성적관리규정에 따른다. 라) 원적교에서는 전출학생의 전출시점까지 취득한 성적(지필평가 및 수행평가의 점수 및 상세한 기록 등)을 전산자료로 입력하여 전입교로 전송하되, 부득이한 사유로 입력하지 못한 경우 정리하여 비공개로 전입교로 송부하고 사본을 보관하여야 한다. 회고사 성적 재입학 등 재입학 등 원적교 1회고사+재입학 등 2회고사 원적교 1회고사+재입학 등 2회고사 재입학 등 2회고사에 따른 인정점+재입학 등 2회고사 학교 학업성적관리규정 또는 학업성적관리위원회에서 결정 응시기회가 모두 없었을 경우와 모두 결시한 경우에 대한 인정점 부여 기준 마련 수행평가의 경우, 복학 및 재 편입학한 학생의 성적처리 방안을 평가 계획에 포함하되, 교과협의회를 통해 원적교 성적을 유사한 영역 평가의 성적으로 인정 가능 해외에서 귀국한 학생, 외국인 학생, 북한 이탈주민 성적처리 중등교육법 시행령 제19조제1항에 따른 해외에서 귀국한 학생, 외국인 학생, 북한 이탈주민의 등은 각 호에 따라 성적을 산출한다. 국내 학교에 재 편입학한 후 취득한 성적만으로 성적을 산출한다. 해외에서 귀국한 학생의 재 편입학 이전 성적이 국내 학교에 있는 경우 이를 인정하고, 재 편입학 이후에 취득한 성적과 합산한다. 편입학 후 취득한 성적이 있고, 이에 상응하는 이전의 국내학교 성적이 중복되는 경우에는 재 편입학 이후 성적을 인정한다. 호에서 제시되지 않은 예외적인 경우에 대해서는 학교 학업성적관리위원회의 심의를 통해 정한다. 조기 진급 및 조기 졸업 학생의 성적처리 학교장은 조기 진급 졸업 대상자에게 조기 진급 진학 평가위원회의 평가를 거쳐야 한다. 밼5닍 각급 학교의 장이 개별 교과목의 조기 이수를 인정할 때에는 조기 진급 진학 평가위원회의 평가를 거쳐야 한다. 밼5싹 조기 진급 졸업 대상자는 다음 학년의 교육과정에 편성된 전( 교과목의 조기 이수 인정을 받아야 하며, 조기 진급 졸업 평가는 정규 교육과정 내용을 평가 범위로 한다. 밼6팥 조기 진급 졸업 대상자가 개별 교과목의 조기 이수를 인정받아 진급 또는 졸업에 필요한 교육과정을 모두 마치면 조기 진급 또는 조기 졸업할 수 있다. 조기 진급 및 조기 졸업 학생은 학적사항, 교과학습발달상황의 세부 능력 및 특기사항, 종합 의견 등의 해당란(1학년 학년 진급이면 2학년란, 2학년 졸업이면 3학년란)에 조기 진급 조기 졸업 을 입력하고, 교과목별 이수 인정 평가 결과를 교과학습발달상황 세부능력 및 특기사항 란에 입력한다. 특수교육 교육과정의 전문교과 개정 특수교육 교육과정의 전문 교과 는 전문 교과 의 성적처리 유형 및 평가 방법 등을 준용하여 처리한다. 소속 학교에서 실시한 원격수업(방송 정보통신매체를 활용한 수업) 수강학생 성적처리 학교의 장이 교육상 필요에 따라 소속 학생을 대상으로 교과(목) 및 창의적 체험활동 내용의 일부 또는 전부를 중등교육법 제24조제3항제1호의 원격수업으로 실시한 경우 출결 및 평가, 학교생활기록 작성 등의 처리 방법은 교육부 장관이 별도로 정하는 바에 따른다. 평가 결과 처리: 평가의 객관성 공정성 신뢰도 제고를 위하여 원격수업에서 학생의 수행 과정 및 결과를 교사가 직접 관찰 확인하여 지필평가, 수행평가 등을 실시한다. 단, 지필평가는 반드시 등교하여 실시한다. 학교생활기록 작성 및 처리: 원격수업에서 교사가 학생의 수행 과정과 결과를 직접 관찰 확인한 경우 학교생활기록부에 기재할 수 있으며, 직접 관찰 확인하지 못한 경우에는 기재할 수 없다. 다만, 원격수업에서 직접 관찰 확인하지 못한 경우에도 등교수업과 연계하여 교사가 직접 관찰 확인한 학생 활동을 기재할 수 있다. 정보통신 매체를 활용한 수업(온라인 수업) 수강학생 성적처리 교육감이 지정한 교육기관 등에서 중등교육법 시행령 제48조제4항에 따라 방송 정보통신매체를 이용한 수업을 전부 또는 일부를 받은 학생의 경우 위탁학생에 준하여 성적을 처리한다. 성적처리 정보통신매체를 이용하여 수강한 과목의 성적처리는 별표 9 및 본 지침에 따른 위탁 교육기관의 학업성적관리규정에 따라 처리한다. 밼9곸 도교육청 및 위탁 교육기관에서는 해당과목의 이수 인정 기준으로 학생의 출석률을 설정할 수 있으며, 출석률이 기준에 못 미쳤을 때는 학교생활기록부에는 해당 과목 관련 내용을 일절 기재하지 않는다. 밼4봤 밼d쒤 병원학교 및 원격수업 등을 받는 건강장애학생의 성적처리 병원학교 및 원격수업 등을 받는 건강장애학생의 학적은 소속학교(학생의 학적이 있는 학교)에 두고 성적 및 평가는 본교 학업성적관리위원회의 결정에 따라 처리한다. 성적처리 병원학교 및 원격수업 등을 받는 건강장애학생의 성적처리는 본교 학업성적관리규정에 따라 처리한다. 병원학교 및 원격수업 등을 받는 건강장애학생의 평가(수행평가, 지필평가)는 평가 당일 본교에 출석함을 원칙으로 한다. 병원학교 및 원격수업 등을 받는 건강장애학생이 지필평가에 미응시 할 경우 본 지침에 의거하여 질병 결시에 해당하는 인정점을 부여한다. 보호소년 등 위탁교육기관 학생의 성적처리 보호소년 등의 처우에 관한 법률 의 적용을 받아 관련 시설에서 위탁교육 형식으로 학적이 처리되는 학생의 경우는 본 지침의 학업성적처리 방법 의 재 편입학생과 같이 처리한다. 다만, 상급학교 입학전형을 위한 내신성적 산출방법은 입학전형권자가 정해야 한다. 소년보호기관 위탁 학생의 재적교 평가 응시 방법] 법무부 소속 소년보호기관 중 수업일수는 인정하나 자체 평가 및 성적처리가 불가한 기관에 한함. 기관별 역할 츀K퐀 소년보호기관 평가 전 소년보호기관과 평가 운영 방안 협의 시험지 발송 소년보호기관에서 응시> 평가장 마련 감독관 배정 평가 실시 후 답안지 수거 평가 후 답안지 수령 후 성적처리 봀났준 섀엉죅 봀났탆 봀났탆 낺엀쓅 견럀엂쓅 쀄렀y뀀뀀 쀄됀뀀뀀 뀀엀듅탌 봀났가 현장실습유형: 현장체험학습(산업체 견학) 현장실습 직무분야: 기계 실습기간: 2024. 실습내용: 자동차 조립 과정 견학 과목 세부능력 및 특기사항 현장실습유형: 산업체 현장실습 현장실습 직무분야: 재료 실습기간: 2024. 실습내용: 피복 아크 용접 과목 세부능력 및 특기사항 봀났탆 윀뀀뀀 윀뀀뀀 츀4츀4,퀀 일반고등학교와 특수목적고등학교(또는 특성화고등학교) 간 전문 교과 과목을 공동교육과정으로 수강하는 경우에는 보통교과 중 진로 선택 과목 으로 편성하고 진로 선택 과목의 성적 산출 방식에 따라 처리한다. 산업수요 맞춤형 고등학교, 특성화고등학교, 일반고등학교 직업계열 학과 간 전문 교과 과목을 공동교육과정으로 운영하는 경우에는 전문 교과 으로 편성하고 전문 교과 과목의 성적 산출 방식에 따라 처리한다. 일반고등학교 직업계열 학과: 일반고등학교 중 산업분야의 인재 양성을 목적으로 하는 학과로서 교육감이 지정한 학과를 설치 운영하는 고등학교 중등교육법 시행령 제43조제2항제1호 본교(거점학교)와 타교 학생(공동교육과정)을 구분하여 운영하는 경우 동일 과목이라도 별도로 개설 운영하고, 별도로 성적을 산출할 수 있다. 밼9흕 공동교육과정 관련 과목 개설 및 성적 산출 > 본교-타교학생 미구분 운영 본교(거점학교) 학생 + 타교 학생 공동교육과정 해당) 공동교육과정 관련 규정에 따라 성적 산출 타교 학생 공동교육과정 해당) 공동교육과정 관련 성적 규정은 타교 학생(공동교육과정)에 한해 적용 학교 밖 교육 성적처리 일반고등학교 학교 밖 교육: 진로 선택 과목(진로 선택으로 편성된 전문 교과 및 고시 외 과목 포함), 교양 교과(군) 학교 밖 교육기관에서 보내온 '교과', '과목', '단위수' 및 과목별 '세부능력 및 특기사항'을 입력하고, 이외 항목은 모두 을 입력한다. 다만, 과목별 '세부능력 및 특기사항'란에는 객관적 교육내용(과목명, 이수단위 또는 학점)만을 입력한다. 일반고 학교 밖 교육의 과목별 세부능력 및 특기사항 입력 예시> 쬀 쬀 뤀 과 목 세부능력 및 특기사항 섀엉쓅 섀엉쓅 세부능력 및 특기사항 찀톱삼 뒸봀났탆 뢸봀났쀀 봀났탆 쀀탉가 가뀀뀀 위탁학생 대안학교 등) 학적사항 재학생과 동일하게 관리함. 출결상황 위탁교육기관의 출결 그대로 인정함. 평가기간 등 지정된 등교일은 재적교 에서 출결 처리함. 지필평가/ 수행평가) 봀났탆 렀G저저 쀌봀났가 성적산출 위탁교육기관> 위탁교육기관의 성적을 인정함(재적교 성적산출에 포함하지 않음). 위탁교육기관에서 보내온 성적은 동일 유사)과목*으로 인정하여 입력하되, 성적 성취도, 원점수, 과목평균, 표준편차, 석차등급 등)이 산출되지 않은 과목은 세부능력 및 특기사항 에 문장으로 이수 내용을 입력함. 학기말 성적처리 이전 복교 시 재적교 성적산출에 포함함. 성적미산출 위탁교육기관> 위탁교육기관에서 성적이 미산출되는 경우 재적교 평가에 응시함(미응시 시 도교육청 학업성적관리 시행지침에 따라 처리함). 봀났저퇉낼 비교과 영역 위탁교육기관의 자료를 그대로 인정함. 교육정보 시스템 위탁학생으로 등록하여 처리함. 밀'뀀뀀 뀀Q뀀뀀 봀났탆 퐀D뀀뀀 퐀뀀뀀 가!뀀뀀 뀀J뀀뀀 됀d뀀뀀 렀뀀뀀 솭탉탆 샇탉귆 뀀엀듅뤀쓒 뀀엀듅뤀쓒 츀?츀? 교육부 훈령 제243호(2018.1.31. 일부개정), 제280호(2019.1.18. 일부개정) 제321호(2020.1.6. 일부개정), 제331호(2020.4.6. 일부개정) 제343호(2020.7.20. 일부개정), 제365호(2021.1.4. 일부개정) 제393호(2022.1.17. 일부개정), 제433호(2023.2.10. 일부개정) 제477호(2024.2.8. 일부개정) 충청북도교육과정 총론 충청북도교육청 고시 제2023-26호 학교생활기록 작성 및 관리 지침(교육부 훈령 제477호) 개정 안내 교육부 기초학력진로교육과-498(2024.2.8.) 부 칙 이 규정은 2024. 3. 1.부터 시행한다. 본 규정에 없는 사항은 학업성적관리위원회의 협의를 거쳐 학교장이 결정한다. 서술형 논술형 평가 관련 유의 사항> 서술형 논술형 평가 반영비율은 교과협의회에서 결정 가. 서술형 평가 요약, 개념, 이해, 설명, 풀이과정 등 사실을 바탕으로 기술하는 평가로 답안을 작성하는데 있어 조직력이나 표현력이 크게 요구되지 않고, 채점할 때 어느 정도 객관적인(모범) 답안이 존재하는 문항임(단답형, 완성형 제외) 나. 논술형 평가 비교적 길게(한 단락 이상으로 구성된 글) 답을 작성하는 방식으로 학생 자신의 생각이나 주장을 창의적 논리적으로 작성해야 하므로 조직력이나 표현력이 요구되는 평가임 학교 단위에서 평가방법 개선을 위한 노력 강화 가.서술형 논술형 평가 확대에 따른 평가계획 수립 및 시행 학습 및 평가 계획을 학기 초 학생 및 학부모에게 사전 예고하여 학생들이 스스로 학습 계획을 세울 수 있도록 안내 나.서술형 논술형 평가를 수행평가 영역에서 시행하는 경우 일제식 정기 지필평가 방법으로 실시할 수 없음 다.서술형 논술형 평가 관련 자체연수 및 교과협의회 정기적 개최 라.서술형 논술형 평가를 위해서 필요한 경우 지필평가의 시험시간을 확대할 수 있으며, 사전에 학생들에게 잘 안내하여 혼란이 없도록 유의하여 실시 서술형 논술형 평가 채점 시 유의 사항 가. 채점 기준표를 작성할 때, 채점 기준에 문항 평가요소별 배점(유사 정답, 부분 점수)을 포함시키며, 유사 정답에 대한 부분 점수를 추가로 인정해야 할 경우에는 채점기준표를 정정해야 한다. 괬=귴 나. 채점 결과는 빠른 시일 내에 교과 담당교사가 그 결과를 학생 본인에게 확인시키며, 이의 신청기간을 설정 운영하여 채점의 공정성과 신뢰성을 확보한다. 괬<뼄 학생 성적 확인 교과별 채점 및 평가계의 성적 전산처리가 완료된 후 교과 담당 교사는 학생 본인에게 성적을 공개하여 확인하도록 하며, 결과 공개 후 7일 이내를 이의신청기간으로 두고 이를 학생들에게 안내한다. 학생 이의신청 및 교과 담당 교사 검토 학생의 이의신청이 접수되면 교과 담당 교사는 신중히 검토한다. 해당 사항이 없을 시에는 확인 내용을 해당 학생에게 통보하고 사안을 종결한다. 단순한 오류일 경우는 학생들에게 오류를 정정하는 내용을 통보하고 사안을 종결한다. 교과협의회 및 학업성적관리위원회 개최 중요한 오류일 경우 교과협의회를 열어 오류를 정정하는 방법에 대해 협의한다. 교과협의회에서 협의한 내용은 학업성적관리위원회의 심의를 거쳐 최종 확정한다. 결과 처리 심의 후 결정된 내용에 따라 오류를 정정한 후 학생들에게 통보하고 사안을 종결한다. 윀;윀;퀀2 지필평가를 실시하는 모든 교과에 대해 지필평가 기출문제를 공개한다. 지필평가 기출문제 공개 기간은 정기고사 2주 전부터 정기고사 실시 전까지로 한다. 정해진 장소에 비치하여 학생들이 볼 수 있도록 하며, 해당 장소를 관리할 수 있는 담당 교사를 둔다. 지필평가 기출문제의 사진 촬영 및 복사를 금지한다. 저P저P 시험지 유출의 진위 여부를 파악한다. 해당 학생(교직원) 진술서 및 관련 증빙자료를 확보한다. 학업성적관리위원회를 개최하여 해당 사안을 심의한다. 유출자가 학생인 경우 학부모에게 통보한 후 회의를 개최한다. 재시험을 실시할 경우 학생 및 학부모에게 사전에 공지한다. 유출자가 학생인 경우 학생선도위원회를 개최하여 징계 여부를 결정한다. 징계 결과를 학부모에게 통보한 후 징계를 처리한다. 유출자가 교직원인 경우 도교육청에 알려 사실관계 조사를 의뢰하고 관련법에 따라 형사 처리한다. 부정행위 유형 다른 학생의 답안지를 보거나 보여주는 행위 다른 학생과 손동작, 소리 등으로 서로 신호를 하는 행위 부정한 휴대물을 보거나 무선기기 등을 이용하는 행위 대리시험을 의뢰하거나 대리로 시험에 응시한 행위 다른 학생에게 답을 보여주기를 강요하거나 위협하는 행위 시험 종료령이 울린 후에도 계속 답안지를 작성하는 행위 감독관의 본인 확인 및 소지품 검색 요구에 따르지 않는 행위 소지 금지 물품을 시험 1교시 시작 전에 제출하지 않는 행위 소지금지 물품 - 휴대용 전화기, 블루투스 이어폰, 스마트워치, 테블릿, 노트북, 전자사전, MP3, 디지털카메라, 카메라펜, 전자계산기, 시각표시 이외의 기능이 부착된 시계 등 모든 전자기기 시험 시간 동안 휴대 가능 물품 외 물품을 휴대하거나, 감독관의 지시와 달리 임의의 장소에 보관한 행위 기타 시험 감독관이 부정행위로 판단하는 행위 부정행위자(협조자) 처리 절차 가. 감독 교사 확인서 및 부정행위자의 진술서를 받는다. 나. 학업성적관리위원회를 소집하여 부정행위에 대해 협의한다. 다. 부정행위로 확정되면 해당 과목을 점으로 처리하고, 학생안전복지부에 인계하여 지도 절차에 따른다. 감독관 유의사항 가. 준비물 지참 철저 문제지, 답안지(omr-card), 도장, 필기구 나. 감독시간표 확인 철저 및 시간 엄수 (예비종과 동시에 입실할 것) 재적인원 확인 및 시험지 배부, 시험 시작종(본령)이 울리면 학생들 시험 응시 시작 예비종이 울리고 시험지 배부할 때 시험지를 먼저 받은 학생들이 풀지 않도록 주의 다. 문제지 인수 시 학급 확인 철저 라. 시험 전 부정행위 예방 사전 지도 마. 답안 작성요령 지도 (예비 마킹 금지) 바. 감독 종료 후 확인사항 답안지 수량 확인철저 결시자 답안지는 결시 사유를 표시하여 해당 번호에 끼워 제출 감독교사 <확인날인> 여부 확인 학생 기재사항 및 마킹 확인(이름/번호 등) 답안지 회수봉투에 감독교사 기재사항( 응시자, 결시자 등 ) 기재 후 날인 사. 평가시간 준수(시간 종료 전에 퇴실 금지) 아. 퇴실 전에 여분의 OMR카드는 회수하여 부정행위에 이용되지 않도록 한다. 자. 시험 종료 5분 전 짧은 타종 울림 차. 정해진 위치(교탁 중앙)에서 감독에 임한다.