---
title: 2025+학칙+업로드용(2025.04.)
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025+학칙+업로드용(2025.04.).pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:39.705Z
---

[1] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 학 칙 I 2009. 3. 1 제정 2011. 4. 26 개정 2012. 4. 5 개정 2012. 6. 29 개정 2013. 4. 5 개정 2014. 5. 23 개정 2017. 4 7 개정 2019. 4. 8 개정 2020. 5. 18 개정 2022. 4. 18 개정 2025. 4. 16 개정 제 1 장 총 칙 제1조(목적) 본교는 초.중등 교육법 91조의 4(자율형공립고)에 의하여 보통과정을 자율적 으로 운영하는 고등학교로 중학교에서 받은 교육의 기초 위에 중등 교육 및 기초적인 전문교육을 실시함을 목적으로 한다. 제2조(명칭) 본교는 인천상정고등학교라 칭한다. 제3조(위치) 본교는 인천광역시 부평구 경원대로 1109(십정동 136-4번지)에 둔다. 제 2 장 수업연한·학년·학기 및 휴업일 제4조(수업연한) 본교의 수업 연한은 3년으로 한다. 다만, 조기 진급 및 조기 졸업의 경 우에는 그러하지 아니한다. 제5조(학년·학기) 본교의 학년 운영은 두 학기로 나누어 운영한다. 제1학기는 3월 1일부 터 학교의 수업일수.휴업일 및 교육과정 운영을 고려하여 학교의 장이 정한 날까지, 제 2학기는 제1학기 종료일 다음날부터 다음해 2월 말일까지로 한다. 제6조(휴업일) ① 휴업일은 국경일, 공휴일, 개교기념일(6월 5일), 주5일 토요휴업일, 여름.겨울 휴가 및 기타 필요한 휴가를 포함하여 매 학년도가 시작되기 전에 학교운영위원회의 심 의를 거쳐 정한다. ② 제1항 외에 비상재해, 기타 급박한 사정이 발생할 때에는 임시 휴업을 할 수 있다. 이 경우 학교의 장은 지체 없이 관할청에 이를 보고하여야 한다. ③ 휴업일이라도 필요한 때에는 창의적체험활동 등을 부과할 수 있다. [2] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 제 3 장 학급편제 및 학생정원 제7조(학과) 본교에는 보통교과를 둔다. 제8조(학급 수) 학년별 학급 수는 인천광역시교육청 학생 수용 계획에 따른다. 제9조(학생정원) 본교의 학생 정원은 당해연도 인천광역시교육청의 학생 수용 계획에 따 라 배정된 인원으로 한다. 제 4 장 교과·수업일수 및 고사와 과정수료의 인정 제10조(교육과정) ① 학교는 교육부 장관이 정한 교육과정과 이를 근거로 교육감이 정한 교육과정 편성.운 영 지침에 따라 학교의 실정에 적합한 기준과 내용을 정하여 교육과정을 운영한다. ② 고교학점제가 적용되는 2023학년도 신입생부터 3년간 이수하는 총 학점은 192학점 (교과 174학점, 창의적 체험활동 18학점)으로 한다. ③ 학생이 3년의 수업연한 내 192학점을 균형 있게 취득할 수 있도록 교육과정을 편성한다. 제11조(교과) 본교는 국가 교육과정 및 인천광역시교육청의 편성.운영지침에 의한 과목으 로 편성.운영한다. 제12조(수업일수) 수업일수는 매 학년 190일 이상으로 한다. 다만, 학교장은 천재지변이 나 주5일 수업의 실시, 연구학교의 운영 또는 초.중등교육법시행령 제105조의 규정에 의한 자율학교의 운영 등 교육과정 운영상 필요한 경우에는 교육감의 승인을 얻어 10 분의 1의 범위 안에서 수업 일수를 감축할 수 있다. 또 학교장이 교육상 필요한 경우 보호자의 동의를 얻어 교외 체험 학습을 허가하였을 때에는 다음 각 호의 경우 수업으 로 인정한다. 1. 1개월 이내의 개별위탁 체험학습 2. 14일 이내의 집단 체험학습 3. 19일 이내의 개별 체험학습(해외체험 학습의 경우 보호자 동반 필수) 4. 감염병 위기경보 단계가 “심각” 단계인 경우에 한해 교외체험학습 일수에 ‘가 정학습’을 포함하여 승인(허가) 가능 제13조(고사) ① 정기고사는 학기별로 중간고사와 기말고사로 구분하여 실시함을 원칙으로 한다. ② 학교장은 필요에 따라 임시고사를 시행할 수 있다. ③ 부정행위 유형, 부정행위자, 부정행위 협조자 처리에 관한 사항은 「학업성적관리규 정」으로 정한다. 제14조(과정수료의 인정) ① 각 학년 과정의 수료 또는 졸업은 출석일수와 평상시의 성적을 고려하여 인정한다. [3] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 단, 교과목별 조기이수에 의한 차상급 학년 과정의 수료 또는 졸업은 조기진급.졸 업.진학평가위원회를 거쳐 학교장이 정한다. ② 각 학년의 수료에 필요한 출석일수는 초.중등교육법시행령 제45조 규정에 의한 수업 일수의 3분의 2 이상으로 한다. 제 5 장 입학·재입학·편입학·휴학·퇴학·수료 및 졸업 제15조(입학자격) 본교 제 1학년에 입학할 수 있는 자는 다음 각 호의 1에 해당하는 자 로 한다. 1. 중학교를 졸업한 자 2. 고등학교 입학자격 검정고시에 합격한 자 3. 교육부 장관이 지정하는 학교를 졸업한 자 4. 외국 또는 군사분계선 이북 지역에서 9년 이상의 학교 교육과정을 수료한 자 5. 교육부 장관이 지정한 사회교육시설에서 중학교 교육과정에 상응한 교육과정을 이 수한 자 6. 보호소년 등의 처우에 관한 법률 제29조 2의 규정에 의하여 중학교 교육과정에 상 응하는 교육과정을 이수한 자 제16조(입학 시기) ① 입학 시기는 학년 초 30일 이내로 한다. ② 학생의 재입학이나 편입학은 본교 교육과정의 이수에 지장이 없는 범위 안에서 수 시로 할 수 있다. 제17조(입학방법) ① 본교 제1학년에 입학하고자 하는 자는 인천광역시교육청이 실시하는 고등학교 신입 생 입학전형에 응시하여 본교에 배정을 받아야 한다. ② 외국에서 귀국한 학생, 외국인 학생, 북한 이탈 주민의 자녀는 제18조 제2항의 규 정을 따른다. 제18조(재입학) ① 본교에서 자퇴한 자로서 다시 입학을 원할 경우에는 입학 정원 외 3%까지 재입학심 의위원회의 심의를 통과한 후 퇴학 당시 학년의 이하 학년으로 학교장이 입학을 허 가할 수 있다. 다만, 입학 허가 시기는 본 규정 제16조에 의한다. ② 학교장은 필요시 재입학의 절차와 방법을 별도로 정할 수 있다. 제19조(전·편입학) ① 본교에 전・편입학하고자 하는 자가 있을 때에는 다음의 정원 외 허용 범위 내에서 1, 2, 3호는 시교육청의 배정을 받아 학교장이 허가하고, 4, 5, 6호는 학교장이 허가한다. 1. 외국에서 귀국한 학생, 외국인 학생 : 해당 학년 정원의 2% 2. 국가 유공자 자녀 : 해당학년 학생 정원의 3% 3. 특수학교 학생 : 학교별 정원의 2% [4] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 4. 해외귀국자 자녀 및 유학생 : 입학 정원의 2% 5. 북한 이탈 주민의 자녀 : 해당 학년 정원의 2% 6. 군부대 주둔지역에 소재하는 동일계열 고등학교로 전. 편입학 하려는 자 : 입학 정원의 2% ② 위 4, 5호의 편입학에 따른 학년 결정은 다음 각 호에 따른다. 1. 인천광역시교육청 귀국자 처리 지침의 국내외 재학기간을 합산해 우리나라 학제에 맞추어 적정 학년을 배정한다. 2. 위 1호의 심사에도 불구하고 학생 및 학부모가 연령에 맞추어 학년을 배정받기를 원할 경우에는 조기진급.졸업.진학평가위원회가 실시하는 교과목별 이수 인정평가의 결과에 따라 적정 학년을 결정한다. 이 때 국내외 정규학교의 총 재학기간과 다르게 취학.편입학 학년을 희망할 경우 학교장은 상급학교 진학 시 불이익이 있을 수 있음을 설명하고 학생 본인 및 보호자는 (학교 측이 설명한 사항에 대하여 인정하는) 확인서 를 제출한다. 제20조(고등학교 학년결정 입학) ① 학교장은 중학교를 졸업한 자 또는 초·중등교육법 시행령 제97조에 따라 이와 동등한 학력을 인정받은 자의 신청이 있는 경우에는「조기진급 및 조기졸업에 관한 규정」 제 6조에 따른 조기진급.졸업.진학평가위원회가 실시하는 신청인의 학교 외 학습경험에 관한 심의 및 교과목별 이수인정평가의 결과에 따라 학년을 정하여 입학을 하게 할 수 있다. ② 고등학교 학년결정 입학에 대한 세부사항은 학교장이 따로 정한다. 제21조(입학서류) 본교에 입학하려는 자는 따로 정한 절차에 의하여 입학에 필요한 서류 를 제출하여야 한다. 제22조(전.편입학 서류) 본교에 전.편입학하려는 자는 입학에 필요한 서류 외에 재학한 학 교에 있어서의 학교생활기록부와 건강기록부를 제출하여야 한다. 단, 특례대상귀국자 및 일반귀국자, 북한이탈주민자녀의 경우에는 귀국자 편입학 규정에 의한 별도의 필요 한 구비서류를 제출하여야 한다. 제23조(서약서) 입학(재.편입학 포함)을 허가받은 자는 따로 정하는 절차에 의하여 보호 자 연서의 서약서를 제출하여야 한다. 제24조(보호자) ① 보호자는 학생의 친권자 또는 후견인으로 한다. ② 제1항의 보호자가 학교 소재지에 부재한 경우에는 달리 본교 소재지에 주소를 가지 고 독립의 생계를 영위하는 성년자 중에서 부보호자를 정하여야 한다. ③ 보호자, 부보호자가 그 신상에 이동이 생긴 때 또는 주소지를 변경한 때에는 즉시 학교장에게 신고하여야 한다. 제25조(휴학) 질병 기타 부득이한 사정으로 인하여 휴학하려는 자는 사유서에 내용을 증 명할 만한 증빙서류를 첨부하여 보호자 연서로 학교장에게 제출하여야 한다. 제26조(퇴학) ① 스스로 퇴학을 하고자 하는 자는 보호자 연서로 자퇴원서를 제출하여 학교장의 허 [5] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 가를 받아야 한다. ② 자퇴 의사를 표시한 경우 또는 부적응 학생의 학업지속을 돕기 위하여 학업중단숙 려제를 운영한다. ③ 학업중단숙려제는 학교계획을 수립하여 시행한다. 제27조(수료 및 졸업) ① 각 학년의 과정의 수료 또는 졸업을 인정함에는 출석 일수와 평상시의 성적을 고려하 여 정한다. 다만, 교과목별 조기이수에 의한 차상급 학년 과정의 수료 또는 졸업을 인정함에는 조기진급.졸업.진학평가위원회의 평가와 학교장이 정한 기준에 의하여 정한다. ② 각 학년의 수료에 필요한 출석일수는 수업일수의 3분의 2 이상으로 한다. 제28조(졸업장) 학교장은 학교의 전 과정을 수료하였다고 인정한 자와 교과목별 조기 이 수에 의하여 조기 졸업하는 자에게는 소정의 졸업장을 수여한다. 제 6 장 조기진급 및 조기졸업 제29조(조기진급 및 조기졸업) 조기진급 및 조기졸업에 관한 사항은 별도의 「조기진급 조기졸업 규정」에 의한다. 제 7 장 수업료·입학금 기타의 비용징수 제30조(징수금) 수업료 및 입학금의 징수에 관하여는 수업료 입학금 징수에 관한 교육부 령 및 교육 규칙이 정하는 바에 의한다. 제31조(경제사정 곤란자 수업료 감면 기준) 학교생활을 충실히 한 학생으로서 경제사정 이 곤란한 자에 한하여는 수업료를 면제하거나 감액할 수 있다. 제 8 장 학생포상, 징계, 교육목적상 필요한 지도 방법 학업 중단 예방 및 학교 내 교육·연구 활동 보호에 관한 사항 등 학생의 학교생활에 관한 사항 제32조(표창) ① 학교장은 품행이 방정하고 학업이 우수한 자, 근면성이 뛰어난 자, 선행이 있어 타 인의 모범이 되는 자, 또는 공로가 있는 자에 대하여 표창할 수 있다. ② 표창에 관한 세부규정은 별도 포상규정에 의한다. 제33조(징계) ① 학교장은 교육상 필요가 있다고 인정하는 때에는 학생에 대하여 다음 각 호의 1의 징계를 할 수 있다. 1. 학교 내의 봉사 [6] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 2. 사회봉사 3. 특별교육 이수 4. 출석정지(1회 10일 이내, 연간 30일 이내) 5. 퇴학처분 ② 학교장이 제1항의 규정에 의한 징계를 할 때에는 학생의 인격이 존중되는 교육적인 방법으로 하여야 하며, 그 사유의 경중에 따라 징계의 종류를 단계별로 적용하여 학생에게 개전의 기회를 주도록 하여야 한다. ③ 학교의 장은 제1항에 따른 징계를 할 때에는 학생의 보호자와 학생의 지도에 관하 여 상담을 할 수 있다. 제34조(퇴학처분) ① 의무교육과정에 있는 학생외의 자로서 다음 각 호의 1에 해당하는 자에 한하여 퇴 학처분을 할 수 있다. 1. 품행이 불량하여 개전의 가망이 없다고 인정된 자 2. 정당한 이유 없이 결석이 잦은 자 3. 기타 학칙에 위반한 자 ② 학교의 장은 퇴학처분을 하기 전에 일정 기간 동안 가정학습을 하게 할 수 있다. ③ 학교의 장은 퇴학처분을 한 때에는 당해 학생 및 보호자와 진로 상담을 하여야 하 며, 지역사회와 협력하여 다른 학교 또는 직업교육훈련기관 등을 알선하는데 노력 하여야 한다. 제35조(징계외 지도) 학교의 장은 초등중교육법 제18조 제1항 본문에 따라 지도를 할 때 에는 학칙으로 정하는 바에 따라 훈육.훈계 등의 방법으로 하되, 도구, 신체 등을 이용 하여 학생의 신체에 고통을 가하는 방법을 사용해서는 아니 된다. 제36조(학생의 학생생활에 관한 사항) 두발·복장 등 용모, 교육목적상 필요한 소지품 검사, 휴대전화 등 전자기기의 사용 및 학교내 교육.연구 활동 보호와 질서 유지에 관 한 사항 등은 별도의 「학생생활규정」으로 정한다. 제37조(학업중단 예방) ① 학교장은 학업중단 예방에 관한 학업중단숙려제 연간 운영계획을 매년 수립·시행한 다. ② 학업중단 위기 학생 지원 및 학업중단숙려제 연간 운영계획 수립, 학업중단 예방 프 로그램 운영 등을 위하여 학업중단예방지원팀을 구성하여 운영한다. 제38조(학업중단숙려제) ① 학교장은 학업중단 위기 징후가 있거나 학업중단 의사를 밝힌 학생이 학교를 그만두기 전 일정 기간 상담, 학습, 진로, 체험, 교육 등의 프로그램을 통해 학업중단을 신중하게 고 민(숙려)할 수 있도록 학업중단숙려제를 운영한다. ② 다음 각 호에 해당하는 학생을 학업중단숙려제 참여 대상으로 선정한다. 1. 검정고시 응시, 홈스쿨링(가정학습), 학력인정 평생교육시설이나 미인가 대안교육 시설이동 등의 사유로 학업중단 의사를 구두로 표현한 학생 [7] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 2. 학교에 학업중단 의사를 밝히거나 유예원(자퇴원)을 제출한 학생 3. 담임교사, 전문상담(교)사 등의 협의를 통해 학업중단 위기 학생으로 판단한 학생 4. 미인정결석 연속 7일 이상 또는 연간 누적 30일 이상인 학생 5. 그밖에 학생생활 관찰, 상담 등으로 발견된 위기 징후와 부적응 행동 등을 종합하 여 학교장이 판단한 학생 ③ 다음 각 호에 해당하는 학생은 학업중단숙려제 참여 대상에서 제외한다. 1. 연락두절, 행방불명 등으로 숙려제 참여가 불가능한 학생 2. 질병·병원치료, 발육부진, 해외출국(유학, 이민), 미인정 유학 등으로 학업중단하는 학생 3. 학교폭력 등으로 출석이 정지되어 미인정결석으로 처리된 학생 4. 학교폭력, 학교규칙 위반 등의 사유로 퇴학으로 처리된 학생 5. 검정고시 등의 사유로 학생 및 보호자가 강력히 숙려제를 거부하여 학교장이 학 업중단숙려제 운영이 불가능하다고 판단한 학생 ④ 학업중단 숙려 기간 및 횟수는 다음 각 호에 따른다. 1. 숙려 기간은 최소 2주 이상, 최대 7주 이하로 운영하며, 숙려 기간 내 주말, 공휴 일, 휴업일 등을 숙려 기간에 산입하여, 필요시 방학 중에도 운영할 수 있다. 2. 숙려제 실시 횟수 및 구체적 운영 방법은 인천광역시교육청 학업중단숙려제 운영 매뉴얼에 준하여 실시한다. 제 9 장 학생자치활동의 조직 및 운영 제39조(조직) ① 학생 상호간 친목을 도모하고 자치 능력 배양에 이바지할 수 있도록 본교 재학생을 회원으로 하는 학생 자치회를 둔다. ② 본회의 효율적인 운영을 위하여 회장, 부회장 및 필요한 부서장을 둔다. ③ 본회의 건전한 운영과 육성을 위하여 교직원으로 구성하는 지도위원회를 둔다. 제40조(운영) ① 본회는 학술의 신장, 예체능.취미활동, 봉사활동, 학생 자치활동 등 학칙과 학생 자 치활동의 목적에 알맞게 운영하여야 한다. ② 본회 및 회원은 정당 또는 정치 목적의 사회단체에 가입하거나 정치 활동을 할 수 없다. ③ 본회의 원활한 운영을 위하여 별도의 회칙을 작성할 수 있다. 제 10 장 학칙 개정절차 제41조(학칙제정 및 개정절차) ① 학교의 장이 학칙을 제정하거나 개정하고자 할 때에는 학생, 학부모, 교원 등의 의 견을 수렴할 수 있다. [8] http://www.incheonsangjeong.hs.kr ② 학교의 장은 초중등교육법시행령 제9조 제1항 제7호부터 제9호까지의 사항에 관하 여 학칙을 제정하거나 개정할 때에는 학칙으로 정하는 바에 따라 미리 학생의 의견 을 들어야 한다. ③ 본 학칙은 학교운영위원회의 심의를 받은 후 학교장이 제정하거나 개정할 수 있다. 제 11 장 기타 법령에서 정하는 사항 제42조(학교폭력 사안처리) 학교폭력 사안처리에 관한 사항은 별도의 「학교폭력 사안처리 및 학교폭력전담기구 운영 규정」에 의한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 학칙은 2009. 3. 1부터 시행한다. 제2조(세칙제정) 이 학칙 시행 상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 학칙은 2011. 4. 26부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 학칙은 2012. 4. 5부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 학칙은 2012. 6. 29부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 학칙은 2013. 4. 5부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 학칙은 2014. 5. 23부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 학칙은 2017. 4. 7 부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 학칙은 2019. 4. 8 부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 학칙은 2020. 5. 18 부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 학칙은 2021. 4. 18 부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 학칙은 2023. 4. 18 부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 학칙은 2025. 4. 16 부터 시행한다.