---
title: 2025학년도_2학기_2차고사_학생_평가_유의사항_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_2학기_2차고사_학생_평가_유의사항_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:36.619Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 군산고등학교 로고 및 학교명(고해상도).png 원본 그림의 크기: 가로 1305pixel, 세로 344pixel 가 정 통 신 문 그림입니다. 원본 그림의 이름: 학교qr.JPG 원본 그림의 크기: 가로 336pixel, 세로 330pixel 전북특별자치도 군산시 팔마로 177. 교무실: 445-4255 행정실: 446-4136 학년실: 472-7819 2학년실: 472-7829 3학년실: 472-7839 학년도 2학기 2차고사 운영 안내 인정비율 및 인정점 안내 정기고사는 예외 없이 모든 학생이 참여하는 것을 원칙으로 하되, 여러 가지 사유로 정기고사에 결시하는 경우, 군산고등학교 학업성적관리규정의 결시에 따른 기준점수 산출 방법 및 인정 비율을 따르게 되어있습니다. 기준점수 산출 방법 지필평가 인정점을 부여하기 위한 인정기준점수는 동일 학기 내 지필평가 성적을 기준으로 산출함을 원칙으로 한다. 이때 최종인정점 산출방법은 평균점수 비율(전입생 제외) 로 한다. (아래 2), 3)에도 동일한 방법을 적용함) 떤&. 저퇉낼 저퇉낼 젉퇉낼 봀났탆쓅 고사 유의사항 안내 부정행위 유형 : 고사 기간 중 아날로그 시계를 제외한 전자기기를 제출하지 않는 행위 쐀탖쓅 시험실 반입 금지 물품 휴대전화, 태블릿PC, 전자사전, 카메라펜, 휴대용미디어플레이어, 전자계산기, 블루투스 등 통신 기능 또는 전자식 화면 표시기가 있는 시계 또는 스마트워치, 블루투스 등 통신 기능이 있는 이어폰 등 모든 전자기기(웨어러블 기기 포함) 고사 중 휴대 금지 물품(자율학습 시간 및 쉬는 시간 휴대 가능, 시험 중 휴대 불가 물품) 교과서, 참고서 등 시험 관련 교재(필기노트, 풀이집 등), 메모장(포스트잇 등), 연습장(종합노트 등), 및 기타 개인 물품 부정행위자의 처리 및 절차 부정행위 적발 시 학교생활규정에 의거한 처분 및 해당 과목 0점 처리(단, 전자기기 미제출로 인한 부정행위는 해당 고사 일에 전자기기를 미제출하고 응시한 모든 과목) 부정행위 협조자도 부정행위자와 동일하게 처리 답안 카드 작성 시 유의 사항 예비 마킹 금지(본인 책임) - 예비 마킹의 경우 2개가 모두 읽히는 경우는 틀린 것으로 처리됨. 답안지의 수정 선택형은 수정테이프 사용 가능 (가급적 OMR카드 교체 권장, 수정테이프 사용시 감독관의 허락 하에 사용하게 하고, 반드시 감독관이 도장 및 서명을 해야 함.) 떤9됄 서답형 서술형은 수정테이프 사용 불가 (수정 시 두 줄 그을 것) 서답형 서술형 답안의 모든 글씨는 검정색 또는 청색펜으로 작성(연필 또는 샤프펜, 적색펜은 금지) 답안용 카드에서 서답형 서술형의 경우 연필 또는 샤프펜을 사용하여 작성한 부분과 수정액 또는 수정테이프가 사용된 부분은 무효로 처리함. 떤9촄 기타 자세한 사항은 본교 고사 유의 사항 게시 내용 참고. 이의 신청 기간 지필평가 : 지필평가 완료 후 3일간. 성적 이의 신청 기간 : 학교장 지정 3일간[12.15.(월)~12.17.(수)], 교외 체험 학습 불용( 기간. 성적 이의 신청 후 성적 반영 여부 확인 필수) 본 가정통신문은 학교 홈페이지 학교소식-가정통신에도 있음을 알려드립니다.