---
title: 2025학년도_동성고등학교_학업성적관리규정(2025.9.22.개정)hwp
school: 
date: 
category: exam-schedule
originalFile: 2025학년도_동성고등학교_학업성적관리규정(2025.9.22.개정)hwp.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:40.565Z
---

학년도 동성고등학교 학업성적관리규정 곾??? 삮퀀p 평가관리 위원 성적관리 위원 진로관리 위원 툀-툀-& 정기회의 검토 사항> 정기고사 관리의 전반적인 사항 교과목별 기준성취율에 따른 분할 점수 산출에 관한 사항 공교육 정상화 촉진 및 선행교육 규제에 관한 사항 출제 오류, 정 오답, 복수정답, 모두 정답 처리에 관한 사항 재시험에 관한 사항 부정 행위자 징계에 관한 사항 등 뵈&B 학교장은 학업성적 관리를 위해 필요하다고 판단하는 경우 임시 회의를 소집 할 수 있다. 위원회에서 심의된 내용은 반드시 위원회 회의록에 기록 비치하며 심의된 사항은 학교장의 결재를 받아 시행한다. 교과협의회 구성 및 운영 가. 위원회 구성 및 운영 교과협의회는 각 교과별로 해당교과 담당교사로 구성함을 원칙으로 하며, 해당교과 담당교사가 1인 이하인 경우에는 유사교과 간 통합하여 다음과 같이 구성한다. 교과 협의회 국 어 분 과 영 어 분 과 수 학 분 과 사 회 분 과 과 학 분 과 분 과 교양분 과 뒸샅쓉 개정 교육과정(2025학년도 1학년) 평가의 목적, 평가의 방향과 방침, 평가 유의사항 등 평가(지필평가 및 수행평가)의 영역, 요소 방법, 시기, 횟수, 반영비율 등 평가 요소는 교육과정 성취기준 도달의 증거로, 학생들이 보여주기를 기대하는 핵심 내용을 구체적으로 기술한 평가내용을 말함. 교과목별 기준 성취율과 분할점수 산출방식, 성취도 수행평가 세부기준(영역별 배점과 채점기준), 결시자와 학적변동자 처리 기준 등 공통과목 국어, 수학, 영어 및 전문교과 실무과목의 과목별 최소 성취수준 설정 과목별 성취기준에 따른 평가기준 럎쓐킳쐀 럎쓐킳 봀났탆 봀났쀀 봀났탆 쀀붼견 샇턀곐 서술형 논술형 평가 관련 유의 사항> 서술형 논술형 평가 반영 비율은 교과협의회에서 결정 가. 서술형 평가 요약, 개념, 이해, 설명, 풀이 과정 등 사실을 바탕으로 기술하는 평가로 답안을 작성하는데 있어 조직력이나 표현력이 크게 요구되지 않고, 채점할 때 어느 정도 객관적인(모범) 답안이 존재하는 문항임(단답형, 완성형 제외). 나. 논술형 평가 비교적 길게(한 단락 이상으로 구성된 글) 답을 작성하는 방식으로 학생 자신의 생각이나 주장을 창의적, 논리적으로 작성해야 하므로 조직력이나 표현력이 요구되는 평가임. 학교 단위에서 평가 방법 개선을 위한 노력 강화 가. 서술형 논술형 평가 확대에 따른 평가계획 수립 및 시행 학습 및 평가계획을 학기 초 학생 및 학부모에게 사전 예고하여 학생들이 스스로 학습 계획을 세울 수 있도록 안내 나.서술형 논술형 평가를 수행평가 영역에서 시행하는 경우 일제식 정기 지필평가 방법으로 실 시할 수 없으며, 수행평가 결과물은 학생들의 이의신청 확인 과정 등 적절한 조치가 완료된 후 당해연도 말까지 보관한 후 폐기한다. 다. 서술형 논술형 평가 관련 자체연수 및 교과협의회 정기적 개최 라. 서술형 논술형 평가를 위해서 필요한 경우 지필평가의 시험시간을 확대할 수 있으며, 사전 에 학생들에게 잘 안내하여 혼란이 없도록 유의하여 실시 서술형 논술형 평가 채점 시 유의 사항(지필평가) 가. 채점 기준표를 작성할 때, 채점 기준에 문항 평가 요소별 배점(유사 정답, 부분 점수)을 포함시키며, 유사 정답에 대한 부분 점수를 추가로 인정해야 할 경우에는 채점 기준표를 정정해야 한다. 쑠8뒌 쑠j뭬 나. 채점 결과는 빠른시일 내에 교과 담당 교사가 그 결과를 학생 본인에게 확인시키며, 이의 신청 기간(채점 결과 공개 후 7일 이내)을 설정 운영하여 채점의 공정성과 신뢰성을 확보한다. 쑠6쬠 쑠h툀 더. 학교의 특수성*과 교육과정 운영 시기, 운영 학점수 및 교과 과목의 특성 등을 감안하여 지필평가 운영 횟수를 학교학업성적관리 위원회에서 심의하여 결정한다. (기본 방침 4항 참고) 특성화고 및 산업 수요 맞춤형 고등학교, 각종학교, 특수학교 등 러. 고등학교에서 국제적으로 공인된 교육과정으로 이수한 과목(대학과목 선이수제, IB 등)은 석차등급을 산출하지 않는다. 평가 방법 및 성적 처리 가. 지필평가 지필평가 문제는 타당도, 신뢰도, 객관도 및 변별도를 높이도록 출제하고, 내용 영역, 성취기준 등을 포함한 문항 정보표 등을 작성하여 활용하며, 동일 교과 담당 교사 간 공동 출제를 한다. 또 지필평가의 신뢰도 제고를 위해 문항 오류가 없도록 교과 내 검토를 강화하여야 한다. 모든 출제 원안에는 문항별 배점을 표시하되, 평가의 변별력을 최대한 높이기 위하여 가능한 동점자가 생기지 않도록 가급적 100점 만점으로 출제한다. 또한, 다양한 성취수준을 판별할 수 있도록 문항의 난이도를 고려하여 출제하되, 평가 문항수 증대, 문항당 배점 다양화, 난이도에 따른 문항 배열에 유념한다. 학기(학년) 초에 교과목별 성취기준에 따른 평가기준(2022 개정 교육과정 적용학년은 성취수준)을 마련(교과교육과정에 포함 혹은 별도 관리)하여 이를 교수 학습에 활용하고, 이에 근거하여 평가 문항을 출제한다. 지필평가 관련 보안규정과 시험지 유출 시 처리기준을 마련하고, 평가 문제는 출제 인쇄 및 평가의 전 과정에서 보안이 유지되도록 철저히 관리하며, 고사 감독을 엄정하게 하여 부정행위를 미연에 방지한다. 성적산출의 증빙자료로 성적처리가 끝난 답안지 와 함께 문항정보표와 출제원안지 등을 5년간 당해 학교에 보관한다. 평가 문제 출제 및 검토는 다음의 사례가 없도록 유의한다. 시판(제공)되는 참고서의 문제를 전재하거나 일부 변경하여 출제하는 경우 전년도 혹은 이전에 출제된 문제를 그대로 재 출제하는 경우 객관성의 결여로 정답에 대한 논란의 여지가 있거나, 정답이 없는 문제를 그대로 출제하여 모두 정답 처리하는 경우 뮘9캘 예측에 의하여 정답을 쓸 수 있는 문제를 출제하는 경우 교과목별 평균이 상식 이상으로 높게 나오도록 평가 문제를 쉽게 출제하는 경우 고사 원안을 제출한 후, 출제된 문제를 수업 중에 지도하거나 문제의 답을 암시하는 경우 나. 수행평가 수행평가는 교과 담당 교사가 교과 수업 시간에 학습자들의 학습과제 수행 과정 및 결과를 직접 관찰하고, 그 관찰 결과를 전문적으로 판단하는 평가 방법으로 성취 기준에 근거하여야 한다. 수행평가 과제 유형은 고등학교 학생평가 안내서(톺아보기) 자료 참고 예) 서술 논술, 구술 발표, 토의 토론, 프로젝트, 실험 실습, 포트폴리오 등 교과협의회에서는 각 과목의 교육과정 및 학교 교과의 특성을 감안하여 수행평가의 영역 세부 기준(배점) 반영 비율 등과 성적처리 방법 및 결과의 활용 등에 관한 수행평가 계획을 수립하여 학업성적관리위원회에 제출하여 심의를 받는다. 교과 담당 교사는 학교 학업성적관리위원회의 심의를 거쳐 확정된 각 교과별 수행평가 계획과 평가 후 결과를 학생 본인에게 공개하여야 하며, 이의신청이 있을 때에는 면밀히 검토하여 적절한 조치를 취한다. 성적처리가 끝난 수행평가의 중요한 자료*는 성적 산출의 증빙자료로 졸업 후 1년 이상 당해 학교에 보관하며, 상급학교 진학 시 입학전형권자의 요청이 있을 경우 이를 전형 자료로 제공할 수 있다. 수행평가의 중요한 자료라 함 은 학생들의 이의신청 확인 과정 등 적절한 조치가 완료된 후 작성된 성적일람표 등을 의미한다. 수행평가 결과물은 학생들의 확인 이의신청 결과 처리가 완료된 이후 학생들에게 다시 나누어주거나 당해연도 말까지 보관 후 폐기하고, 4)항의 수행평가 성적일람표는 졸업 후 1년간 보관한다. 수행평가의 점수는 점수화가 가능한 영역의 점수만 반영하되, 기본점수*는 수행평가 각 영역별 만점의 40% 미만의 범위 안에서 본교 학업성적관리규정으로 정한다. 기본점수란 수행평가에 응시한 학생이 받는 최소한의 점수를 의미함. 학교장은 수행평가가 올바르게 시행될 수 있도록 사전계획을 수립하고, 학생과 학부모에게 이를 안내하여 수행평가 신뢰도를 제고한다. 읐8곤 수행평가는 학생의 학습 과제 수행 과정과 결과를 평가한다. 찀뒴듅 쓕뀀견 짖탓쒹 봀났쓆 솭탉킴 킬저꧕ 교실 내 반입 금지 물품: 휴대전화, 스마트기기(스마트워치 등), 디지털 카메라, 전자사전, MP3 플레이어, 카메라펜, 전자계산기, 라디오, 휴대용 미디어 플레이어, 통신 결제 기능(블루투스) 또는 전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 있는 시계, 전자담배, 통신(블루투스) 기능이 있는 이어폰 등 모든 전자기기 시험 중 휴대 금지 물품: 공책, 교과서, 참고서 등 평가와 관련 있는 모든 유인물 메모 포함 의 의미: 신체에 부착하는 경우, 의복 주머니 등에 소지하는 경우, 책상 위나 서랍에 물건을 두는 경우, 기타 책상 주변 등 응시자가 수시로 사용할 수 있는 장소에 물건을 비치하는 행위 다) 부정행위자(협조자 포함) 처리 절차 및 처리 기준 감독 교사는 부정행위자(협조자 포함)를 발견했을 때는 즉시 그 사실을 학생에게 알리고 평가 중 부정행위자의 답안지에 적색 펜으로 이라 표기하며 답안지와 문제지, 부정행위 도구를 회수하여 평가담당자에게 알리고, 다음 절차에 따라 처리한다. 부정행위 의심 신고접수는 학생 혹은 감독 교사의 경위서를 받아 접수한다. 부정행위자(협조자 포함) 확인서 및 신고자 경위서(감독 교사 포함)를 제출받아 이를 증빙서류로 보관한다. 부정행위임을 인정하지 않는 경우에도 그 주장을 확인서를 통해 징구한다. 학업성적관리위원회를 개최하고 이와 관련된 참고인도 필요시 회의에 참석한다. 학업성적관리위원회에서는 부정행위에 대한 판정 및 부정행위자(협조자 포함)에 대한 처리 방침을 결정한다. 뾄4꿙 뾄d뚹 평가담당자는 학업성적관리위원회의 결정 내용을 학생과 학부모에게 통지한다. 학생이나 학부모가 학업성적관리위원회의 결정 내용에 이의가 있을 시에는 통지 후 3일 이내에 이의를 신청할 수 있다. 뾄5쭙 이의신청이 있을 시 학업성적관리위원회는 재심의를 하여야 하며, 학생이나 학부모가 회의에 참석하여 소명할 수 있는 기회를 줄 수 있다. 학생과 학부모에 재심의 결과를 최종 통지한다. 최종 심의 후 부정행위자(협조자 포함)로 확정 시 해당 과목의 해당 고사성적은 0점 처리한다. 부정행위자(협조자 포함)로 확정된 경우, 학생생활교육위원회(학생안전부)에 회부하여 학칙에 따라 징계를 결정한다. 라) 답안지 회수 및 정답 공개 답안지는 OMR카드를 사용하며, 다음 사항을 준수하도록한다. 답안 작성 요령에 대한 사전 지도(담임교사, 감독 교사) 객관식 답안 표기 내용 정정 시 답안지를 교체하거나 본인의 수정테이프를 사용하여 수정 가능 객관식 답안은 OMR카드에 반드시 컴퓨터용 수성 사인펜을 사용하여 작성하고, 서술형 답안은 모든 필기구를 사용하여 작성가능. 답안 표기는 매 문항마다 반드시 하나의 답란에만 완전하게 표기하여야 함. 다음의 경우 오답 처리될 수 있음. 필기구의 종류 및 표기 크기에 관계 없이 2곳 이상 답란이 표기된 경우 농도가 옅은 컴퓨터용 사인펜을 사용하여 답란을 흐리게 표기한 경우 유색 볼펜, 연필, 샤프 등 필기구의 종류와 상관없이 예비 표기한 경우 답안지는 감독 교사가 매수를 확인하고 표지에 필요한 사항(응시자, 결시자 등)을 기록, 서명한 후 평가 담당 교사에게 인계하고, 평가 담당 교사는 인수한 답안지를 취합 확인하여 해당 교과목 담당 교사에게 인계한다. 인계인수 시 답안지 분실을 막고 책임 소재를 분명히 하기 위하여 답안지 인계 인수서를 작성하도록 한다. 교과목 담당 교사는 해당 교과목 고사 종료 후, 가급적 빠른 시간 내에 채점 기준(서술형 문제의 유사 정답, 부분 점수 등 포함)을 안내하며, 이의신청이 있을 경우 철저하게 검토하여 적절한 조치를 취하도록 한다. 채점 및 답안지 처리, 이의신청 가) 서술형 답안지는 문항 번호에 정 오답 표시를 하고, 문항별 부여 점수란을 만들어 그 란에 점수를 기입하며, 답안 내용이 가려지거나 훼손되는 일이 없도록 채점하고 착오 여부를 점검한다. 나) 답안지 채점 후 채점 내용 및 점수표기를 수정할 경우 채점 수정 문항의 정 오표시와 점수 표기를 수정하고 채점자가 날인한다. 다) 채점하는 과정에서 추가로 유사 정답이나 부분 점수를 부여해야 할 경우에는 교과협의회를 통해 수정 보완한 후 관련 절차를 거쳐 학교장 결재를 받아 적용한다. 라) 지필평가 및 수행평가 답안지는 채점, 확인 등을 이유로 학교 밖으로 유출하거나 학생을 통한 심부름 등으로 훼손 분실되지 않도록 유의한다. 붐4뮠 마) 채점이 끝난 후 가급적 빠른 시일 내에 그 결과(점수)를 학생 본인에게만 공개하여 확인하도록 하며, 결과(점수) 공개 후 7일 이내를 이의신청기간으로 두고, 이의신청이 있을 때에는 자세히 검토하여 절차에 따라 적절한 조치를 취한다. 붐7쮘 붐l퉸 이의신청 절차 학생 또는 학부모의 성적에 대한 이의신청이 있을 때에는 다음과 같은 절차에 따라 면밀히 검토하여 처리한다. 이의신청은 먼저 교과 담당교사와 협의하여 처리하고, 미해결 시 교과협의회를 통해 해결하며, 그래도 해결이 안 될 경우 학업성적관리위원회 심의(학교장 결재 포함) 절차를 통하여 처리한다. 또한, 평가 문항의 이의신청에 따른 오류 검증을 위해 필요시 외부 전문가의 자문을 받을 수 있다. 수행평가 관련 이의 신청은 교과협의회의 결정에 따르도록 하되, 위의 과정에 준해서 처리할 수 있다. 봀났탆 솭탉탆 냈뒹탌 봀났탆 예시 1> 2022 개정 교육과정(2025학년도 1학년)의 과목별 성적일람표 및 해석 촀/됀 평가방법 ᱄ 반영비율) ᱄ 수행평가(40%) ᱄ 원점수 ᱄ 석차 ᱄ 등급 ᱄ 수강자수 ᱄ 회 ᱄ 윀윥윥 대댥댥 나민주 ᱄d᱅ 수강자 최고점 ᱄d᱅ 수강자 평균 ᱄d᱅ 과목 평균 ᱄d᱅ 보통교과 사회 과학 융합 선택 과목] 학년도 제1학기 여행지리 성적일람표 제1학년 (강의실명) 과목담당교사 ( ) 인 지필평가(60%) ᱄ 합계 ᱄ 성취도 ᱄ 명칭,영역 ᱄ 반영비율) ᱄ 반/번호, 성명 ᱄ 회 ᱄ 쬀쬥쬥 김길동 ᱄d᱅ 수강자 최저점 ᱄d᱅ 강의실 평균 ᱄d᱅ 성취도별 분포비율 ᱄d᱅ 보통교과 체육 예술 과목(특수목적고 선택 과목 제외) 및 공통과목의 과학탐구실험] 학년도 제1학기 음악 성적일람표 제1학년 (강의실명) 과목담당교사 ( ) 인 지필평가(60%) ᱄ 합계 ᱄ 성취도 ᱄ 명칭,영역 ᱄ 반영비율) ᱄ 반/번호, 성명 ᱄ 회 ᱄ 쬀쬥쬥 김길동 ᱄d᱅ 수강자 최저점 ᱄d᱅ 강의실 평균 ᱄d᱅ 쬀쬥쬥 보통교과] 학년도 제1학기 화법과 작문 성적일람표 제2학년 (강의실명) 교과담당교사 ( ) 인 지필평가(60%) ᱄ 합계 ᱄ 성취도 ᱄ 석차 ᱄ 동석차수) ᱄ 수강자수 ᱄ 회 ᱄ 윀윥윥 대댥댥 나민주 ᱄ 전문교과] 학년도 제1학기 상업 경제과 성적일람표 제2학년 (강의실명) 교과담당교사 ( ) 인 지필평가(60%) ᱄ 합계 ᱄ 성취도 ᱄ 수강자수) ᱄ 회 ᱄ 윀윥윥 대댥댥 나민주 ᱄ 진로 선택 과목] 학년도 제1학기 실용 국어 성적일람표 제2학년 (강의실명) 교과담당교사 ( ) 인 지필평가(60%) ᱄u᱅ 합계 ᱄u᱅ 성취도 ᱄u᱅ 수강자수) ᱄u᱅ 회 ᱄u᱅ 윀윥윥 대댥댥 나민주 ᱄ 김길동 의 지필평가 1회 환산점수 28.41은 100점 만점에서 95점을 받았을 경우이며, 수행평가 환산점수 8.00은 50점 만점에서 40점을 받은 경우이다. 수강자 최고점 수강자 최저점 수강자 평균 강의실 평균은 소수 셋째 자리에서 반올림하여 둘째 자리까지 산출한다. 보통교과 및 전문교과 성적 일람표의 합계는 지필평가 및 수행평가 반영비율 환산 점수 합계를 소수 셋째자리에서 반올림하여 둘째자리까지 산출하며, 이를 이용하여 석차, 동석차 및 석차등급을 구한다. 보통교과 및 전문교과 성적 일람표의 석차(동석차수)/수강자수 석차등급 을 산정한 근거를 참고로 보이기 위한 것이며, 학교생활기록부에는 본란이 없다. 전문교과 성적일람표의 합계는 환산 점수 합계는 지필평가 및 수행평가 반영비율 환산 점수 합계를 소수 셋째자리에서 반올림하여 둘째자리까지 산출한다. 또한 원점수는 환산 점수 합계를 소수 첫째자리에서 반올림하여 정수로 산출하고, 성취도는 원점수를 이용하여 구한다. 개정 교육과정(2025학년도 1학년)> 성취도 성취율 이상 ~ 90% 미만 이상 ~ 80% 미만 이상 ~ 70% 미만 봀났떼 봀났떼 개정 교육과정(2025학년도 1학년)> 성취도 성취율(원점수) 이상 ~ 100% 이상 ~ 80% 미만 준뚣j 적용 교과목 교과 영역 보통 교과의 교과(군)(국어, 수학, 영어, 사회(역사/도덕 포함), 과학, 기술 가정/정보, 제2외국어/한문) 및 특수 목적 고등학교 선택 과목 전체 과목 전체 과목 특수 목적 고등학교 선택 과목(체육, 예술 교과(군) 과목) 제외 보통 교과의 공통 과목 과학 교과(군) 보통 교과의 교양 교과(군) 개정 교육과정(2025학년도 2 학년)> 성취도 공통 과목, 일반 선택 탐구(사회(역사/도덕 포함), 과학) 생활(기술 가정/제2외국어/한문) 전문 교과 과학 계열, 체육 계열, 예술 계열, 외국어 계열, 국제 계열) 전문 교과 진로 선택, 공통 과목(과학탐구실험) 융합과학 탐구, 과학과제 연구, 물리학 실험, 화학 실험, 생명과학 실험, 지구과학 실험, 사회 탐구 방법, 사회과제 연구 전체 과목 개정 교육과정(2025학년도 1학년)> 석차누적비율 초과 ~ 34%이하 초과 ~ 66%이하 초과 ~ 90%이하 초과 ~ 100%이하 석차등급 봀났탆쓅 쓇럅쓂 봀났탆 쀀붼살 봀났뀀 붮쒬킬 붮쒬킬 봀났탆 예시 : 수강자수 96명인 과목에서 1등 동점자가 7명인 경우> 수강자수가 96명인 경우 정상적으로 처리되면, 1등급 학생은 4명이나 현재 1등인 학생이 7명이므로, 중간석차백분율을 적용하면 4.17%이므로 모두 2등급을 부여한다. 중간석차 = 석차 + (동석차 인원수 - 1) / 2 = 1 + (7 - 1) / 2 = 4 중간석차백분율 = 4 / 96 위 경우 2등급을 부여하므로 1등급인 학생은 없게 된다. 예시 : 수강자수가 130명인 과목에서 1등 1명, 2등 동점자가 6명인 경우> 수강자수가 130명인 경우 정상적으로 처리되면, 1등급 학생은 5명이나, 예시의 경우 2등인 학생 6명은 1등급 인원을 초과하므로 중간석차백분율을 적용하면 3.46%로 이 학생들은 1등급을 부여한다. 중간석차 = 석차 + (동석차 인원수 - 1) / 2 = 2 + (6 - 1) / 2 = 4.5 중간석차백분율 = 4.5 / 130 따라서 위 경우 1등 1명과 2등 6명에게 1등급을 부여하므로, 1등급 인원을 초과하게 된다. 개정 교육과정(2025학년도 2 학년) 적용 예시 다. 석차 산출 석차는 매 학기별로 과목별 지필평가 및 수행평가의 반영비율 환산점수 합계를 소수 셋째 자리 에서 반올림하여 소수 둘째 자리까지 구하여, 다음과 같이 산출한다. 읐7룸 성적산출을 위한 수강자수는 매 학기말 성적산출 시점을 기준으로 해당 과목을 수강한 학생수(수강하였으나 이수하지 못한 학생수도 포함)로 한다. 다만 필요하다고 인정되는 경우, 중등교육법 제48조 및 같은 법 시행령 78조에 따라 교육감의 승인을 얻어 학과별로 학생을 선발한 학교는 교육과정 특성을 고려하여 학교별 학업성적관리규정으로 학과별로 수강자수를 정할 수 있다. 읐6울 읐h춘 동일한 교과 교육과정(2015 개정 교육과정 또는 2022 개정 교육과정) 내에서 동일한 교과 과목이고 학점, 수강 시기가 같은 경우에는 수강한 학생 모두를 수강자수로 하여 성적을 산출한다. 다만, 교육과정 편제상으로 학습 내용과 성취기준이 달라 평가를 달리할 수밖에 없는 경우에는 당해 학교의 학업성적관리규정으로 정하여 달리할 수 있다. 예시) 각 학년이 한국사를 2단위씩 3개 학년에 걸쳐 편성하여, 특정 학기에 이수하는 단위수는 동일하나 학년별 학습 내용과 성취 기준이 달라 평가를 학년별로 달리할 수밖에 없는 경우 등 과목별로 동점자가 발생할 경우에는 그 동점자 모두에게 해당 순위의 최상의 석차를 부여하고 ( )안에 동점자 수를 병기한다. 직업교육 위탁과정 학생의 위탁교과와 특성화고등학교(특정분야의 인재양성을 목적으로 하는 교육을 실시하는 학교에 한함) 및 특수목적고등학교(산업수요 맞춤형 고등학교 포함)의 개인별 평가가 곤란한 전문(공), 실기(습) 교과는 원점수, 과목평균 등을 기록할 수 있고, 성취도 또는 이수여부를 기록한다. 위탁학생이 위탁교(기관)에서 성적을 취득한 경우, 위탁교(기관)의 성적을 인정하고, 재적교 성적산출에 포함하지 않는다. 이 때, 위탁교(기관)에서 보내온 성적은 동일(유사) 과목으로 인정하여 입력한다. 다만, 성적(성취도, 원점수, 과목평균, 표준편차, 석차등급 등)이 산출되지 않은 과목은 세부 능력 및 특기사항 에 문장으로 이수 내용만을 입력한다. 위탁학생이 학기말 성적 처리 이전 복교하는 경우, 재적교 성적산출에 포함하며, 자체평가 실시 및 성적 처리가 불가한 위탁교(기관)에 위탁된 학생은 재적교 평가에 응시한다.(미응시 시 처리 방법은 위탁학생, 병원학교 원격수업 등 학교 이외의 장소에서의 수강학생 처리 참조) 교육청에서 운영하는 공동실습소, 일반고등학교, 특수목적고등학교(산업수요 맞춤형고등학교 포함) 및 자율고등학교 등의 직업과정 운영학고, 특성화고등학교(특정 분야의 인재 양성을 목적으로 하는 교육을 실시하는 학교에 한함) 등에서 개설한 교과(과정)를 계열이 서로 다른 학교의 학생들이 함께 수강한 경우의 수강자수는 계열(학과)별로 구분하여 산출할 수 있다. 편입학생 명예졸업, 학업중단 학생(퇴학, 자퇴, 제적, 휴학 등) 및 전출 학생 중 모든 평가가 완료되어 본교의 학업성적관리규정에 의거 성적을 처리할 수 있는 학생 은 수강자수에 포함하고, 모든 평가가 완료되기 이전(학기말 최종 성적처리 불가능)의 명예졸업생 및 학업중단 학생(퇴학, 자퇴, 제적, 휴학 등) 편입학생 중 원적교에서 성적을 취득해 온 학생 은 수강자수에서 제외한다. 학점제를 적용받는 고등학교에 편성된 국어 영어의 공통과목은 과목별 최소 성취수준을 별도로 설정하고, 운영의 세부사항은 학업성적관리위원회의 심의를 거쳐 학교장이 최종 결정한다. 읐6떸 읐f벘 세부적인 사항은 다음을 참조한다. 개정 교육과정(2025학년도 1학년)> 원점수 성취도 가휀, 비 고 똀휀, 선택 과목 똀휀, 특수 목적 고등학교 선택 과목 포함 사회(역사/도덕 포함) 과학 교과(군) 융합 선택 휀,저 똀휀, 특수 목적 고등학교의 체육 예술 교과(군) 선택 과목 제외 교양 교과(군) 전문 교과 특수교육 전문 교과 보통교과 및 전문교과 중 수강자수 5명 이하인 과목 공동교육과정 및 온라인학교 개설 과목 밖 교육 구 분 성취도(수강자수) 비 고 과목평균 성취도 성취도 3단계) 과학탐구실험 과학탐구실험은 석차등급 미산출 기초/ 탐구/ 진로 선택 과목 기초/탐구/생활 교양/체육 교양 교과(군) 전문 교과 전문 교과 전문 교과 보통 교과 및 전문 교과 중 수강자수 13명 이하인 과목 교과(군)별 3단계 또는 5단계 공동교육과정 교과(군)별 3단계 또는 5단계 밖 교육 학교 밖 교육으로 이수한 경우 이과 구분 없이 모든 학생이 고교단계에서 배워야 할 필수적인 내용으로 공통과목 을 신설하였으며, 학생이 적성과 진로에 따라 맞춤형으로 교육받을 수 있도록 선택과목 일반선택, 진로 선택)을 세분화하였다. 특성화고등학교 및 산업수요 맞춤형 고등학교 교육과정은 전문 교과 를 전문 공통과목, 기초과목, 실무과목으로 개편하여 국가직무능력표준(NCS)과 연계를 강화하였다. 일반고등학교(자율고 포함)에서 전문 교과(전문 교과 전문 교과 를 개설하는 경우 진로 선택 과목으로 편성하며, 성적산출 시 진로선택과목의 규정을 따른다. 학업 성적 처리 방법 가. 인정점 부여 교과목별 지필평가 및 수행평가에 참여하지 못한 학생(결시생)의 성적처리는 결시한 당해 학기 내에서 응시한 결시 이전 이후의 고사 성적 또는 기타 성적의 일정비율을 환산한 성적(인정점)을 부여하되 환산한 인정점이 해당고사 응시생의 최고점수를 상회하는 경우에는 최고점의 차하점(-1점)을 부여한다. 인정 사유 및 인정점의 비율 등은 2025학년도 충청북도 학업성적관리 시행 지침에 준하여 다음과 같고, 본 규정에 없는 사항은 본교 학업성적관리위원회에서 정한다. 고사별 난이도 차이에 따른 이익 불이익을 최소화하기 위하여 인정점 부여 시 다음 공식을 참고하여 점수를 산출하고 구체적인 인정점은 학업성적관리위원회의의 심의를 받아 부여한다. 봀났쓆 인정비율 인정점을 부여하는 곌샇색 뀀엀듅뗂 구 분 일 수 형제, 자매, 부, 모 입 양 부모, 조부모, 외조부모 부모의 조부모(증조부모, 외증조부모), 부모의 외조부모(진외증조부모, 외외증조부모) 자매 및 그의 배우자 부모의 형제 자매 및 그의 배우자 탂가짇 인정점을 부여하는 경우 뜀솬탉 최하점의 차하점(-1점) 점으로 처리하는 경우 봀났탆 봀났탆 봀났탆 회고사 성적 원적교 원적교 기본 원칙 동일 평가 성적 중복 동일 평가 성적 미비 동일 평가 성적 미비 모든 평가) 가럇렀 봀났탆 봀났탆 쀄쀀{ 봀났준 럁냂쒸 봀났탆 봀났탆쓅 예시] 세부능력 및 특기사항 재적교 응시 희망자 조사 응시생 재적교 협조 공문 발송 재적교와 평가 운영 방안 협의 시험지 수령 평가 중 재적교에서 응시> 평가장 마련 감독관 배정 평가 실시 후 답안지 수거 시험지 수령과 동일한 방안으로 답안지 송부 퀀8퀀8 유의사항 평가 준비: 소년보호기관이 주관하고 재적교가 협조하여 평가 운영 준비 시험지 및 답안지 송부: 소년보호기관과 재적교가 협의하여 인편 또는 등기우편으로 송부 일반우편 및 택배 발송을 금지하고, 업무 담당자 외 대리수령 불가 답안지는 시험지 수령과 동일한 방법으로 송부하는 것을 원칙으로 하되, 부득이한 경우 인편으로 수령하였더라도 등기우편으로 송부 가능 평가 감독관 배정: 평가장을 마련한 곳에서 감독관 배정 평가 장소와 관계없이 소년보호기관 담당자는 반드시 감독관으로 배석 학생이 응시를 희망하지 않는 경우 평가기간 동안 출결은 미인정 결시로 처리 차. 직업교육 위탁학생의 성적처리 일반고등학교 및 자율고등학교 등의 직업교육 위탁과정은 아래 사항을 참고하여 입력한다. 가) 일반고등학교 및 자율고등학교의 직업교육 위탁과정 학생의 위탁교과와 특성화고등학교(특정분야의 인재양성을 목적으로 하는 교육을 실시하는 학교에 한함) 및 특수목적고등학교(산업수요 맞춤형 고등학교 포함)의 개인별 평가가 곤란한 전문(공), 실기(습) 교과는 평가한 원점수, 과목평균, 성취도 등을 기록하거나, 이수 여부만을 기록한다. 나) 일반고등학교 및 자율고등학교의 소속 학교에서 이수하는 보통교과 등의 수강자수는 소속 학교의 학생과 합해서 산출 입력한다. 다만, 학점이 일치하지 않을 경우 수강자수는 분리한다. 읐6껍 읐f떭 다) 산업(정보)학교, 직업교육거점학교, 시 도교육청이 인정하는 직업훈련기관 등 일반고 직업교육 위탁과정 담당 기관에서 평가한 이수 과목, 원점수, 과목평균, 과목표준편차,성취도, 이수학생수를 학생이 재적한 학교에 통보하면 이것을 그대로 입력해 줄 수 있다. 단, 아래 경우에 해당하여 성취도를 산출하지 않는 경우에는 이수) 로 처리한다. 읐6썭 읐f쩍 성취도를 산출하지 않는 경우> 교육과정상 개인별 평가가 곤란하다고 판단되는 경우 성취도 산출이 위탁교육 목적 달성에 지장이 된다고 판단되는 경우 기타 이수 내용, 시간수, 수업절차, 운영방식 등을 고려할 때 성취도를 산출하지 않는 것이 타당하다고 판단되는 경우 도교육청에서 운영하는 공동실습소 또는 직업교육센터 등, 일반고등학교(자율고등학교 포함), 특수목적고등학교(산업수요 맞춤형 고등학교 포함) 및 특성화고등학교(특정분야의 인재양성을 목적으로 하는 교육을 실시하는 학교에 한함) 등에서 직업교육 위탁과정으로 개설한 교과(과정)를 계열(학과)이 서로 다른 학교의 학생들이 함께 수강한 경우의 수강자수는 계열(학과)별로 구분하여 산출할 수 있다. 계열구분> 일반고등학교(자율고등학교 포함) 특성화고등학교및 산업수요 맞춤형 고등학교:농생명산업계열, 공업계열, 상업정보계열, 수산 해운계열, 가사 실업계열 등 특수목적고등학교(산업수요 맞춤형 고등학교 제외):과학계열, 외국어계열, 국제 계열, 예술계열, 체육계열 산업수요 맞춤형 고등학교 제외 예1) 일반고등학교 A(10명), B(10명), C(10명), 산업수요 맞춤형 고등학교 20명 총 50명이 직업교육 위탁과정을 운영하는 학교 등에서 드론 운용 을 수강하였을 경우 수강자수는 일반고등학교는 30명, 산업수요 맞춤형 고등학교는 20명으로 분리하여 산출할 수 있음. 예2) 특성화고등학교의 공업계열 전자과(10명), 통신과(10명), 전기과(20명), 농생명산업계열 축산과(50명), 원예과(20명)이 공동실습소에서 건설기계운전 을 수강하였을 경우, 수강자수는 공업계열은 40명, 농생명산업계열은 70명으로 분리하여 산출할 수 있음. 카. 현장실습생의 성적처리 특성화고등학교 및 산업수요 맞춤형 고등학교현장실습생(산학일체형 도제학교의 도제식 현장교육훈련(OJT) 참여 학생 포함)에 대해서는 이수 여부, 실습기간을 해당 학교장 또는 시 도교육감이 정하는 방법으로 아래 사항을 참고하여 입력한다. 가) 현장실습을 제외한 교과 성적은 2022 개정 교육과정(2025학년도 1학년)의 경우 교과목별 성적처리에 따라 산출하며, 2015 개정 교육과정(2025학년도 2 학년)의 경우 학기별 종합 성적에 의하여 교과목별 원점수, 과목평균, 과목표준편차, 석차등급 또는 성취도, 수강자수를 산출한다. 나) 현장실습 성적은 산업체에서 평가한 것과 학교에서 평가한 것을 합산하여 실습 참여 학생의 성적으로 인정할 수 있다. 읐7릠 다) 창의적 체험활동상황 등 비교과 영역의 입력은 현장실습(현장실습과 연계한 취업 등) 기간 중 별도의 계획을 수립하여 실시하는 경우 재적학교 및 현장실습 대상 기관의 자료를 근거로 학급담임교사가 입력한다. 읐8읠 읐h칀 라) 현장실습을 전문교과에 포함하여 운영할 경우, 당해 학교의 학업성적관리규정에 구체적인 평가 방법 등이 포함되도록 하고, 원점수/과목평균(표준편차), 성취도(수강자수)를 산출하여 입력하되, 교과학습발달상황의 세부능력 및 특기사항 에 현장실습유형, 직무분야(17개 교과군 중에서 입력), 기간, 내용을 다음 예시와 같이 입력한다. 과 목 세부능력 및 특기사항 뀀엀듅가 현장실습유형: 도제교육(미용) 현장실습 직무분야: 미용 실습기간: 2025. 실습내용: 헤어디자인 L3 과목 세부능력 및 특기사항 뀀엀듅 현장실습유형: 기타(연계교육형 현장실습) 현장실습 직무분야: 디자인 문화 콘텐츠 실습기간: 2025. 실습내용: 웹페이지 제작 및 유지 마) 단일과목(예: 현장실습)으로 개설하였을 경우 이수단위(학점)와 함께 원점수(필요시 과목평균, 표준편차) 등을 입력하거나 이수여부만을 입력하고, 세부능력 및 특기사항 란에 현장실습유형, 직무분야(17개 교과군 중에서 입력), 기간, 내용 등을 입력한다. 바) 현장실습을 교과목에 포함하지 않고 창의적 체험활동 등으로 운영하는 경우 해당 활동의 평가, 기록 방법에 따르고 정규 교육과정 이외의 프로그램으로 운영하는 경우에는 해당학년 교과학습발달상황의 개인별 세부능력 및 특기사항 란에 서술식으로 입력한다. 타. 공동교육과정(및 온라인 학교) 수강생의 성적처리 거점학교에서 공동교육과정 과목 개설 시 해당 과목을 수강한 학생 모두를 수강자수 로 하여 성적을 산출한다(일반고등학교, 특수목적고등학교(산업수요 맞춤형 고등학교 포함), 특성화고등학교 등). 특성화고등학교 특정 분야의 인재 양성을 목적으로 하는 교육을 실시하는 학교 를 의미함. 봀났탆 섀엉쓅 봀났탆 섀엉쓅 과목(강좌) 개설 성적 산출 본교-타교학생 구분 운영 본교(거점학교)학생 공동교육과정 아님) 과목명: 학교 밖 교육(기관유형)을 통해 학점 이수하고, 객관적 학습내용) 에 대해 학습함. 산업수요 맞춤형 고등학교, 특성화고등학교, 일반고등학교 직업계열 학과의 학교 밖 교육: 전문교과 학교 밖 교육기관에서 보내온 과목별 세부능력 및 특기사항 을 입력하고, 이외 항목은 모두 을 입력한다. 다만, 과목별 세부능력 및 특기사항 에는 객관적 교육내용(과목명, 직무분야, 이수학점, 객관적 학습 내용)만을 입력한다. 직업계고 학교 밖 교육의 과목별 세부능력 및 특기사항 입력 예시> 과 목 세부능력 및 특기사항 찀톱삼 뒸봀났탆 뢸봀났쀀 봀났탆 쀀탉가 위탁학생 위탁교육기관) 학적사항 재학생과 동일하게 관리함. 출결상황 위탁교육기관의 출결 그대로 인정함. 평가기간 등 지정된 등교일은 재적교 에서 출결 처리함. 지필평가/ 수행평가) 봀났탆 봀났가 성적산출 위탁교육기관> 위탁교육기관의 성적을 인정함(재적교 성적산출에 포함하지 않음). 위탁교육기관에서 보내온 성적은 동일 유사)과목*으로 인정하여 입력하되, 성적 성취도, 원점수, 과목평균, 표준편차, 석차등급 등)이 산출되지 않은 과목은 세부능력 및 특기사항 에 문장으로 이수 내용을 입력함. 학기말 성적처리 이전 복교 시 재적교 성적산출에 포함함. 성적미산출 위탁교육기관> 위탁교육기관에서 성적이 미산출되는 경우 재적교 평가에 응시함. 미응시 시 시도교육청 학업성적관리 지침에 따라 미인정 결시 처리함.) 봀났저퇉 비교과 영역 위탁교육기관의 자료를 그대로 인정함. 교육정보 시스템 위탁학생으로 등록하여 처리함. 쐀뀀뀀 봀났탆 봀났탆 솭탉탆 샇탉귆 비위 사실 적발 - 징계 의결 요구 - 관할 징계위원회 소집 및 조사 - 징계위원회 의결 - 징계 의결 통고 - 징계 집행 - 징계 처분 효력 발생 교과와 관련된 세부 능력, 특기할 만한 사항, 과목별 수행평가 결과를 교과학습발달상황의 세부능력 및 특기사항 란에 간략하게 입력하되, 객관적인 자료가 있는 학생에 국한하며 추상적, 형식적, 의례적인 내용은 배제한다. 근거자료> : 세부적인 사항은 근거자료 참고 부록 1 큪큪넧 읆큪9좆 봀났쀀 봀났탆 부록 2 지필평가 및 수행평가의 이의 신청 절차 > 부록 3 지필평가 기출문제 공개범위와 방법 > 부록 4 지필평가 시험지 유출 시 처리 기준 > 봀났쐀 부록 5 부정행위 유형 및 부정행위자(협조자) 처리, 감독관 유의사항 > 휈휈뛇 옷퓒< 쐀탖쓅 죂뢹쳒