---
title: 2025_서울_학생「AI・디지털_리터러시_진단검사」개인정보_동의서_회신
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025_서울_학생「AI・디지털_리터러시_진단검사」개인정보_동의서_회신.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:13.407Z
---

청렴은 현재 그리고 미래에 물려줄 아름다운 자산입니다. 2025 서울 학생「AI·디지털 리터러시 진단검사」 5학년 2, 4반 2025 서울 학생 「AI·디지털 리터러시 진단검사」시행 안내 개인정보 수집·이용 및 제3자 제공 동의 안내 학부모님의 건강과 가정의 행복을 기원합니다. ‘2022 개정교육과정’에서는 모든 학생이 학습의 기초인 ‘언어’, ‘수리’, ‘디지털’ 기초소양을 갖추어 학교 교육과 평생 학습에서 학습을 지속할 수 있는 능력을 함양하도록 제시하고 있습니다. 이에 서울시교육청에서는 학생의 「AI·디지털 리터러시」 * 진단을 통한 맞춤형 지원을 위해 2025 서울 학생 「AI·디지털 리터러시 진단검사」 ** 를 시행하고 있습니다. * 「AI·디지털 리터러시」 인공지능 리터러시는 일상생활과 교과학습의 기반이 되는 범교과적 기초역량으로서 인공지능에 대한 이해를 바탕으로 인공지능을 책임감 있게 활용할 수 있는 능력 ** 「AI·디지털 리터러시 진단검사」는 AI·디지털 리터러시 진단을 통해 서울 학생들 의 학습역량에 대한 다각적인 정보를 제공하는 목적으로 서울특별시교육청에서 개 발한 검사 도구 2025 서울 학생 「AI·디지털 리터러시 진단검사」 ￭ 검사명: 2025 서울 학생 「AI·디지털 리터러시 진단검사」 ￭ 검사일: 12월 16일(화)부터 12월 23일(화) 기간 중 1회 ￭ 검사대상: 5학년 2, 4반 학생 ￭ 검사방식: 컴퓨터 기반(CBT) 방식 (https://cbt.sen.go.kr) 검사에 응시한 학생에게는 AI·디지털 리터러시 결과표를 알려드릴 예정입니다. 이 결과 를 통해 학생은 자신의 부족한 부분을 점검할 수 있으며, 학부모님은 자녀 교육에 필요한 참고 정보를 얻을 수 있을 것입니다. 우리 학교는 이번 검사를 통해 학생들의 AI·디지털 리터러시를 진단하여 교육과정에 반영하고 학생들의 강점과 보완할 점을 파악하여 학생 들의 성장을 지원할 수 있도록 노력하겠습니다. 2025. 12. 3 . 우솔초등학교장 청렴은 현재 그리고 미래에 물려줄 아름다운 자산입니다. 2025 서울 학생 「AI·디지털 리터러시 진단검사」 개인정보 수집·이용 및 제3자 제공 동의서(학생용) 「개인정보보호법」 제15조제1항제1호, 제17조제1항제1호에 따라 서울특별시교육청은 「AI·디 지털 리터러시 진단검사」 시행과 진단검사 결과의 연계 활용을 위해 학생의 개인정보 수집‧이 용 및 제3자 제공 동의를 받아 이용하고자 합니다. 다음 사항을 충분히 읽어보신 후 동의 여 부에 체크 및 서명하여 주시기 바랍니다. ※「개인정보보호법」제22조의2에 따라 만14세 미만 아동의 개인정보 수집을 위해서는 법정대리인의 동의 필요 □ 개인정보 수집‧이용에 관한 사항 -수집항목: 학교명, 학년, 반, 번호, 성명, 성별, 아이디, 비밀번호, 검사결과정보, 법정대리인 성명 및 관계(학생이 만14세 미만일 경우) -수집‧이용 목적: 서울 학생 「AI·디지털 리터러시 진단검사」 실시 및 결과 분석, 진단검사 포털 가입 및 사용자 인증, 서울특별시교육청 교육포털 가입 및 연계 서비스 활용, 과년도 검사 결과 비교 분석을 통한 성장 데이터 분석, 검사시스템 운영 및 기술지원 -보유기간: 진단검사 포털 서비스 회원 탈퇴 시까지 -위의 개인정보 수집·이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부할 경우 서울 학생 「AI·디지털 리터러시 진단검사」에 응시할 수 없습니다. 위 내용을 충분히 읽고 이해하였으며, 개인정보 수집·이용에 동의합니다. □ 동의함 □ 동의안함 □ 개인정보 제3자 제공에 관한 사항 -제공받는 자 : 서울특별시교육청교육연구정보원 -제공목적 : 서울시교육청 인공지능맞춤형교수학습 플랫폼 사용자 인증, 회원 가입, 탈퇴 등 계정 관리 -제공항목 : 아이디, 성명, 학교명, 학년, 반, 번호 -보유기간 : 인공지능맞춤형교수학습 플랫폼 관련 계약 기간에 따름 -위의 제3자 정보 제공에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부할 경우 통합 계정 이용이 불가능하여 서울 학생 「AI·디지털 리터러시 진단검사」에 응시할 수 없습니다. 위 내용을 충분히 읽고 이해하였으며, 개인정보 제3자 제공에 동의합니다. □ 동의함 □ 동의안함 ￭ 동의자(학생): ( )학년 ( )반 ( )번 성명 (서명) ￭ 동의자(학생)의 법정대리인: 학생과의 관계 ( ) 성명 (서명) ※ 동의자(학생)이 만14세 미만 아동일 경우 위임자(학생)의 법정대리인(부, 모, 후견인 등)의 동의 필요 2025. 12. 3. 서울특별시교육감 귀중