---
title: (가정통신문)2024학년도_초등돌봄교실_신청_안내_및_신청서
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: (가정통신문)2024학년도_초등돌봄교실_신청_안내_및_신청서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:00.922Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001b780897.bmp 원본 그림의 크기: 가로 370pixel, 세로 366pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000021a83760.bmp 원본 그림의 크기: 가로 959pixel, 세로 61pixel 늯팸??? 제23-319호 학년도 초등돌봄교실 신청 안내 안녕하십니까? 학년도 초등돌봄교실 신청에 대하여 아래와 같이 안내하오니, 내용을 잘 살펴보시고 초등돌봄을 희망하는 학부모님은 제출 기본 서류(1, 2, 3) 및 증빙서류를 신청 기한 내에 제출하시기를 바랍니다. 돌봄교실 신청 안내 월)~2025. 2. 28.(금). 신입생 : 2024. 3. 5.(화)부터 돌봄교실 이용 가능 쀌귂솳 저소득층 맞벌이 일반)한 부모 구직 중 및 다자녀(3자녀 이상) 가정 등 돌봄이 꼭 필요한 학생 돌봄 구분 운영 시기 오후돌봄교실 돌봄 1~4반) 교내 도서실) 전 학년 하교 후~19:00 학년도 간식(오후, 저녁) 일 2,500원 무상제공, 요일별 프로그램 방과후학교 연계형 돌봄 교내 도서실) 월~금: 13:30~16:00 학생의 개인 활동 독서 등) 가능 방학 중 수요에 따라 운영 쀌귂솳 교내 방과후학교 프로그램 1개 이상 신청 예정 2024학년도 4~6학년 학년도 초등돌봄교실 신청서 및 학부모증빙서류 제출 필수( 번 참고) 초등돌봄교실은 토 일요일 및 법정공휴일은 운영하지 않으며, 학사 일정 등에 따라 초등돌봄교실 운영은 변경 가능 학사 일정에 따른 교과 과정이 끝난 이후 초등돌봄교실 이용, 이용 시간에 교내 방과후학교 프로그램 이용 가능 돌봄교실 신청 선정 순위 제출 기본 서류 제출 증빙서류 ( 서류 제출 기준일 최근 1개월 이내 발행) 쀀탉솳 기초생활보장 수급자, 한부모가족 보호 대상자, 차상위대상자 증빙서류 (주민센터) 중 해당 서류 1부 주민등록등본 & 가족관계증명서 중 1부(가족 동거 여부 확인) 대촀> 재직증명서, 위촉계약서, 근로계약서 중 1부 가족 동거 여부 확인 직장가입자(직장명 기재 필수) 직장피부양자 지역세대원(제출 불가) 고용보험피보험자격내역서(고용지원센터) 국민연금가입자 가입증명서(국민연금공단) 갑종근로소득세에 대한 소득세납세증명서 근로 소득원천징수영수증(재직기관) 소득금액증명원(세무서) 고용임금확인서 - 최소 3개월 이상 급여이체 내역 확인 대쐀" 사업자등록증 사본 가족 동거 여부 확인 부가가치세 과세표준 증명원(세무서) 신규 자영업자(사업자등록증 상 등록 일자 1년 미만)는 소득신고 증빙서류 또는 매출 증빙자료 중 1부 구직 중인 가정(일시적 실직, 일시적 경력 단절 등 - 의무 3부) 주민등록등본 & 가족관계증명서 중 1부(가족 동거 여부 확인) 주민등록등본 & 가족관계증명서 중 1부(가족 동거 및 3자녀 이상 여부 확인) 담임추천서(학교장)추천서1부 제출 시 유의 사항 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 제출 1] 학년도 초등돌봄교실 신청서 옠7옠 오후돌봄교실 2024학년도 1~3학년 학기 중 학기 중 방과 후~ 19:00 기본 사항 현재 재학생 생년월일 맞벌이 유 국민기초수급자(생계,주거,의료,교육급여) 법정한부모가족보호대상자 법정차상위대상자 중위소득60%이하(2023년 기준) 일반 한부모 구직 중 맞벌이 다자녀 자녀 이상) 조손 및 기타 학생 특성 및 참고 사항 간식 신청 분기 2024.3.4.(월)~2024.5.31.(금) 예정 / 신입생 : 3.5(화)부터 퀀뀀뀀 이름: 보호자 연락처: 010 - 귀가 방법 유형 선택 O 표기 - 학생 자율(혼자) 귀가 (방과후학교 연계형 돌봄 학생 자율(혼자) 귀가 원칙) 보호자가 지정한 대리인과 함께 귀가 (형, 누나, 오빠, 언니 가능) 연락처 돌봄교실 예상 귀가 시간 - 돌봄교실 자율(혼자) 귀가 희망 동의 및 귀가 안내 - 쇂타쀀붼 응급처치 동의서 응급상황 발생 시 연락처 의료보험 내용 및 희망 의료기관 기저 질환 및 특이 체질 초등돌봄교실에서 사고 시 응급처치에 대한 신속한 동의가 이루어지도록 위의 연락처로 연락을 취하고, 만약 연락되지 않으면 동의서의 절차에 따라 응급 처치하는 권한을 초등돌봄교실에 위임함을 동의합니다. 년 월 일 보호자 성명: (서명) 상기 보호자는 초등돌봄교실 운영에 있어 위 아동이 생활지도에 있어 다른 학생들에게 아래와 같은 영향을 미치고 있다고 판단될 때, 초등돌봄교실을 다니지 않도록 하는 것에 동의합니다. 퇴실 이후에는 재입급 제한을 받을 수 있다. 오후돌봄교실은 1년 과정으로 매일 이용이 원칙이며, 대기자 발생을 해소하기 위해매월 기준으 로 연속 10일 이상의 결석이 확인되면 보호자와의 전화 상담한 후 퇴실 조치 요일별 이용 및 질병에 의한 결석 예외) 방학 중만 이용하기 위해서 오후돌봄교실 입급 신청은 불가합니다. 돌봄전담사의 지시에 따라 행동하지 않으며, 교육 장소를 무단 이탈하거나 지나친 과잉행동으로 인하여 다른 학생에게 피해를 주는 경우가 월 3회 이상 반복될 때 퇴실조치 잘못된 행동이나 언행에 대해 돌봄전담사의 지속적인 주의, 경고(월 3회)에도 행동에 변화가 없다고 판단될 때 퇴실 조치 방과후학교 연계형 돌봄은 교내 방과후학교 프로그램을 신청 안 하는 경우 이용 불가로 퇴실 조치 년 월 일 보호자 성명: (서명) 서 울 동 답 초 등 학 교 장 제출3] 초등돌봄교실 참여 학생 개인정보 수집 이용 및 제공 동의서 보유기간 초등돌봄 교실 운영 동의( 제공받는 기관 숀>၂ 제공하는 항목 단체활동 위탁기관 숀>၂ 학생 성명, 학년, 전화번호 등 동의(