---
title: (서울신흥초등학교-N1_(첨부))_(신흥초)2025_2학기_자율휴업일_안내(25.09.18.)
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: (서울신흥초등학교-N1_(첨부))_(신흥초)2025_2학기_자율휴업일_안내(25.09.18.).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:37.120Z
---

우리‧아이‧꿈(W ‧ I ‧ D : We, I, Dream)이 자라는 행복역량 배움터 가 정 통 신 교무혁신부 ☏ 894-5148(170) 배부대상 : 전교생 2025학년도 2학기 학교 자율휴업일 안내 학부모님 가정에 행복과 희망이 가득하시길 기원합니다. 항상 적극적인 관심과 참여로 안정적인 교육활동과 학생들이 즐거운 학교생활이 이루어지고 있음을 감사드립니다. 2025학년도 본교 학사일정에 의거하여 2학기 학교자율휴업일을 다음과 같이 알려드리오니 가정에서 자녀들의 생활지도에 참고 하시기 바라며, 긴 연휴기간을 앞두고 생활 안전 수칙도 같이 안내드리오니 자녀와 꼭 확인해 주시기 바랍니다. ◆ 2025학년도 2학기 학교 자율휴업일 안내 ◆ 학교자율휴업일 2025. 10. 2.(목): 추석 연휴 연계 2025. 10. 30.(목): 학교개교기념일 연계 선택형 돌봄교실운영함(07:30~18:00)현재 입급 학생 중 희망자 늘봄학교 선택형프로그램 운영하지 않음 학교도서관 개방하지 않음 ※ 추석 연휴 전・후 교외체험학습을 신청할 경우, 반드시 제출 기한을 지켜주시기 바랍니다. - 신청서: 체험학습 실시 3일 전까지 제출, 보고서: 체험학습 후 7일이내 제출 - 교외체험학습 서식: 학교누리집>가정통신문> 공지 ☜ 클릭 ◆ 교외체험학습 추천 장소 ◆ 서울 대한민국역사박물관 근현대사를 한 눈에! 대한민국의 역사 알아보기 한국은행 화폐박물관 돈의 역사와 경제 원리를 재미있게 배우기 국립중앙민속박물관 우리조상들의 생활모습과 지혜를 한 눈에! 경기도 국립과천과학관 과학 이야기를 보고, 배우고, 체험하는 공간 안양예술공원 역사(박물관, 안양사), 예술, 놀이를 한 번에! 연천 야외 나들이 한탄강, 연천전곡리유적, 재인폭포, 고대산자연휴양림 이천 세라피아 내 손으로 직접 도자기 만들어보기 강원도춘천 레일바이크 경춘선을 다라 즐기는 3가지 코스 충청도천안 독립기념관 우리나라 독립 역사 알아보기 ◆ 가을철 생활 안전 수칙 ◆ 구분내용 학교폭력 및 성폭력 예방 ・용돈을 많이 가지고 다니지 않기 ・게임을 하기 위해 PC방 등에 몰려가지 않기 ・친구의 몸에 함부로 손대지 않기 ・바른 말, 고운말 사용하고 배려하기 ・학생다운 단정한 옷 입기 식품위생 및 전염병 예방 ・손을 자주 씻어 청결 유지하기 ・풋과일이나 불량식품 먹지 않기 ・사람이 많이 모이는 곳에 다녀온 후 반드시 씻기 ・개인 식기, 수저 사용하기 건전한 스마트폰・인터넷 활용 및 네티켓 ・하루 중 스마트폰과 컴퓨터 사용 시간을 부모님과 함께 정하고 반드시 지키기 ・유해 사이트에 접속하지 않고, 사이버 폭력행위 하지 않기 ・돈, 아이템을 걸고 하는 게임은 절대 하지 않기 놀이기구, 야외 전염병, 독충 예방 ・위험한 장난감을 가지고 놀거나, 위험한 놀이기구에서 놀지 않기 ・산이나 풀밭에 앉거나 눕지 않기 ・산에 갈 때에는 부모님과 동행하고, 독사. 독충 조심하기 실종・유괴 납치 예방 ・외출 시 반드시 부모님께 가는 곳, 귀가 시간 말씀드리기 ・일찍 귀가하고, 동네(골목길, 놀이터 등)를 배회하지 않기 ・잘 알지 못하는 사람을 절대 따라가지 않기 ・잘 알지 못하는 사람이 주는 음식(음료, 젤리 등) 절대 먹지 않기 안전한 자전거 타기 ・자전거 전용도로, 차가 다니지 않는 곳에서 타며 반드시 안전모 쓰기(도로교통법 제 11조) ・좌, 우를 살피며, 횡단보도 등에서는 내려서 끌고 가기 [서울특별시교육청 불법찬조금 신고센터] ○ 서울신흥초등학교 행동강령책임관(교감) ☎ 894-2860 ○ 서울특별시교육청 홈페이지(http://www.sen.go.kr)-전자민원-신고센터-불법찬조금신고 2025년 9월 19일 서 울 신 흥 초 등 학 교 장