---
title: (제25-174호)_2026학년도_방과후돌봄_참여_희망_수요_조사(25학년도_2학년)
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: (제25-174호)_2026학년도_방과후돌봄_참여_희망_수요_조사(25학년도_2학년).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:41.834Z
---

뀐@? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 서래학교마크(막힘)-라인 PNG.png 원본 그림의 크기: 가로 591pixel, 세로 591pixel 사각형입니다. 뾅LA턀 솉?픀 쌂??? 행복 가득 서래25-174호 모두가 행복한 혁신 미래 교육 서래 교육통신 서울특별시 서초구 방배로 260 팩스: 596-2443 땾@?? 눀늲1 신나는 배움 즐거운 나눔 따스한 감동이 있는 행복한 학교 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 룁맆쓒 방과후 돌봄 참여 희망 수요 조사(25학년도 2학년) 안녕하십니까? 우리 학교는 초등학교 저학년 돌봄 공백 해소 및 안정적인 학교생활 적응을 위하여 내년 2학년 희망 학생을 대상으로 방과후 돌봄 과정(맞춤형교실, 돌봄교실, 방과후교실)을 운영합니다. 붙임의 시간표를 참고하여 참여하기를 희망하는 경우, 2026. 01. 09.까지 희망 수요 조사서를 E-알리미로 제출하여 주시기 바랍니다. (신청서 아님, 현 희망 수요 조사를 바탕으로 하여 돌봄교실 신청서를 배부할 예정 ) 신청자 정보 학생명 보호자 연락처 서울 관내 공립초등학교 3학년 중 방과후교실 프로그램 이용자에게는 연간 50만원 이내에서 수강료(강사료+교재비(재료비)+수용비) 지원 예정입니다.(자세한 내용은 추후 안내) 방과후 돌봄 프로그램 희망 수요 조사 초2학년 대상 맞춤형교실은 정규수업 이후 매일 2시간(무료), 방과후교실(유상)을 운영합니다. 맞춤형교실을 선택한 경우에는 같은 시간대의 돌봄교실/방과후교실은 이용하기 어려우니, 신청 시 참고하기 바랍니다. 아침/저녁 프로그램은 이용시간에 체크( 오후 프로그램은 각 시간(교시)별 맞춤형교실, 돌봄교실, 방과후교실 중 희망하는 활동을 숫자로 기재 신청(희망 시간에 체크) 턀+၂ 맞춤형 방과후 쒬럖찀 저녁돌봄 돌봄교실을 희망할 경우, 귀댁의 가구 유형을 선택( 하여 주십시오 (우리학교는 겸용교실로 2~3학년은 연계형 돌봄으로 주2~3회 정도 가능합니다. 희망하지 않으면 표시하지 않습니다. ) 예@츿 쀀탉솳 교육비를 지원받지 않는 가정 다자녀 명이상) 다문화 그 외 순위[ ] 개인정보 수집 이용 동의(개인정보 보호법 제22조제6항) 수집목적 학생(학년, 반, 번호, 성명) 보호자(성명, 연락처) 쒬럖찀 년(학년 말까지) 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 초등 방과후 돌봄 참가 학생 선정에 제한을 받을 수 있습니다. 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 찀R၂ 아니요 만 14세 미만 학생의 경우 보호자(법정대리인)의 동의가 필요합니다. 보호자(법정대리인) 성명 (서명 또는 인) 학년도 3학년 정규 수업 및 하교 시간 안내 * 저 ၂ 저 ၂ 아래 시간표는 학교 사정에 따라 조금 달라질 수도 있습니다. 학년도 방과후교실 시간표* 생명 과학 생명 과학 드로잉&창작미술 로봇 창의공학 독서토론논술 클레이&토탈공예 손글씨&창의공예 창의 건축 수리수리 마술 과학 조립 (신규) 웹툰 교실 (신규) 과학 실험 플루트 원어민 영어 플루트