---
title: 2024학년도_천왕초_돌봄교실_신입생_신청_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: 2024학년도_천왕초_돌봄교실_신입생_신청_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:32.280Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 천왕교육통신 담당부서:돌봄교실 전화번호02-6343-4230 쇆 쇆 됀킰귂 딀샑뒴 쀀탉솳 운영유형 수업전 학년 중 돌봄이 꼭 필요한 학생 전체 학기 중) 행복, 사랑, 배움, 나눔, 연장반(3실) 학기 중 프로그램 운영 방학 전 별도 수요조사 오후 돌봄 참여자 우선 학년 중 저소득층, 한부모가정, 맞벌이 등 돌봄이 꼭 필요한 학생 중식 수익자 부담 일일 약 6,000원 교육비 지원 대상자 무료) 필요한 서류 사회적 배려 대상자이면서 한부모 또는 맞벌이 가정 가족관계 증명서 + 소득 증빙 서류 맞벌이 가정(나홀로 아동) 소득증빙서류 ( 발급일로부터 3개월 이내에 출력한 것이어야 함 ) 제출하실 서류 (부 모 필수서류, 추가서류 각 1부 총 4부 제출-부 2부, 모 2부),Fax 접수 불가 입급 원서(개인정보 제공 동의), 귀가 안전 서약 및 응급처지 동의서 의무1 의무증명서 확인용 사업자등록증명원(부부공동사업자인 경우 서류상 확인이 가능해야 함) 신규 자영업자(사업자등록증 상 등록일자 1년 미만)는 소득신고 증빙서류 또는 매출 증빙자료 중 1부 소득금액증명원(세무서),부가가치세과세표준증명원(세무서) 중 증빙 가능한 서류 1부 공통 서류는 학교 홈페이지 공지사항에서(2024.1.2.) 내려받아 출력 제출이 가능함. 접수 마감일까지 구비 서류 미비 시 접수하지 않으며 접수된 서류는 일체 반환하지 않음. 접수 후 1월이 지나면 개인정보 보호법에 따라 폐기함. 맞벌이 및 우선순위 증빙서류가 사실과 다를 경우, 입급이 자동 취소됨. 위 계획은 2023년 운영지침에 준한 안내이며, 2024년 서울시교육청의 돌봄교실 운영지침에 따라 변경될 수 있습니다. 변동 사항은 추후에 안내합니다. 궁금하신 점은 접수 기간 내에 돌봄 담당자( 로 문의바랍니다. 서울천왕초등학교장 절 취 선 -------------------------- 학년도 초등돌봄교실 신청서 개인정보제공 이용 동의 > 였Q၂ 돌봄교실을 이용합니다. ( ) 였Q၂ 였Q၂ 손전화 본 신청서에 응답하신 귀댁의 가구유형, 학부모의 성명 및 연락처, 학생의 소속 학교, 학년, 성명, 관한 정보를 교육청 및 학교에 2024년 돌봄서비스 준비 등을 위한 기초자료로 제공함에 동의하십니까? 동의함( ) 동의하지 않음( ) 2024 년 월 일 서울천왕초등학교장 귀하 돌봄교실 입급원서 학생기본정보 년 월 일 이 름 성 별 혈액형 생년월일 핸드폰 번호 학 생 기본정보 불안정 뭬-뭬 프로그램명 오후돌봄 희망 귀가 시간 입반사유 수집된 개인정보(인적사항 및 전화번호 등)는 비상연락 및 돌봄교실 운영 등에 활용하며 동의하지 않을 시는 서비스에 제한이 따르고, 개인정보보호에 관한 법률에 따라 관리 및 처리됩니다. 동의여부에 표시를 꼭 부탁드립니다.( 동의합니다. 동의하지 않습니다.) 보호자: (서명) 보호자 : (서명 또는 인) 서울천왕초등학교장귀하 귀가 안전 서약 일반 출입증 발급신청서 남, 여 ) 희망 퇴실 시간 오후돌봄( ) 저녁돌봄( ) 관 계 전화번호 학생의 주소, 전화번호, 가족관계 등 학생의 신상에 변경이 있을 경우는 즉시 돌봄교실 선생님께 통보하겠습니다. 수업 종료 후 귀가 방법과 퇴실 시각을 준수하며, 퇴실 이후의 안전사고에 대한 것은 학부모의 책임이며, 학교에 어떠한 이의도 제기하기 않음을 서약합니다. 학생이 전염되는 질병이 발생하였을 경우에는 학교에 즉각 통보하고, 학교의 조치에 따르겠습니다. 학생의 질병으로 돌봄선생님이 귀가를 요청할 경우에는 즉시 학생을 데려가겠습니다. 응급조치 이상의 긴급 의료 행위가 요구될 경우에는 부모가 조치를 취해야 하며, 부모에게 연락 이 어려운 경우에만 학교에 권한을 위임합니다. 돌봄선생님께 사전 예고 없이 월 3회 이상 결석하거나, 지속적인 돌봄이 필요하지 않은 학생의 경우 돌봄위원회 를 통해 다음 달부터 퇴실 조치하겠습니다. 서약자: (인) 응급처치 동의서 자녀의 응급상황 발생 시 학교의 응급처치 동의서에 따라 시행됩니다. 필요한 경우 119 구조대에 연락할 것이며, 학교에서 지정한 의료기관이나 학부모님이 정하신 (의료기관)으로 응급수송 할 것입니다. 서울천왕초등학교 돌봄교실에서는 사고 시 응급처치에 대한 신속한 처치가 이루 어 질 수 있도록 상기 연락처로 연락을 취할 것이며, 학교의 절차에 따라 응급처치 하는 경우, 그 권한을 본교 돌봄교실에 위임할 것을 동의합니다. 년 월 일 보호자 : (서명 또는 인) 서울천왕초등학교장귀하 정기적인 출입이 필요하신분은 작성하시어 교무실에 제출) 성 명 소 속 학생성명 (학년/반) 직 위 생년월일 주 소 연락처 출입목적 출입기간 차량정보 서약서 본인은 학교 출입증을 학교 출입 이외의 목적으로 사용하지 않겠습니다. 본인은 학교 출입증이 분실 훼손되지 않도록 철저히 관리하고, 만약 분실 및 타용도 사용으로 인한 제반사고에 대해 모든 책임을 지도록 하겠습니다. 본인은 출입증 유효기간 경과 등 출입 사유가 해제되었을 시에는 출입증을 반납조치하고, 분실 시에는 즉시 신고하여 필요한 조치를 받을 수 있도록 하겠습니다. 개인정보활용동의서 글뀀뀀 수집,이용 수집항목 수집기간 개인정보활용에 동의하며 출입증 발급을 신청합니다. 년 월 일 신 청 인 (인) 서울천왕초등학교장 귀하