---
title: 2024학년도_돌봄교실_안전_귀가_안내-가정통신문(변경_서약서,_출입증)
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: 2024학년도_돌봄교실_안전_귀가_안내-가정통신문(변경_서약서,_출입증).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:31.447Z
---

귀가 안전 서약서(변경) 함께 배우고 함께 자라는 학교 가줷G 천왕교육통신 담당부서: 돌봄교실 전화번호:02-6343-4320 돌봄교실 배움놀이터 원윤희 선생님 나눔놀이터 이수영 선생님 학기 중 연결 가능 시간 였듅쓅 솽붴좹 솽붴좹 학생명 학년 반 돌봄유형 시 ( )분 오후돌봄( ) 저녁돌봄( ) 관 계 전화번호 학생의 주소, 전화번호, 가족관계 등 학생의 신상에 변경이 있을 경우는 즉시 돌봄교실 선생님께 통보하겠습니다. 수업 종료 후 귀가 방법과 퇴실 시각을 준수하며, 퇴실 이후의 안전사고에 대한 것은 학부모의 책임이며, 학교에 어떠한 이의도 제기하기 않음을 서약합니다. 학생이 전염되는 질병이 발생하였을 경우에는 학교에 즉각 통보하고, 학교의 조치에 따르겠습니다. 학생의 질병으로 돌봄선생님이 귀가를 요청할 경우에는 즉시 학생을 데려가겠습니다. 응급조치 이상의 긴급 의료 행위가 요구될 경우에는 부모가 조치를 취해야 하며, 부모에게 연락 이 어려운 경우에만 학교에 권한을 위임합니다. 돌봄선생님께 사전 예고 없이 월 3회 이상 결석하거나, 지속적인 돌봄이 필요하지 않은 학생의 경우 돌봄위원회 를 통해 다음 달부터 퇴실조치 하겠습니다. 서약자: (인) 년 월 일 보호자 : (서명 또는 인) 서울천왕초등학교장귀하 돌봄교실) 일반 출입증 발급신청서 상시 출입을 원하시는 보호자님이 돌봄반 선생님께 제출해 주세요. 이 출입증은 보안관실을 지날 때 목에 걸고 출입하는 출입증입니다. 성 명 소 속 학생성명 (학년/반) 직 위 생년월일 주 소 연락처 출입목적 출입기간 사진 x 신분증 사본 o 참고사항 : 1. 한 학기에 1회 일괄 발급하며, 분실 시 재발급하지 않습니다. 일반 출입증을 패용하지 않거나 일반 출입증 분실 시 매일 일일방문증을 발급받아야 합니다. 차량은 몸이 불편한 학생을 동반하거나, 저녁돌봄 이용한 학생의 보호자에 한해 출입증 신청 쀀꧐쓆 쀀+뀀뀀 학교 출입증을 발급 받음에 있어 위 사항을 준수할 것을 엄숙히 서약합니다. 위와 같이 일반출입증 발급을 신청합니다. 년 월 일 신 청 인 (인) 담당자 확인 (인) 서울천왕초등학교장 귀하