---
title: 2025학년도_천왕초_돌봄교실_신입생_신청_안내_가정통신문(입급원서,서약서,_출입증)
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: 2025학년도_천왕초_돌봄교실_신입생_신청_안내_가정통신문(입급원서,서약서,_출입증).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:04.937Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 뮼뮻뮻 년 초등돌봄교실(선택형 돌봄 프로그램) 신입생 신청 안내 학부모님 안녕하십니까? 본교에서는 맞벌이, 저소득층, 한부모 가정 등 돌봄이 꼭 필요한 학생 을 대상으로 학부모님의 사회 참여 활동을 적극 지원하고자 돌봄교실을 운영하고 있습니다. 학년도 돌봄교실은 학부모님이 지원서류를 직접 내방 하시어 신청하는 방식으로 진행됩니다. 돌봄교실 참여를 희망하시면 아래 내용을 참고하여 기간 내에 신청해 주시기 바랍니다. 신청방법: 입급 원서 및 소득 증빙 서류를 돌봄교실(본관 2층 행복놀이터 돌봄교실)에 직접 제출 신청기간: 2025.1.13(월) ~ 2025.1.17.(금) 주중 13:00~19:00 까지 기간 내 13:00~17:00(행복놀이터), 17:00~19:00(2층 배움 나눔놀이터 돌봄교실) 관련 서류를 기간 내에 접수하지 않으신 경우, 입급이 취소됩니다. 선정 결과는 기재하신 연락처로 1월 20일(월)까지 문자로 통지드릴 예정입니다. 우선순위: 저학년 교육비 지원 대상(기초생활수급자, 법정차상위) 한부모가정, 조손가정 맞벌이가정 서류 접수장소 : 본관 2층 행복놀이터 돌봄교실 운영 안내 비용부담 학기 중) 행복 놀이터 학기 중 학년 중 저소득층, 한부모가정, 맞벌이 등 돌봄이 꼭 필요한 학생 우선 간식 무료 이후 이용 시) 쀔밀밀 쀀밀밀 수요에 따라 운영실 수와 장소 변동 방학 중 프로그램 운영 구비서류(뒷면에 세부사항 안내) 가. 저소득층가정(기초생활수급자, 한부모가족보호대상자, 법정차상위) : 증빙자료 제출 나. 맞벌이가정 : 부 모 각각 필수 서류 및 추가 서류 각 1부씩 제출 해당조건 사회적배려 대상자 확인서 한부모 가정(직장 있으신 분) 소득 증빙 서류 유의사항 가. 돌봄교실은 전학이나 부득이한 상황이 아니면 12개월을 다닐 수 있어야 합니다. 학기 중에만 이용은 가능하나 퇴실 후 재 입급은 불가합니다. 모집기간 이후로는 대기자로만 신청이 가능합니다. 나. 돌봄교실 희망자는 학부모 동행 귀가 원칙입니다. 학원 차량 귀가 등 예외. 다. 돌봄교실 교육 활동 시간 중에 외부 사설 교육기관을 이용하는 것은 불가하며, 교내 방과후학교 프로그램은 수강이 가능합니다. 재직증명서(사업장, 업체 전화번호, 근로시간 기입), 위촉계약서, 근로계약서(또는 근무 확인서) 중 증빙 가능한 서류 1부 고용보험피보험자격내역서(고용지원센터), 직장건강보험 자격득실확인서(국민건강보험공단지사), 국민연금가입자가입증명서(국민연금공단), 각종근로소득에 대한 소득세납세증명서, 근로소득 원천징수영수증(재직기관) 또는 고용 임금확인서(최소 3개월 이상 급여이체내역 확인)나 소득금액증명원 중 1부 의무1 의무증명서 확인용 샇사곉 됀킰찀 학생이름 해당에 (O) 표 였Q၂ 남, 여) 보호자 확인 보호자 연락처 한글) 남 / 여 한자) 학년, 반 생년월일 주 소 가 족 사 항 성 명 희망시 기록가능) 근무지전화 신변처리 자기표현 정서상태 건강 및 특이사항 등 선생님께 드리고 싶은 말 이용을 희망하는 돌봄프로그램 아침돌봄 수업전 이용여부( 하교방법 교육비지원대상( 유형- ), 맞벌이가정( ) 솽붴좹 학생명 학년 반 돌봄유형 시 ( )분 오후돌봄( ) 저녁돌봄( ) 관 계 전화번호 학생의 주소, 전화번호, 가족관계 등 학생의 신상에 변경이 있을 경우는 즉시 돌봄교실 선생님께 통보하겠습니다. 수업 종료 후 귀가 방법과 퇴실 시각을 준수하며, 퇴실 이후의 안전사고에 대한 것은 학부모의 책임이며, 학교에 어떠한 이의도 제기하기 않음을 서약합니다. 학생이 전염되는 질병이 발생하였을 경우에는 학교에 즉각 통보하고, 학교의 조치에 따르겠습니다. 학생의 질병으로 돌봄선생님이 귀가를 요청할 경우에는 즉시 학생을 데려가겠습니다. 응급조치 이상의 긴급 의료 행위가 요구될 경우에는 부모가 조치를 취해야 하며, 부모에게 연락 이 어려운 경우에만 학교에 권한을 위임합니다. 돌봄선생님께 사전 예고 없이 월 3회 이상 결석하거나, 지속적인 돌봄이 필요하지 않은 학생의 경우 돌봄위원회 를 통해 다음 달부터 퇴실조치 하겠습니다. 서약자: (인) 년 월 일 보호자 : (서명 또는 인) 서울천왕초등학교장귀하 돌봄교실) 일반 출입증 발급신청서 상시 출입을 원하시는 보호자님이 돌봄반 선생님께 제출해 주세요. 이 출입증은 보안관실을 지날 때 목에 걸고 출입하는 출입증입니다. 성 명 소 속 학생성명 (학년/반) 직 위 생년월일 주 소 연락처 출입목적 출입기간 사진 x 신분증 사본 o 참고사항 : 1. 한 학기에 1회 일괄 발급하며, 분실 시 재발급하지 않습니다. 일반 출입증을 패용하지 않거나 일반 출입증 분실 시 매일 일일방문증을 발급받아야 합니다. 차량은 몸이 불편한 학생을 동반하거나, 저녁돌봄 이용한 학생의 보호자에 한해 출입증 신청 쀀꧐쓆 쀀+뀀뀀 학교 출입증을 발급 받음에 있어 위 사항을 준수할 것을 엄숙히 서약합니다. 위와 같이 일반출입증 발급을 신청합니다. 년 월 일 신 청 인 (인) 담당자 확인 (인) 서울천왕초등학교장 귀하 가. 본인은 (서울천왕초등학교)가 본인에 대한 정보를 수집하고 인사 검증을 실시할 필요가 있다는 것을 이해하고 있으며, 이를 위해 개인정보보호법 등에 의해 보호되고 있는 본인에 관한 각종 정보자료를 동법 제15조(개인정보의 수집, 이용), 제17조(개인정보 제공), 제18조(개인정보 이용 제공 제한) 의 규정 등에 따라 인사담당 기관에 제공하는데 동의합니다. 나. 또한, 본인(가족 포함)이 서명 날인한 동의서의 복사본은 인사 검증에 필요한 다양한 자료 수집의 편의를 위해서 원본과 동일하게 유효하다는 것을 인정합니다. 다. 동의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익(출입증 발급 제한, 기타 등)이 있을 수 있다는 점을 인지합니다. 서울천왕초등학교 출입증 발급 성명,소속,직위,생년월일,성별,주소,출입목적,출입기간,차량번호,차종 등 학부모의 경우 자녀(학년,누리,이름) 등 재직시까지 자녀 등하교를 위해 출입증을 발급받은 학부모의 경우 2025학년도