---
title: 1.+2025년+귀속+교직원+연말정산+안내자료
school: 
date: 
category: 일반/안내문/안내/연말정산
originalFile: 1.+2025년+귀속+교직원+연말정산+안내자료.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:43.259273
---

2025년 귀속 교직원 연말정산 안내
 
    2025년 귀속 연말정산 일정 및 유의사항을 안내하니 참고하여 기간 내 작업이
    이루어질 수 있도록 협조 부탁드립니다 .
    올해에도 종이없는 연말정산으로 국세청에서 다운받으신 PDF파일은 나이스에  
    업로드하시고 증빙자료 제출은 안하셔도 됩니다.
    1. 나이스 입력 및 제출 기간: 2026.1.20.( 화)~2026.1.26.( 월) 16:00
    2. 연말정산 나이스 입력방법
      가. 근로소득 확인:〔나이스-기본메뉴 -연말정산 -근로소득확인 〕
      나. 정산공제자료 등록〔※국세청 간소화자료 (pdf) 업로드〕
        1) 국세청 홈택스(www.hometax.go.kr) →공인인증서  로그인
           →장려금.연말정산 .기부금→연말정산간소화 →소득.세액공제 자료 조회
           →조회한 항목〔내려받기 〕→저장
           ※ 구체적인 공제 요건은 스스로 검토.확인 필수
        2) 나이스→기본메뉴 →연말정산 →나의 연말정산 공제자료 →PDF업로드(탭)
           →일괄내역 업로드 (나이스 인적공제 등록 선행되어야 함)
      다. 의료비,기부금,연금저축 ,월세명세서 자료등록 (국세청 외 자료)
    3. 제출 서류
     가. 소득·세액 공제신고서 (나이스) ※ 전직원 서명 후 제출
     나. 의료비지급명세서 ,기부금지급명세서 ,연금저축지급명세서 ,월세명세서 ,
         신용카드등명세서 (국세청 간소화자료 외 공제 내역이 있는 직원)
     다. 주민등록등본 (3개월 이내 등본) 또는 가족관계증명원
         (작년 제출 서류와 변동 없는 경우 생략가능 )
     라. 국세청 간소화자료 외 기타 증빙서류 (해당 직원)
※ 근로자 는 소득·세액공제신고서 내용을 충분히 검토하고 사실 그대로를 정확히
   기재하였는지 확인한 후 직접 서명하여  원천징수의무자에게 제출할 의무가 있음- 2 -항목별 유의사항 (중요!!)
   1. 중도입사자는  근무한 기간의 월만 체크해서 다운 받을 것
      - 연말정산 소득공제 , 세액공제는 ‘근로를 제공한 기간’에 지출한 금액에
        대해 공제
      - 단, 근로제공기간과 관계없이 기부금, 개인연금저축 , 연금계좌는 1년 전기간
        공제가 가능하며 홈택스에서 PDF 다운로드시 자동 반영됩니다 .
    
   2. 보장성 보험 세액공제
      - 피보험자가 기본공제대상자인 경우만 가능
        (기본공제를 배우자가 받는 자녀가 피보험자인 경우 등은 공제불가 )
   3. 주택관련 공제
      - 장기주택저당차입금 이자상환액은 공제 대상이 아니어도 홈텍스 자료는 제공됨
        본인이 공제 대상 여부를 확인하여 해당이 안될 경우 업로드 후 나이스에서
        금액을 삭제해야 함 (1인 1주택, 취득당시 기준시가 6억원 이하 해당)
        ※ 과다공제로 가산세 부과 경우가 상당히 많음
        ※ 국세상담센터 -세법상담정보 -연말정산 체크리스트 활용 또는 126번 문의
      - 청약저축은 연중 무주택 세대주 및 배우자 (세대주-->배우자 포함으로 확대)
 
   
   연말정산에 필요한 소득공제 증빙자료를 인터넷에서 조회할 수 있는 2025년 연말정산간소화 서비스가
   1월15일(목) 제공되나 , 자료가 확정 전으로 되도록 1월 20일 이후 PDF자료 다운받으시길 권장합니다 .
   교직원께서는 연말정산 신고가 원활히 이루어질 수 있도록 나이스 및 기타 자료를 입력하여 주시고 
   기한 이후에는 신고 및 수정이 불가하오니 이점 양해하여 주시기 바랍니다 . 
  
   ☞ 연말정산의 소득․세액공제 충족 여부는 교직원 스스로 검토하시고 판단하셔야 합니다.
   ☞ 기한 내 미신고자 및 수정신고 발생시 본인이 2026년 5월 (본인주소지 )관할세무서에 신고하시면 
      됩니다. (학교에 기한내 미신고시 기본공제만 반영)
   ☞ 국세청외의 증빙자료는 모두 원본으로 제출 바랍니다 . 
      특히 종교단체 기부금의 경우 해당 단체가 교파의 총회 또는 중앙회 등의 주무관청에 등록하였음을
      입증하는 서류를 함께 제출하셔야 합니다.
    ☞ 2025년 연말정산 간소화 서비스 안내 ☜
[2026 년 1월 15일(목) 오픈 예정]
