---
title: (25-241)2025학년도_우유급식_만족도_조사
school: 
date: 
category: survey
originalFile: (25-241)2025학년도_우유급식_만족도_조사.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:52.444Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 개포초교표시안.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1125pixel, 세로 1087pixel 우유급식 만족도 조사 팀쬕G 학부모님 안녕하십니까? 가정의 평안과 건강을 기원합니다. 우유급식은 학교급식의 일환으로 실시되며, 성장기 학생들의 식생활 개선과 체력증진 도모를 위하여 전체 학생(등교학생 기준)을 대상으로 실시합니다. 학년도 우유급식 실시여부를 결정하기 위해 수요조사를 하고 있으니 아래를 참고하시어 2025학년도 우유급식 만족도와 2026학년도 우유급식 실시여부에 대한 의견을 수) 오후 4시까지 이알리미로 회신해 주시기 바랍니다. 안내사항 학교급식기본방향 에 의하여 초등학교 급식우유는 백색우유만 공급 원칙으로 되어있으므로 딸기, 쵸코 우유 등의 가공유는 제공 불가함 학교급식으로 제공되는 우유를 가정으로 가져가는 것은 금지함 학부모 설문조사 결과에 따라 우유급식을 실시하더라도 우유 업체에서 운영상의 문제로 납품 불가 의사를 밝히면 우유급식이 이루어지지 않을 수 있음 조사결과 우유급식 실시 반대가 50%이상인 경우 학교운영위원회 심의를 거쳐 2026학년도 우유급식을 미실시함 미급식우유비(480원)는 점심급식용 식재료비에 포함하여 사용함 서울개포초등학교장 학년 반 성 명 학년도 우유급식 실시 희망여부 불만족 미희망 위와 같이 우유급식 실시 희망여부를 제출합니다. 룁맆쓒 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr/