---
title: (가통)2026학년_방과후,돌봄_운영_통합_수요조사_안내(예비초3학년)
school: 
date: 
category: survey
originalFile: (가통)2026학년_방과후,돌봄_운영_통합_수요조사_안내(예비초3학년).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:23.141Z
---

교 훈 공부는 알차게 몸은 튼튼하게 생활은 바르게 제2025 뀔EE 학년도 예비 초3학년 방과후, 돌봄 참여 수요조사 및 방과후교실 교육비 지원 사전 안내 한천 가족 여러분의 건강과 행복을 기원합니다. 우리 학교는 2026학년도 방과후 돌봄 운영 계획 수립을 위하여 수요조사를 실시하고자 합니다. 본 수요조사는 교육청의 2026년 프로그램 운영 및 지원 준비를 위한 기초 조사이며, 실제 프로그램 참여 신청은 추후 별도로 안내될 예정입니다. 부모님께서는 다음 내용을 살펴보시고 아이엠스쿨앱을 통해 조사에 참여해 주시기 바랍니다. 또한 2026학년도부터 새롭게 시행되는 초3 방과후교실 교육비 지원 제도에 대해 사전 안내드리오니, 아래 내용을 확인하시어 향후 프로그램 신청에 참고하시기 바랍니다. 듆쀀붼 늘봄학교 맞춤형교실 초 1~2학년 선택형교육프로그램 방과후학교) 방과후교실 선택형돌봄 돌봄교실) 돌봄교실 쀔쐈쒼 쀀탉솳 쀀탉됀 혀O꤀ 항 목 보유기간 방과후, 돌봄 참여 학생 선정 및 프로그램 운영