---
title: (가정통신문)초3_방과후교육비_지원_사전안내_및_기초수요조사
school: 
date: 
category: survey
originalFile: (가정통신문)초3_방과후교육비_지원_사전안내_및_기초수요조사.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:21.408Z
---

대!븀 대!븀 숀*숀* 그림입니다. 원본 그림의 이름: home 원본 그림의 크기: 가로 416pixel, 세로 509pixel 초3 방과후교실 교육비 지원 사전 안내 및 기초 수요 조사 담당부서 방과후 쀀탉탆 쀀탉솳 쀀탉됀 봀났쀀탉탆 학년 반 번 학부모: 참여 여부] 귀 가정의 자녀가 방과후 돌봄 프로그램에 참여하기를 희망하십니까? 희망 ( ) 미희망 ( ) 참여 유형 선택] 귀 가정의 자녀가 어떤 방과후 돌봄 프로그램에 참여하기를 희망하십니까? 돌봄교실만 참여 ( ) 방과후교실만 참여 ( ) 돌봄교실 + 방과후교실 참여 ( ) 희망 돌봄교실] (문항 2번의 에 응답한 경우) 희망하는 돌봄교실 프로그램 참여 희망 시간대는 언제입니까? ( 중복응답 가능) 아침(정규수업 전) ( ) 오후-맞춤형 프로그램 운영 시간(13시~15시) ( ) 오후-맞춤형 프로그램 종료 후(15시~18시) ( ) 저녁(18시~20시) ( ) 희망 방과후교실 프로그램] 기존 방과후교실 중 참여를 희망하는 프로그램과 추가로 개설되기를 희망하는 프로그램을 적어 주시기 바랍니다. 먀L၂ 기존 방과후교실 중 희망 프로그램 프로그램명 스피드배드민턴, 키즈오일파스텔, 토탈공예, 주산암산, 창의로봇, 생명과학, 농구, 3D펜디자인, 방송댄스, 축구, 독서논술, 미술세상, 컴퓨터, 바이올린, 어린이쉐프, 가야금, 영어교실, 수학교실 희망자가 매우 적거나, 강사 모집이 어려운 경우는 조정 변경 될 수 있음 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익 침해 행위 위 내용이 아닌 경우 학교로 문의 군자초 02-2244-0488 넀넀퐀