---
title: (제25-155호)_2025학년도_선택형_교육_프로그램_연간_운영_만족도_및_2025학년도_프로그램_개설을_위한_수요조사_실시
school: 
date: 
category: survey
originalFile: (제25-155호)_2025학년도_선택형_교육_프로그램_연간_운영_만족도_및_2025학년도_프로그램_개설을_위한_수요조사_실시.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:44.832Z
---

뀐@? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 서래학교마크(막힘)-라인 PNG.png 원본 그림의 크기: 가로 591pixel, 세로 591pixel 사각형입니다. 뾅LA턀 솉?픀 쌂??? 행복 가득 서래25-150호 모두가 행복한 혁신 미래 교육 서래 교육통신 서울특별시 서초구 방배로 260 팩스: 596-2443 땾@?? 눀늲1 신나는 배움 즐거운 나눔 따스한 감동이 있는 행복한 학교 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 룁맆쓒 학년도 선택형 교육 프로그램 연간 운영 만족도 설문조사 및 학년도 프로그램 개설을 위한 수요조사 학부모님 안녕하십니까? 우리학교에서는 학생들의 소질 계발과 실력을 향상시키고 과다한 사교육비 부담 경감을 위해 늘봄학교 선택형 교육 프로그램을 운영하고 있습니다. 2026학년도에도 보다 안정적이고 다양하며 질 높은 늘봄학교 운영을 위해 2025학년도 연간 운영 만족도 설문조사 및 2026학년도에 새롭게 개설되기를 희망하는 강좌에 대한 수요를 조사하고자 하오니 많은 관심과 참여 부탁드립니다. 설문 조사 참여 방법 안내] 컕컕꿏 땾@?? 신나는 배움 즐거운 나눔 따스한 감동이 있는 행복한 학교 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 선택형 교육 프로그램이 도움이 되었습니까? 선택형 교육 프로그램이 사교육비를 줄이는데 도움이 되었습니까? 선택형 교육 프로그램 운영 전반에 대하여 만족합니까? 좴뗅죂 앞으로 선택형 교육 프로그램에 계속 참여할 생각이 있습니까? 쀀뀀뀀 학년도 선택형 교육 프로그램 개설을 위한 예비조사 영어교실 변경 운영 의견 조사 실제로 2026학년도 영어 강좌 수강을 원하는 학생의 학부모님만 응답해주세요) 주2회(한국인 강사), 주1회(외국인 강사) 각 반별 40분, 4개반 운영 띴&၈ 주2회 한국인 강사 수업 각 반별 80분, 2개반 운영으로 변경 띴&၈ 각 반별 40분씩 운영으로 저학년반인 L1, L2반이 선택형 교육 프로그램 B반과 연계가 안됨 띴&၂ 앞뒤로 40분 비는 시간이 생겨 도서실 등에서 대기해야 함) 고학년(5~6학년) 수강신청 인원이 작아 반을 개설하는데 어려움이 있음 띴&၂ 학년도 기별 L4반 평균 신청 인원 3명 미만) 일반 선택형 프로그램 강좌와 동일하게 A, B반으로 운영하고 A반은 저학년(1~2) 기초반, B반은 띴&၂ 중학년(3~4) 실력향상반으로 운영 수강신청 하지 않음 학년도 운영했던 프로그램 중 2026학년도에 수강을 희망하는 프로그램 선택 원어민영어 찀%၂ 방송댄스 바이올린 창의미술 소묘수채화 클레이&토탈공예 바느질과 뜨개질 찀%၂ 과학실험 창의건축 멘사두뇌게임 수리수리 마술 창의 큐브 찀%၂ 세계역사 문화체험 코딩스토리 미니어처