---
title: 2025학년도_입학준비금_신청기간_종료_안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2025학년도_입학준비금_신청기간_종료_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:43.500Z
---

삂뮯၉ 고 척 가 정 통 신 룁맆쓒 뀀6뀀뀀 렀=숀!숀!눀 입학준비금이란? 서울 소재 관내 고등학교 신입생을 대상으로 입학준비금 30만원을 지급하여, 입학 준비에 필요한 물품(교복, 의류, 가방, 신발, 도서, 문구, 안경, 전자기기 등)을 구매할 수 있도록 하는 정책 입학 준비와 관련 없는 식당, 숙박, 학원 등은 사용 불가 신청 기간: ~ 2025. 10. 31.(금) 23:30까지 신청 기간 종료 후 입학준비금 신청 및 지원 불가함 신청(등록) 방법( 자동 지급 아님, 등록 절차 필요) 진학어플라이(https://start.sen.go.kr) 접속하여 학부모 등 보호자가 신청 자녀 입학 학교명, 학생 이름, 학부모 등 보호자 정보(이름, 핸드폰 번호) 정확히 기재 입력 사항을 잘못 기재한 경우 사이트에서 신청 취소 후 재신청 포인트 결제 앱(택 1) 회원가입 비플페이: 홈 왼쪽 상단 공공상품권 버튼 클릭 제로페이맵: 하단 메뉴 정책 바우처 조회 제로페이 마이데이터 에서 지원금 신청(등록) 제로페이 마이데이터 회원가입( 서울시교육청 입학준비금(중고등학교) 선택 지원금 등록 ( 에서 선택한 결제 앱으로 설정 필수) 매W솚 온라인 의류(교복 포함), 체육복, 가방, 신발, 도서/문구, 안경, 전자 판매업종 등 제로페이 가맹점에서 사용 뢼꣒뒰 삼죉겯겲 입학준비금 온라인 신청 신청 내용 확인 및 수정, 예산 신청 예산 재배정 및 교부 제로페이 지급 대상 등록 교복 대금 처리 제로페이 포인트 구입 진학사 신청시스템] 진학사 관리시스템] 제로페이 관리시스템] 제로페이 구매 시스템] 입학준비금 최종 정산 제로페이 포인트 회수 및 정산 제로페이 포인트 사용 까지) 제로페이 포인트 등록 제로페이 카카오 알림톡 제로페이 학부모 룁맆쓒 쀀탉솳 윀뀀뀀 전입학 곌킹가 쀀탉솳 쀀럐쓂킳