---
title: 2026년_입학준비금_질의답변(참고자료)
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026년_입학준비금_질의답변(참고자료).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:50.757Z
---

3 2026년 입학준비금 초등학교 학부모용 Q&A Q1 1차 집중 신청기간에 신청하지 못했습니다. 다시 신청할 수 있나요? A1 1차 집중신청 기간 ` 2026. 2. 23.(월) 09:00 ~ 2. 27.(금) 18:00 [5 일]' 에 신 청하지 못한 경우, 2차 집중 신청기간 `2026. 3. 9.(월) 09:00 ~ 3. 13.(금) 18:00 [5 일]'에 신청 가능합니다. 이후 4월부터는 상시 신청할 수 있습니다.※ 신 청 시기에 따라 포인트 지급 시기가 달라집니다. Q2 제로페이 신청사이트에서 정보를 모두 입력했는데 신청 버튼이 활성 화가 되지 않습니다. 어떻게 해야 하나요? A2 제로페이 입학준비금 신청 전에 포인트 사용할 앱 제로페이맵 또는 비플페이를 설치 하고 ① 회원가입 절차와 ② 모바일 상품권 (바우처 서비스) 가입 신청 모두완료해 야 합니다. 그리고 신청페이지에서 사용할 결제 앱을 선택하면 신청할 수 있습니다. Q3 입학준비금 잘못 신청했습니다. (이름, 생년월일, 학교명 오기재) 어 떻게 정정하나요? A3 이름, 생년월일, 학교명 오기재 시 신청한 사이트)재접속하여 학부모 등 보호자 본 인 인증 절차 진행 → ( 승인 전) 신청취소 후 재신청하시면 됩니다. ★ 유의사항:자녀 학교명 선택 시 학교명을 잘못 선택하는 경우가 아주 많습니다. 자녀 입 학 학교명을 꼭 확인 후에 정확히 선택하시기 바랍니다. 학교를 잘못 신청하면 지원이 늦어질 수 있으니 유의하시기 바랍니다. Q4 입학준비금 포인트는 언제 지급되나요? A4 신청기간 종료 후 1~2 주 소요됩니다. (학부모) 입학준비금 신청 ➡ ( 학교) 신입생 학적 자료 및 개인정보 제공 동의서제출 ➡ ( 교육지원청) 대상자 확인 및 승인 절차 ➡ ( 제로페이) 포인트 지급 Q5 휴대전화 명의자와 입학준비금 신청자가 다른 경우, 제로페이 포인트 를 받을 수 없나요? A5 제로페이 포인트는 반드시 본인 명의의 휴대전화로만 포인트가 전송되기 때문에 다 른 사람 명의의 휴대전화로는 전송이 불가합니다. 입학준비금 신청 시 학부모 또는 보호자(=제로페이 포인트 신청인)와 휴대전화 명의자가 동일해야 합니다. Q6 제로페이로 지원한다고 했는데 지원 방법 및 구매 용도는? A6-1 제로페이는 QR 코드 방식의 모바일 간편결제 시스템입니다. 입학준비금 신청 절차 시 선택한 앱(제로페이맵 또는 비플페이)을 이용하여 지급된 포인트를 입학준비금 제로페이 가맹점에서 사용할 수 있습니다. 사용 범위는 의류, 신발, 가방, 도서, 문구, 안경, 전자기기 등으로 입학에 필요한 물품을 구매할 수 있 습니다. ※ 입학 준비와 관련 없는 식당 및 숙박, 학원, 입학준비금 취지에 맞지 않는 상품군(식품, 게임·캠핑·골프·등산·주방용품 등) 사용 불가 A6-2 모든 제로페이 가맹점이 아닌 서울 소재 입학준비금 제로페이 가맹점에서 사용 가능 합니다. (※ 예시: 경기도 소재 제로페이 가맹점 사용 불가) [오프라인] 사용처로는 롯데·현대·NC 백화점, 교보문고, 영풍문고, 알라딘 중고 서점, LG 전자 베스트샵, 핫트랙스, YES24, ABC마트, 아트박스 등에서 사용할 수 있으며 제로페이맵과 비플페이를 이용하면 가맹점을 검색할 수 있습니다. 입학 준비금 사용 가능한 오프라인 가맹점은 19,827개입니다. (2025. 11. 27. 기준) [온라인] 사용처로는 제로페이몰(, 현대이지웰() 에서 이용할 수 있습니다. ※ 현대이지웰 시스템 개선으로 2. 21.(토) ~ 2. 24.(화) 운영이 중단되며, 2. 25.(수) 재개 후 약 2주간 은 시스템 안정화 기간으로, 일부 서비스가 원활하지 않을 수 있음 Q7 입학준비금 제로페이 포인트의 유효기간은 언제까지인가요? A7 2026년 입학준비금 제로페이 포인트는 2026년 12월 20일까지 사용 가능합니다. 사용기한 만료 후 사용기한 연장이 불가하니 기한 내에 사용해야 합니다. ※입학준비금 사업 예산은 교육청, 서울시, 자치구 분담사업으로 연말 회계 마감 후정산 및 반납 처리해야 하는 사업입니다. 사용하지 않았거나 사용하지 못한 포인트 모두 회수 하여 서울시와 자치구로 반납 처리됩니다. Q8 입학준비금 제로페이 포인트 신청을 아버지 휴대전화로 했는데 입학 준비금 사용 전에 취소 요청하고 어머니로 변경하여 가능한가요? A8 담당자 승인 전에는 제로페이 마이데이터에서 신청취소 후 재신청 가능합니다. 이미 승인되어 신청취소가 불가능할 경우, 관할 교육지원청으로 문의하시기 바랍니다. [초] 마이데이터 승인 전 학부모가 수정 가능 → 신청 정보 취소 후 재신청 승인 후 [학부모·담당자 직접 정보 변경 불가] ① ( 학부모 → 지원청) 신청자 변경 요청② (지원청 ↔ 학교) 신청자 정 보 및 개인정보 동의서 확인 ③ (지원청 → 한결원) 회수 공문 요청 ④ (학부모) 마이데이터 다시 신청 ※ 한결원: 한국간편결제 진흥원(제로페이 운영사) 3 2026년 입학준비금 중·고등학교 학부모용 Q&A Q1 1차 집중 신청기간에 신청하지 못했습니다. 다시 신청할 수 있나요? A1 1차 집중신청 기간 `2026. 2. 2.(월) 09:00 ~ 2. 9.(월) 18:00 [8 일]' 에 신청 하지 못한 경우, 2차 집중신청 기간 `2026. 3. 9.(월) 09:00 ~ 3. 13.(금) 18:00 [5 일]'에 신청 가능합니다. 이후 4월 부터는 상시 신청할 수 있습니다.※ 교 복구입 등을 감안하여 1차 집중신청 기간에 신청 권장 Q2 입학준비금 잘못 신청했습니다. (이름, 생년월일, 학교명 오기재) 어 떻게 정정하나요? A2 이름, 생년월일, 학교명 오기재 시 신청한 진학어플라이() 재접속하여 학부모 및 보 호자 본인 인증 절차 진행 → 신청취소 후 재신청하시면 됩니다. ★ 유의사항:자녀 학교명 선택 시 학교명을 잘못 선택하는 경우가 아주 많습니다. 자녀 입 학 학교명을 꼭 확인 후에 정확히 선택하시기 바랍니다. 학교를 잘못 신청하면 지원이 늦어질 수 있으니 유의하시기 바랍니다. Q3 입학준비금을 신청했습니다. 포인트는 언제 지급되나요? A3 (학부모) 입학준비금 신청 → ( 학교) 신청내역 확인 → ( 교육청) 예산 교부→ ( 학교) 포인트 구매 절차 등으로 3~4 주 기간이 소요됩니다. 제로페이 포인트는 자동 지급되지 않습니다. 학부모가 신청·포인트 등록 절차 진행 후 받을 수 있으니 이 점 유의하여 주시기 바랍니다. ※ 미등록 시 제로페이 포인트 지급 불가능함 Q4 제로페이는 어떻게 등록하나요? 등록 매뉴얼은 없나요? A4 (사전준비) 포인트 사용할 앱(제로페이맵 또는 비플페이) 설치, 회원가입 및 모바일 상품권 서비스 가입 진행(필수)→ 카카오 알림톡 수신 후→ 제로페이마이데이터 () 접속 (회원가입 필요) → 2026 입학준비금(중 ·고)선택 → 개인정보 수집·이용 및 제 3자 정보 제공 동의 → 유의사항 확인 후 포인트 사용 앱 선택 → 등록하기 → 등록 후 D+2 이내 선택한 앱으로 포인트 지급 ※ 등록이 어려우실 경우 ① 제로페이 고객센터 (02-1670-0582)로 문의 ② 매뉴얼 참고 (서울시교육청 홈페이지 – 교육정보 – 서울학생교육복지꿈사다리 – 자료실) ③ 블로 그: 마이데이터 하단 '사용안내'에 링크 Q5 휴대전화 명의자와 입학준비금 신청자가 다른 경우, 제로페이 포인트 를 받을 수 없나요? A5 제로페이 포인트는 반드시 본인 명의의 휴대전화로만 포인트가 전송되기 때문에 다 른 사람 명의의 휴대전화로는 전송이 불가합니다. 입학준비금 신청 시 학부모 또는 보호자(=제로페이 포인트 신청인)와 휴대전화 명의자가 동일해야 합니다. Q6 제로페이로 지원한다고 했는데 지원방법 및 구매 용도는? A6-1 제로페이는 QR 코드 방식의 모바일 간편결제 시스템입니다. 입학준비금 신청 절차 시 선택한 앱(제로페이맵 또는 비플페이)을 이용하여 지급된 포인트를 서울 소재 입학준비금 제로페이 가맹점에서 사용할 수 있습니다. 사용 범 위는 의류(교복 포함), 가방, 신발, 도서, 문구, 안경, 전자기기 등으로 입학에 필요 한 물 품을 구매할 수 있습니다. ※ 입학 준비와 관련 없는 식당 및 숙박, 학원, 입학준비금 취지에 맞지 않는 상품군(식품, 게임·캠핑·골프·등산·주방용품 등) 사용 불가 A6-2 모든 제로페이 가맹점이 아닌 서울시 내 입학준비금 제로페이 가맹점에서 사용 가능 합니다. (※ 예시: 경기도 소재 제로페이 가맹점 사용 불가) [오프라인] 사용처로는 롯데·현대·NC 백화점, 교보문고, 영풍문고, 알라딘 중고 서점, LG 전자 베스트샵, 핫트랙스, YES24, ABC마트, 아트박스 등에서 사용할 수 있으며 제로페이맵, 비플페이를 이용하면 가맹점을 검색할 수 있습니다. 입학 준비금 사용 가능한 오프라인 가맹점은 19,827개입니다. (2025. 11. 27. 기준) [온라인] 사용처로는 제로페이몰(, 현대이지웰() 에서 이용할 수 있습니다. ※ 현대이지웰 시스템 개선으로 2. 21.(토) ~ 2. 24.(화) 운영이 중단되며, 2. 25.(수) 재개 후 약 2주간 은 시스템 안정화 기간으로, 일부 서비스가 원활하지 않을 수 있음 Q7 입학준비금 제로페이 포인트의 유효기간은 언제까지인가요? A7 2026년 입학준비금 제로페이 포인트는 2026년 12월 20일까지 사용 가능합니다. 사용기한 만료 후 사용기한 연장이 불가하니 기한 내에 사용해야 합니다. ※ 마이데이터 등록 완료하고 해당 학교에서 포인트 구매 시 포인트 사용 가능 ※ 입학준비금 사업 예산은 교육청, 서울시, 자치구 분담사업으로 연말 회계 마감 후정산 및 반납 처리해야 하는 사업입니다. 사용하지 않았거나 사용하지 못한 포인트 모두 회수하여 서울시와 자치구로 반납 처리됩니다. Q8 (중 ·고) 학교에서 지정한 1벌을 구입 후 셔츠, 바지 등을 추가 구입하 고 싶습니다. 가능한가요? A8 학교에서 지정한 1벌을 구입 후, 추가로 셔츠, 바지 등의 구입을 원할 경우 학교에서 지정한 방법(학교에서 수납하여 구매 또는 개별 구매)에 따라 진행하시면 됩니다.※ 자세한 사항은 학교 담당자와 상의 ☞ ( 원칙) 학교에서 지정한 1벌 외에 추가로 구입할 경우 학부모 개별 구매 Q8 (중 ·고) 교복 1벌로 선택 후 나중에 포인트로 변경이 가능한가요? A8 교복에서 포인트로 변경은 불가 하니(교복업체와 계약된 교복 수량에 대해 변경이 가능한 경우는 가능) 전학이 예정되어 있거나 교복 중 일부분만 구입할 경우 교복을 선택하지 말고 포인트로 선택하여 주시기 바랍니다. ※ 자세한 사항은 학교 담당자와 상의 Q9 입학준비금 제로페이 포인트 신청을 아버지 휴대전화로 했는데 입학 준비금 사용 전에 학교로 취소 요청하고 어머니로 변경하여 가능한가 요? A9 포인트 지급 절차 진행 상황에 따라 수정 가능한지는 직접 학교로 연락하여 문의하 시기를 바랍니다. [중·고] 진학사 제로페이 대상자 등록 전 ① 해당 신청 기간 내에는 학부모가 직접 해당 신청 건에 한하여 신 청취소 후 재신청 ② 신청 기간 외는 해당 학교에 취소 요청 (예시: 2차 집중신청 기간에는 해당 신청자가 직접 신청취소 가능, 1차 신청 자는 직접 취소 불가 → 학교에 취소 요청) 제로페이 대상자 등록 후 [학부모 직접 신청취소 불가] ① 관리자가 직접 취소 후 학부모에게 재신청 안내 또는 ⇒ 제로페이 마이데이터 정보 함께 삭제 처리 ② 관리자가 직접 수정 ⇒ 제로페이 마이데이터 정보 함께 수정 제로 페이 마이 학부모 등록 전 & 포인트 발급 전 등록관리 - 등록기준관리에서 학부모 정보 변경 가능 데이터 학부모 등록 후 & 포인트 발급 후 [학부모·담당자 직접 정보 신청취소 불가, 관리자가 직접 취소 후 학 부모에게 재등록 안내] ① (학교 → 한결원) 회수 공문 요청 ② (한결원 → 학교) 포인트 잔액 반납 ③ (학교) 학부모 새 정보 등록 ④ ( 학부모) 마이데이터 등록 후 포인 트 다시 지급 받기 ※ 한결원: 한국간편결제 진흥원(제로페이 운영사)