---
title: 고등학교_1학년_입학준비금_지원_및_신청기간_종료_안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 고등학교_1학년_입학준비금_지원_및_신청기간_종료_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:32.307Z
---

고등학교 1학년 입학준비금 지원 및 신청기간 종료 안내 담당부서 : 행정실 문의전화 : 881-8510 서울특별시교육청에서는 서울시 및 25개 자치구와 협력하여 고등학교 신입생에게 입학준비금을 지원합니다. [입학준비금이란?］ 서울 소재 관내 고등학교 신입생을 대상으로 입학준비금 30만원을 지급하여, 입학 준비에 필요한 물품(교복, 의류, 가방, 신발, 도서, 문구, 안경, 전자기기 등)을 구매할 수 있도록 하는 정책 ※ 입학 준비와 관련 없는 식당, 숙박, 학원 등은 사용 불가 ▣ 신청기간: ~ 2025. 10. 31.(금)까지 ※ 신청기간 종료 후 입학준비금 신청 및 지원 불가함 ▣ 신청(등록)방법(※자동 지급 아님, 등록 절차 필요) ① 진학어플라이(https://start.sen.go.kr) 접속하여 학부모 등 보호자가 신청 - 자녀 입학 학교명, 학생 이름, 학부모 등 보호자 정보(이름, 핸드폰 번호) 정확히 기재 - 입력사항을 잘못 기재한 경우 사이트에서 신청취소 후 재신청 ② 포인트 결제 앱(택 1) 회원가입 - 비플페이: 홈 왼쪽 상단 → “공공상품권” 버튼 클릭 - 제로페이맵: 하단 메뉴 → 정책 바우처 조회·결제 ③ ‘제로페이 마이데이터’에서 지원금 신청 - ‘제로페이 마이데이터’ 회원가입(https://on.zeropaypoint.or.kr) → (2025) 서울시교육청 입학준비금(중고등학교) 선택 → 지원금 등록 (②에서 선택한 결제 앱으로 설정 필수) ※ 입학준비금 신청 후 신청내역 확인, 교육청 예산 교부, 학교 포인트 구매 절차 등 3~4주 소요 ○ 포인트 사용: 제로페이맵(Zeropay-MAP) 앱을 통해 이용가능한 가맹점 위치 확인 후 오프라인 또는 온라인 사용, 사용기한은 2025. 11. 30.(일)까지로 해당 기한까지만 사용 가능 구분오프라인온라인 구매 범위 의류(교복 포함), 체육복, 가방, 신발, 도서/문구, 안경, 전자 판매업종 등 제로페이 가맹점에서 사용 입학준비금 포인트 온라인몰 (https://startpoint.m.ezwel.com/) (https://seoul.zeropaymall.com) ※ 포인트는 물품 결제 시 확인 가능 ※ 지원금을 지급받은 정보와 회원가입 시의 정보가 일치해야 합니다. ▣ 입학준비금 신청 매뉴얼(번역본) 등 참고자료 ○ 입학준비금 신청 매뉴얼(영어, 중국어, 베트남어 번역본 포함)은 [서울시교육청 홈페이지 – 교육정보 – 서울학생교육복지꿈사다리 – 자료실] 내 탑재 ▣ 입학준비금 신청 및 포인트 등록 절차 흐름도 입학준비금 온라인 신청 ▶ 신청 내용 확인 및 수정, 예산 신청 ▶ 예산 재배정 및 교부 ▶ 1) 제로페이 지급 대상 등록 2) 교복 대금 처리 ▶ 제로페이 포인트 구입 학부모학교교육청학교학교 [진학사 신청시스템] [진학사 관리시스템] [제로페이 관리시스템] [제로페이 구매 시스템] ▼ 입학준비금 최종 정산 ◀ 제로페이 포인트 회수 및 정산 ◀ 제로페이 포인트 사용 (25. 11. 30.까지) ◀ 제로페이 포인트 등록 (https:on.zero paypoint.or.kr) ◀ 제로페이 카카오 알림톡 발송 교육청제로페이→학교학부모학부모제로페이 ▣ 지원 제외 대상 ○ 배정 학교 등록을 포기하거나, 등록 후 취소하는 경우(※ ‘입학’ 학적이 발생하지 않으면 지원 제외) ○ 서울특별시 외 다른 지역 소재 학교에 입학하는 경우 ○ 타 시·도 입학 관련 지원금을 수령한 경우 ※ 지원금액이 달라도 차액 지급하지 않음 ○ 해외에서 입국하여 2~3학년으로 편입하는 경우 ※ 1학년만 지원 대상 입학 학교에 들어감(1학년 신입생 입학) 전입학 다른 학교 재학생이 우리 학교 재학생이 됨 [학적처리 사용 용어 설명] ※ 「학교생활기록 작성 및 관리지침」 (교육부훈령 제530호) [별표 7 학적처리에 사용하는 용어]에 따름 ▣ 유의 사항 ○ 이사 등으로 입학 전 배정 학생은 추후 배정받은 학교에서 입학준비금 신청 ○ 입학준비금 교복 또는 (제로페이) 포인트 선택 시 추후 지급 방식 변경이 어려움 ○ 이사 등으로 전학이 예정된 경우 (제로페이) 포인트 선택 권장 ※ 입학준비금 지원대상이 아닌 학생이 수령하거나, 타·시도에서 유사한 성격으로 지원받아 이 중 지급으로 확인된 경우 환수조치함 2025. 9. 25. 광신방송예술고등학교장(직인생략)