---
title: 제18기+Explorer@UNIST+안내문(1.21.(수))
school: 
date: 
category: 일반/안내문/기타/홍보자료
originalFile: 제18기+Explorer@UNIST+안내문(1.21.(수)).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:29.061213
---

- 1 -참고  제18기 Explorer@UNIST 안내문
 프로그램 안내문
  Explorer@UNIST 는 과학기술 분야에 관심이 있고 이에 관한 열정
과 잠재력을 갖춘 우수 인재들을 대상으로 본원의 세계적 교육 및 
연구시설 체험, 연구실험 활동 등을 통해 진로 및 전공 선택에 대한 
도움을 주고자 하는 프로그램입니다 . 본 프로그램은 UNIST 입학을 
희망하는 전국 고등학교 2학년 학생들을 대상으로 하며 학생부종합
전형에 맞춰진 다양한 내용의 프로그램으로 구성되어 있습니다 .
  창의, 융합, 글로벌화를 기반으로 인류사회에 공헌하는 세계적 
과학기술리더를 꿈꾸는 학생들의 많은 지원을 바랍니다 .
 모집 대상 및 인원
 o 운영일자 : 2026.1.21.( 수)
 o 참가대상 : 총 60명 내외(전국 소재 고교 2학년 재학생 ) 
 o 운영방식 : 대면 프로그램 (오프라인 진행)
 o 신청인원 : 학교당 최대 1명 참여 가능
   ※ 신청인원 규모에 따라 선발되지 않을 수도 있음
 o 신청 자격
   - UNIST에 입학을 희망하는 전국 소재 고교에 재학 중인 2학년 학생
   - 본원 프로그램에 관심을 갖고 적극적으로 참여를 희망하는 학생
   - 과학기술인을 꿈꾸는 이공계열 진학 희망자- 2 - o 신청 방법
   1) 본원 학부입학 홈페이지에서 회원가입 후 온라인 접수
    ＊ https://adm-u.unist.ac.kr
   2) 온라인 접수 시 지원자 학교생활기록부 , 자기소개서 , 개인정보 
      수집·이용 및 제공 동의서를 홈페이지에 업로드
 진행 일정
  연번 일정 주요 내용 비고
112.5.(금)~12.15.( 월),
18시 까지*참가 신청 접수 
및 서류 제출본원 학부입학 홈페이지 온라인 접수
제출서류 : 학교생활기록부 , 자기소개서 , 
개인정보수집 ·이용 및 제공 동의서
212.16.(화)~12.19.( 금)참가자 선정 제출서류 기반 평가
3 12.22.(월) 참가자 발표 본원 학부입학 홈페이지 공지
4 12.30.(화) 참가자 안내본원 학부입학 홈페이지 공지 및 
개별 안내, 단체 채팅방 개설
5 2026.1.21.( 수)프로그램 실시대면 오프라인 진행(본원 캠퍼스 )
1.21.(수): 전국고교 대상
   ＊ 온라인 접수 시 제출서류를 필수 제출해야 함
     (제목: 제18기 Explorer@UNIST 프로그램 서류 제출_ㅇㅇ고등학교 홍길동)
 안내사항
 o 참가자 선정 및 발표
   - 제출서류 기반으로 종합적인 평가 후 참가자 선정
   - 참가자로 선정된 학생은 본원 학부입학 홈페이지 공지
 o 제출서류
   - 학교생활기록부 : 학교장 직인 또는 원본대조필 확인
   - 자기소개서 (붙임1)
   - 개인정보 수집·이용 및 제공 동의서 (붙임2)- 3 - o 유의사항
   - 본원 입학 홈페이지를 통해 온라인 접수 시 제출서류 (학교생활기록부 , 
자기소개서 , 개인정보수집 ·이용 및 제공 동의서 ) 제출
   - 위 제출서류는 2025.12.15.( 월), 18시까지 학부입학 홈페이지 제출
 o 문의: UNIST 학부입학팀 052-217-1128, adm-e@unist.ac.kr- 4 -붙임1 자기소개서
 지원자 기본정보
 이름 2학년 / 반 성별
학교명          소재지        (광역시 /도)             
(시/군/구)
연락처본인 연락처 학부모 연락처 본인 이메일
 제18기 Explorer@UNIST 지원 동기와 현재 자신의 희망진로 (학
과)를 포함하여 자유롭게 기술하세요 .(A4용지 1장 이내)
 - 5 -붙임2 개인정보 수집·이용 및 제공 동의서
제18기 Explorer@UNIST 참가 신청 및 선발을 위한
개인정보 수집·이용 및 제공 동의서
울산과학기술원 학부입학팀은 제18기 Explorer@UNIST 참가 선발, 활동 및 단체
보험 가입을 위하여 아래와 같이 개인정보를 수집·이용 및 제공하고자 합니다 . 
내용을 자세히 읽으신 후 동의 여부를 결정하여 주십시오 . 
■ 개인정보 수집·이용 동의
수집항목 수집목적 보유·이용기간
성명, 생년월일 , 성별, 이메일 , 
(학부모 , 교사) 연락처 , 주소1. 참가자 식별 및 선발
2. 공지사항 전달
3. 긴급상황 시 개별 연락2026.1.31. 까지
*개인정보보호법 제15조
(개인정보의 수집·이용)
※ 귀하는 제18기 Explorer@UNIST 참가 및 단체보험 가입에 필요한 최소한의 개인정보 
수집·이용에 동의하지 않을 권리가 있으며 , 동의 거부 시 제18기 Explorer@UNIST  
참가에 제한이 있을 수 있습니다 .
상기 개인정보 수집 및 이용에 관한 내용을 숙지하였으며 , 이에 동의합니다 .
□ 동의함              □ 동의하지 않음
■ 개인정보 제3자 제공 동의 
제공받는 기관 제공목적 제공하는 항목 보유·이용기간
트래블로버 단체보험 가입 성명, 생년월일 , 성별해당 법령 및 
기관 규정에 따름
※ 귀하는 단체보험 가입에 필요한 개인정보 제3자 제공에 동의하지 않을 권리가 있으며 , 
동의 거부 시 Explorer@UNIST 진행(보험가입 )이 제한될 수 있습니다 .
상기 개인정보 제3자 제공에 관한 내용을 숙지하였으며 , 이에 동의합니다 .
□ 동의함              □ 동의하지 않음
20  년   월    일
                                       
본인 :                  (서명 또는 인)
(14세 미만의 경우)보호자 (법정대리인 ) 성명 :                  (서명 또는 인)
