---
title: 2025._미래성장_프로젝트_참가_신청서_및_제출_서류
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025._미래성장_프로젝트_참가_신청서_및_제출_서류.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:08.251Z
---

[별지 1 ] 2025. 미래 성장 프로젝트 참가신청서 및 자기소개서 이름학번학년 반 번호 연락처 학부모 연락처 ※ 작성 요령(자세히 읽은 후 내용을 삭제하고 작성) - 아래의 내용을 포함하여 간략하게 서술 - 2쪽 이내 작성 1. 국내와 해외에서 이루어지는 『미래 성장 프로젝트』에 참가하고 싶은 이유를 기술하세요. (띄어쓰기 포함 300자 내외 아래의 내용이 포함되도록 할것) 2. 자신이 겪었던 가장 큰 어려움은 무엇이었으며 그것을 극복하는 과정에서 어떤 의미를 발견하였는지 에 관해 기술하세요. (띄어쓰기 포함 300자 내외) 3. 지원자가 속했던 공동체에서 자신의 역할이 어떠한 것이 있었는지 구체적으로 기술하고, 더 나은 공동 체를 만들기 위해서는 어떠한 변화가 필요한지에 관해 기술하세요. (띄어쓰기 포함 300자 내외) [별지 2 ] (학생용·보호자용·교사용) 2025 미래 성장 프로젝트 사업 개인정보 수집‧이용 및 제3자 정보 제공 동의서 「충주예성여자고등학교」는 2025 미래 성장 프로젝트 사업을 위하여 아래와 같이 「개인정보보호법」 관계 법령에 따라 귀하의 개인정보를 수집・이용 및 제3자 제공하고자 합니다. 수집된 개인정보는 정해 진 목적 이외의 용도로는 사용되지 않으며, 수집 목적 등이 변경될 때 사전에 이용자에게 알리고 동의받 을 예정입니다. 아래의 개인정보수집‧이용에 관한 내용을 자세히 읽어보신 후 동의 여부를 결정하여 주 시기 바랍니다. □ 개인정보 수집‧이용 내용 항 목수 집 목 적보 유 기 간 이름, 생년월일, 교직경력, 성별, 사진, 국적, 전화번호, 이메일, 주소 2024 해외 미래 성장 프로 젝트 참가 기본 5년 ※ 단, 참가 기록 보관 등 필요 한 경우 일부 개인정보에 대해서 영구 보관 ※ 위의 개인정보 수집‧이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 2025 미래 성장 프로젝트 참여가 불가할 수 있습니다. ☞ 위와 같이 개인정보를 수집·이용하는데 동의하십니까? 동의 미동 의 □ 민감정보 수집‧이용 내역 항 목수 집 목 적보 유 기 간 건강(병력, 질병, 알레르기) 2025 해외 미래 성장 프로 젝트 참가 2025. 미래성장 프로젝트 종 료 시 까지 ※ 위의 민감정보 수집‧이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 2025 미래 성장 프로젝트 참여 등이 불가할 수 있습니다. ☞ 위와 같이 민감정보를 수집·이용하는데 동의하십니까? 동의 미동 의 □ 고유식별정보 수집‧이용 내역 항 목수 집 목 적보 유 기 간 여권번호항공권 구입, 보험 가입 2025. 미래성장 프로젝트 종 료 시 까지 ※ 위의 고유 식별정보 수집‧이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 2025 미래 성장 프로젝트 참여 등이 불가할 수 있습니다. ☞ 위와 같이 고유식별정보를 수집·이용하는데 동의하십니까? 동의 미동 의 □ 고유 식별정보(주민등록번호) 수집‧이용 내역 항 목수 집 목 적보 유 기 간근거법령 주민등록번호여행자보험 가입 2025. 미래성장 프로젝트 종료 시 까지 보험업법 시행령 제102 조 ※ 위의 주민등록번호 수집‧이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 2025 미래 성장 프로젝트 참여 등이 불가할 수 있습니다. ☞ 위와 같이 주민등록번호를 수집·이용하는데 동의하십니까? 동의 미동 의 □ 개인정보 제3자 제공 내역 제공받는 기관제 공 목 적제공하는 항목보유기간 항공사항공권 발권 여권번호, 이름, 성별, 전화번호, email 주소 2025. 미래성장 프로 젝트 종료 시 까지 보험사여행자보험 가입 주민등록번호, 이름, 소속기관, 성별, 전화 번호, email 주소 2025. 미래성장 프로 젝트 종료 시 까지 ※ 위의 개인정보 제3자 제공에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 2025 미래 성장 프로젝트 참여 등이 불가할 수 있습니다. ☞ 위와 같이 개인정보를 제 3자 제공하는데 동의하십니까? 동의 미동 의 2025년 월 일 본인 성명 (서명 또는 인) 보호자 성명 (서명 또는 인) (※ 교원은 보호자란 삭제 후 기술) 충주예성여자고등학교장 귀하 [별지 3 ] 미래 성장 프로젝트 참가자 학부모 동의서 2025. 미래 성장 프로젝트 참가자 학부모 동의서 참가 학생 : 충주예성여자고등학교 학년 반 번 성명： 위 학생은 충주예성여자고등학교 미래 성장 프로젝트 참가 희망자로서 해당 국가에서 활동을 수행할 수 있도록 선정되면, 보호자로서 다음 사항에 동의합니다. 1. 위 학생은 활동 기간 중 단체의 규칙을 준수한다. 2. 위 학생은 활동 기간 중 안전 수칙을 지키고 안전사고 예방에 최선을 다한다. 3. 학생의 건강 및 신변 안전을 위하여 평소 건강상 특이사항(질병, 알레르기 등)이 있는 경우 반드시 미 리 알리고, 해당 질병에 관한 모든 문제는 학부모가 책임진다. 4. 위 학생은 활동 기간 중 관리자 또는 인솔자의 허가 없이는 어떠한 사유를 막론하고 단체 활동에서 이 탈하지 않으며 독자적인 행동을 하지 않는다. 5. 위 학생의 부주의나 인솔자의 지도를 무시하여 발생하는 상해나 사고 발생 시 주관기관인 충주예성여 자고등학교에 그 책임을 묻지 않고, 가입한 보험이 정한 한도 내에서만 보상받는다. 6. 위 학생의 부주의로 인한 분실, 도난 등 재산상 손해에 대하여서는 전적으로 위 학생 본인이 책임진다. 7. 천재지변 발생 시 충주예성여자고등학교의 판단으로 귀국 여부를 결정하고 조치토록 한다. 8. 본인은 위에 언급한 학생의 보호자로서 어떠한 간섭을 받은 바 없이 본인의 의견으로 본 동의서를 제출 합니다. 2025년 월 일 보 호 자 ：________________ (서명/인) 충주예성여자고등학교장 귀하 [별지 4 ] 미래 성장 프로젝트 참가 서약서(참가 학생이 작성) 2025. 미래 성장 프로젝트 참가 서약서 학년 반 번 성명： 본인은 충주예성여자고등학교 미래 성장 프로젝트 참가 희망자로서, 심사에서 선정되면 다음 사항을 준 수하고 성실히 노력하고, 모든 활동에 최선을 다할 것을 서약합니다. 1. 나는 참가가 결정되는 순간부터 미래 성장 프로젝트 활동을 마치고 돌아오는 순간까지 인솔자의 지도 와 단체의 규칙을 엄격히 준수하며, 안전사고 예방에 최선을 다하겠습니다. 2. 나는 타국의 문화를 존중하는 태도로 배우려 애쓰고 타인을 배려하고 이해하도록 노력하며 학생으로 서의 명예와 품위를 지키기 위해 최선을 다하겠습니다. 3. 나는 항상 긍정적인 생각을 가지고 즐거운 마음으로 행동하며 주어진 역할과 과제 수행에 책임을 다하 고 팀워크를 높일 수 있도록 노력하겠습니다. 4. 나는 현지 사정으로 추가적인 활동이나 변동사항이 생길 수 있음을 숙지하고 불성실한 태도로 참가하 는 일 없이 끝까지 성실하게 임하겠습니다. 5. 나는 프로그램 활동 기간 중 안전과 건강을 위해 최대한 주의를 기울이며 본인의 부주의 또는 인솔자 지도 무시로 인해 발생하는 상해, 질병, 사고, 재산상 손해 등에 대하여는 본인이 책임지겠습니다. 2025년 월 일 참 가 자 ：________________ (서명/인) 충주예성여자고등학교장 귀하