---
title: 2023학년도_바리스타_자격증_프로그램_시간강사_채용_계획
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2023학년도_바리스타_자격증_프로그램_시간강사_채용_계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:14.552Z
---

학년도 바리스타 자격증 프로그램 시간강사 채용 계획 동성고등학교 채용 내용 뀀&뜀 업무내용 바리스타 바리스타 자격증 프로그램 운영 채용 방법 : 개별 채용 채용 일정 날 짜 채용 계획 공고문 포함 월) ~ 2023.9.25.(월) 접수 마감 제출서류 검토 월) 16:00 수업 실연 채점표 준비, 1차 합격자 결격사유, 성범죄 조회 교육청 보고 근무 조건 가. 신분: 교육공무원 신분이 아니며, 기간제 및 단시간근로자 보호 등에 관한 법률 나. 임용기간: 2023.10. 다. 보수: 실제 강의한 시간 수에 따라 시간당 강사료 지급 라. 강사 수당 단가 및 적용 기준 프로그램 강사비 기준 강사료 : 시간 당 40,000원 마. 후생복지 : 고용보험(퇴직금 및 성과상여금 미지급) 응시 자격 및 우대 조건 가. 바라스타 자격증 소지자 나. 응시연령: 만62세 미만 다. 국가공무원법 제33조에 의한 결격사유가 없는 자 라. 남자인 경우, 병역의무를 필한 자 또는 면제된 자이거나 2023. 1. 1. 이후로 입영이 연기된 자 심사방법 및 일정 전형 일정 및 장소 시험 과목 수업 실연 회의실 선발 결과 발표 일자 및 장소 일 자 최종 합격자 발표 개별 유선 통지 최종합격자 발표는 업무추진 일정에 따라 조정될 수 있음 원서 접수 가. 접수기간: 2023.9.18.(월) ~ 2023.9.25.(월) 16:00 나. 접수방법: 이메일 제출(hegotacookie@korea.kr) 구비 서류 가. 지원자 공통 지원서 및 자기소개서 1부 (소정양식) 자격증 사본 나. 최종 합격자 주민등록초본(6개월 이내 발급, 병적포함) 1부 공무원채용신체검사서(1년 이내) 성범죄 및 아동학대 범죄 경력조회 동의서 개인정보수집이용제공동의서 서약서 다. 학교 성범죄경력조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회 회신서 시간 강사 채용 계 유의 사항 가. 응시원서 등에 허위기재 또는 기재착오, 구비서류 미제출 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임으로 합니다. 나. 채용서류 반환 청구기간: 2023.9.18.(월) ~ 2023.9.25.(월) 다. 응시원서나 각종 증명서의 기재내용이 사실과 다르거나 시험에 관한 규정을 위반한 자는 시험을 정지 또는 무효로 하며, 합격을 취소할 수 있습니다. 라. 응시원서 접수결과 응시자가 선발예정인원수와 같거나 미달하더라도 적격자가 없는 경우 선발하지 않을 수 있습니다. 마. 시험계획은 사정에 의하여 변경될 수 있으며, 변경된 사항은 재공고 후 시행할 예정입니다. 바. 선발되더라도 추후 정규교원으로 임용하거나 임용시험시 가산점 등의 혜택은 없습니다. 사. 기타 자세한 사항은 동성고등학교 특수교사 김지혜로( 문의하시기 바랍니다. 임용절차 학교장 학교장 개별채용 개별채용 해당 학교 심사위원회 학교장 즭뇐?쌀۵ 학년도 바리스타 자격증 프로그램 시간강사 지원서 학년도 바리스타 자격증 프로그램 시간강사 지원서 집 전화 휴대전화 현 주 소 주민등록) 자격증 자격증번호 발급일자 강사 경력 개인정보 수집 이용목적: 강사 채용정보 제공 등 개인정보 수집항목: 성명, 생년월일, 전화번호, 주소, 전공과목, 자격증내역, 경력사항 등 개인정보의 보유 및 이용기간: 서류제출일로부터 만료시점까지 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부할 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 인력풀등재에 제한을 받을 수 있습니다. 동의 / 주의사항: 제출자료와 불일치 시 불합격처리하고 후순위자 임용 즭뇐?쌀۵ 프로그램 운영 제안서 평가표(개인위탁용) 프로그램 운영 제안서 평가표(위원용) 제안자명 : 평가분야 : 제안서평가 배점* 강사자격 강사경력 운영계획 적합성 컨텐츠 합 계 평가위원 성 명 : (인) 즭뇐?쌀۵ 프로그램 운영 능력 평가표 프로그램 운영 능력 평가표(위원용) 제안자명 : 평가분야 : 면접 또는 시연 평가 배점* 전문성 평가 관리 학생 관리 의사소통 합 계 평가위원 성 명 : (인) 프로그램 위 수탁 계약서(개인위탁용) 바리스타 자격증 프로그램 위 수탁 계약서(개인위탁) 동성고등학교장(이하 위탁자 라 한다)과 수탁자 라 한다)은 동성고등학교 바리스타 자격증 프로그램 위 수탁 운영에 관하여 다음과 같이 계약(이하 본 계약 이라 한다)을 체결한다. 제1조(목적) 본 계약의 목적은 수요자가 원하는 질 높은 바리스타 자격증 프로그램 운영을 위해 수탁자 의 양질의 인적 물적 자원을 위탁자 에게 공급함으로서 상호간의 공동이익을 도모하는 데 있다. 제2조 (계약기간) 본 계약기간은 ( )년 ( )월 ( )일부터 ( )년 ( )월 ( )일까지로 하며, 계약기간의 변동사항은 별도 협의하여 체결한다. 계약기간 변동 시 기재 제3조 (수탁사항) 수탁자 는 본 계약이 정하는 바에 따라 동성고등학교의 바리스타 자격증 프로그램 운영 업무를 처리한다. 제4조 (교육시간 및 장소) 프로그램 운영 시수는 50분 단위 1시간을 32회에 걸쳐 실시한다, 수탁자 위탁자 가 지정한 장소에서 각 반별로 프로그램을 운영한다. 프로그램 운영 기간은 ( )년 ( )월 ( )일부터 ( )년 ( )월 ( )일까지로 32시간으로 운영 하며 프로그램 운영일이 학교의 행사(현장학습, 수련활동, 축제, 시험 등)나 공휴일, 휴업일, 방학 등으로 실시하지 못하는 경우 시수에서 제외한다. 요일과 시간은 위탁자 수탁자 의 사정이 있을 경우 협의하여 변경할 수 있다. 프로그램의 개설 및 폐강은 프로그램 수강 희망인원에 따라 결정되며 수강인원이 3명에 미달될 시에는 위탁자 수탁자 가 협의하여 결정한다. 제5조 (수탁자 준수사항) 수탁자 는 수강생의 출석확인 및 프로그램 운영 계획안을 작성하여 위탁자 가 지정하는 자에게 제출한다. 수탁자 는 프로그램 운영 시간에 수강생을 체벌하거나 인격을 모독하는 행위를 하지 않는다. 수탁자 는 프로그램 운영 시간 내의 안전사고에 대해 책임을 지며, 프로그램 운영 종료 후에는 사용한 장소의 정리정돈과 시설유지 및 수강생의 귀가 지도에 만전을 기한다. 렼<땄 제6조 (강사료 지급 및 방법) 수탁자 에 대한 강사료는 강의 시간 당 40,000원으로 한다. 강사료 지급기준이 되는 수강인원, 운영시간 등은 학교 사정에 따라 결정하고, 수강생 중도 포기로 인해 강사료가 부족할 경우(강의 시간 당 계약 시)에 지급방법을 명시함 렼@췠 강사료 지급은 수탁자 가 프로그램 운영을 종료(보강이 필요한 경우 보강 완료 후)한 후, 19일 이내[용역완료검사(14일 이내)와 대금지급 기간(5일 이내)]에 원천징수 금액을 제외한 금액을 월별 또는 기별로 수탁자 의 은행계좌로 지급한다. 위탁자 수탁자 와 계약을 해지할 시 다음 각 호와 같이 강사료를 지급한다. 제9조 제1항에 해당하는 경우 : 강의한 시간분의 80% 제9조 제2항에 해당하는 경우 : 강의한 시간분의 80% 제9조 제3항에 해당하는 경우 : 강의한 시간분의 80% 제7조 (보강 및 대체강사) 수탁자 는 불가피한 사정(결혼, 부모상, 교통사고, 천재지변 등)으로 결강이 발생할 경우에는 위탁자 와 협의하여 보강 일정을 수립하여 프로그램을 진행할 수 있다. 임신, 출산 등의 경우에는 대체강사를 활용할 수 있다. 제8조 (프로그램 활동 공개) 위탁자 수탁자 에게 프로그램 운영 공개를 요구할 수 있으며, 프로그램 운영 공개에 관한 세부 사항은 위탁자 수탁자 가 합의하여 결정한다. 제9조 (계약해지) 위탁자 수탁자 에게 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생하였을 경우 즉시 계약 해지가 가능하다. 제출한 서류에 허위 사실이 있을 때 성범죄, 아동학대관련범죄 등으로 학생을 지도하기에 심히 부적절한 사유가 발생하였을 때 위탁자 수탁자 에게 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생하였을 경우 수탁자 에게 해지사유서를 15일 전에 통지하여야 한다. 특별한 사유 없이 2회 이상 무단으로 결강하였을 때 프로그램 운영 준비 및 학생 지도 소홀 등으로 강사의 교체가 필요하다고 인정되었을 때 기타 강사의 부당한 행위 등으로 계약의 기초가 되는 신뢰관계가 파괴되었을 때 수탁자 는 프로그램 운영을 스스로 포기하고자 할 경우 위탁자 에게 30일 전에 서면으로 그 사유를 통지하여야 한다. 그렇지 않을 경우 위탁자는 수탁자에게 불이익을 줄 수 있다. 제2항과 제3항에 의한 계약 해지 시 상호간의 동의 절차를 거쳐야 하며, 상호간 동의가 이루어지지 않을 경우에는 학교운영위원회의 심의(자문)후 학교장이 결정한다. 제10조(손해배상) 본 계약의 당사자는 상대방의 계약위반이나 불법행위로 인한 손해에 대하여 손해배상을 청구할 수 있다. 제11조 (기타사항) 본 계약에 정하지 아니한 사항은 당사자 간 합의하에 정하고, 합의하지 아니한 경우에는 관계법령 및 일반 상관례에 따른다. 본 계약을 증명하기 위해 위탁자 수탁자 는 상기 계약조항을 확인하고, 기명날인하여 각각 1통씩 보관한다. 년 월 일 위탁자 ) 주 소 : 충북 음성군 맹동면 대하로 315 학 교 명 : 동성고등학교 학 교 장 : 정 은 영 (인) 수탁자 ) 주 소 : 성 명 : (인) 청렴서약서 청 렴 서 약 서 바리스타 자격증 개인위탁 외부강사 ( )은(는) 동성고등학교의 바리스타 자격증 개인위탁 프로그램의 계약에 있어 다음 사항을 준수할 것을 서약합니다. 공정한 직무수행을 방해하는 알선 청탁을 통하여 계약과 관련된 특정 정보의 제공 요구 등 일체의 불공정한 행위를 않겠습니다. 계약체결 및 계약이행 과정에서 관계담당자에게 직 간접적으로 금품 향응 등 (친인척 등에 대한 부정한 취업 제공 포함)에 부당한 이익을 제공하지 않겠습니다. 업무상 취득한 비밀을 준수하고 보안관계 규정 및 지침을 성실히 수행하겠습니다. 반부패, 청렴 실천 사항을 위반하거나, 업무상 취득한 개인정보 및 비밀을 누설할 때에는 관계 법규에 따라 처벌을 받는 것에 이의를 제기하지 않겠습니다. 서 약 자 : 성 명 (인) 동성고등학교장 귀하 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 개인정보의 수집 이용 동의 바리스타 자격증 프로그램 위탁 계약 및 강사 관리에 활용 바리스타 자격증 프로그램 운영 및 생활 모습 안내 바리스타 자격증에 활용 성명(한글, 한자), 성별, 생년월일, 주소, 연락처(집, 핸드폰), 학력, 경력, 자격사항, 수상경력 일 ~ 20 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부할 경우 바리스타 자격증 강사 선발에 불이익이 있을 수 있음 제공받는 자 제공받는 자의 이용 목적 제공 항목 이용 기간 쬀쬥퐥쬀쬥 쬀쬥퐥쬀쬥 동의 거부 권리 개인정보의 제3자 제공에 동의합니다 아니오 년 월 일 성 명 (서명 또는 인) 동성고등학교장 귀하 앞쪽) 성 명(외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처(휴대전화 등) 본인은 기관(시설)(예: 유치원, 어린이집, 아동복지시설, 청소년쉼터, 청소년활동시설, 의료기관 등)의 취업자등으로서 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조, 같은 법 시행령 제25조 및 같은 법 시행규칙 제8조제3항에 따른 성범죄 경력 조회와 아동복지법 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의5에 따른 아동학대관련범죄 전력의 통합 조회에 동의합니다. 동의자 경찰서장 귀하 유의사항 봀났탆 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/ 성 명(외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처(휴대전화 등) 본인은 기관(시설)(예: 유치원, 어린이집, 아동복지시설, 청소년쉼터, 청소년활동시설, 의료기관 등)의 취업자등으로서 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조, 같은 법 시행령 제25조 및 같은 법 시행규칙 제8조제3항에 따른 성범죄 경력 조회와 아동복지법 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의5에 따른 아동학대관련범죄 전력의 통합 조회에 동의합니다. 동의자 경찰서장 귀하 개인정보 수집항목: 성명, 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호 및 국적) 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항: 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부할 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 수집 이용 목적: 수집된 개인정보는 성범죄 경력 조회, 아동학대관련범죄 전력 조회 등을 위하여 사용됩니다. 동의자가 2인 이상일 경우에는 뒤쪽에 일괄하여 작성할 수 있습니다. 행정정보 공동이용 사전동의서 봀났겮 팀6뀀뀀 봀났탆쓅 였뗅죂 봀났탆 청소년의 성보호에 관한 법률 시행규칙 [별지 제9호의3서식] <개정 2019. 12. 31.> 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 신청서 앞쪽) 처리일시 신청인 주민등록번호 대상자 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호/국적) 운영 또는 취업정보 운영예정 또는 취업(예정)기관 주소 전화번호: ) 대표자 생년월일 년 월 일 서명 또는 인, 정보통신망 이용 시 생략 가능) 청소년 관련 시설 사업장 및 아동 관련 시설 기관의 장임을 증명할 수 있는 자료(인 허가증 사본 등) 1부. 다만, 여성가족부장관이 정하여 고시하는 아동 청소년 관련 시설 사업장은 제외합니다. 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력의 통합 조회 대상자의 동의서 1부 담당 공무원 확인사항 행정정보 공동이용 동의서 봀났탆 청소년 관련 시설 기관 또는 사업장의 장 본인 유의사항 봀났탆 뿩y뿩 신청서 작성 접 수 취업제한 해당여부 확인 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/