---
title: 2025년+부광고등학교+기간제+과학실무사+채용공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2025년+부광고등학교+기간제+과학실무사+채용공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:04.061Z
---

부광고등학교 공고 제2025 부광고등학교 교육감 소속 근로자(기간제)(과학실무사) 채용 공고 부광고등학교 교육감 소속 근로자(기간제)를 채용하고자 다음과 같이 공고합니다. 년 3월 31일 부 광 고 등 학 교 장 [직인생략] 셜<쀔 대퀀가 넀넀혀퀀가 채용인원 비 고 근로조건 및 보수 등 대퀀가 가. 응시연령: 공고일 현재 18세 이상 정년(만60세)에 도달하지 아니한 자 나. 인천광역시교육감 소속 근로자 취업규칙 제5조의 채용결격사유에 해당이 없는 자 대퀀가 가. 채용기준 제3항의 응시자격을 갖춘 자 중 1차 서류심사 및 2차 면접시험에 합격한 자 나. 채용 방법 차 : 서류심사(채용인원의 3배수 합격) 차 : 면접시험(1차 서류전형 합격자에 한하여 개별 통보) 최종 합격자 : 대상자에 한하여 개별 통보 차 접수인원이 채용인원 이하이거나, 2차 면접시험 결과 적격자가 없을 경우 채용하지 않을 수 있음. 제출서류 차 접수 시 제출서류 비 고 경력증명서(동일업무 근무경력 해당자에 한함) 자격증 사본(해당자에 한함) 후견등기부존재증명서(법원 전자후견등기 시스템 인터넷 발급) 공무원채용신체검사서(근무일 기준 유효할 것) 주민등록초본(채용공고일 이후 발급분) 채용결격사유 부존재 확인서 [별첨 5] 성범죄 경력조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회 관련 서류 [별첨 6, 7] 대퀀가 턀F퀀가 구 분 합격자 발표 찀뀀뀀 제1차(서류) 차 합격자에 한하여 개별통보 오후 (예정) 퀀뀀3 퀀뀀3 봀났겳 킼쒭욬 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조에 따라, 접수된 서류는 채용여부가 확정된 날 이후 14일 이내에 구직자가 채용서류의 반환을 청구하는 경우 본인임을 확인한 후 반환합니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조에 따라 구직자가 채용서류의 반환을 청구 하는 경우 [별첨 4] 서식의 채용서류 반환청구서를 제출하여야 합니다. 전자메일로 응시하는 경우는 채용서류 반환하지 않음 다. 채용서류의 반환 청구기간(채용여부가 확정된 날 이후 14일)이 지난 경우 및 채용서류를 반환하지 아니한 경우에는 개인정보 보호법 에 따라 채용서류를 파기합니다. 라. 기타 : 채용절차의 공정화에 관한 법률 에서 정하는 바에 따름 유의사항 밀뀀뀀 뀀뀀뀀 응시원서 및 자기소개서 응시번호 응시분야 년 월 일 휴대전화 최종학력 근무기관 근무기간 년 월 ~ 년 월 뫥&뫥 자격증 및 특기사항 담당업무 관련) 특기사항 자기소개 등 활동사항 상기 기재사항은 사실과 상위 없으며 만일 시험합격 또는 임용 후에 허위사실이 판명되었을 때에는 합격취소 또는 임용의 취소 처분에도 이의를 제기하지 아니하겠음을 서약합니다. 성 명 (인) 부광고등학교장 귀하 별첨 2] 개인정보 수집 및 이용 동의서 개인정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명, 생년월일, 주소, 전화번호(휴대전화, 자택전화), 경력, 자격, 자기소개 등 활동사항 채용절차 완료시까지 이용, 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제3조에 따른 채용서류의 보관기간동안 보유 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 숁뜾p 공정채용 확인서 채용 등의 불공정 채용을 방지하기 위하여 아래와 같은 사항에 대하여 응시자 본인의 확인을 받고자 하오니, 사실 그대로 기재하여 주시기 바랍니다. 교직원 중 친인척 관계가 있다. ( 유 : 친척 관계에 있다면 ( ) 촌 이내의 관계이며, ( )에 근무 중인 (성명 : ) 이다. 친인척(민법상 친족) 범위: : 8촌 이내 혈족, 4촌 이내 인척, 배우자(배우자의 4촌 이내의 인척 포함) 재직 중인 친인척 관계의 직원이 있다면 해당 직원이 본인의 채용과 관련하여 영향력을 행사하였다. (생각한다 : 생각하지 않는다 : 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자등의 취업제한)에 따라 공직자로서 직무와 관련된 부패행위로 비위면직되거나 벌금 300만원 이상의 형 선고를 받은 사실이 있다. (유 : 파면 : 해임 : 된 사실이 있으며, 소속 기관 ( )에서 (20 년 월 일)자로 퇴직하였다. 벌금 300만원 이상의 형의 선고)를 받았으며, (법령 : ) 위반 사실이 있다. 기재사항은 모두 사실이며, 추후 채용비리 사항이 확인되거나 공직자 비위면직사실이 확인되었을 경우 어떠한 이의도 제기하지 않고 입사가 취소됨을 확인합니다. 또한 본 확인서 작성 시에 인지하지 못한 친 인척 관계가 추후 밝혀질 경우 채용비리 해당 여부 조사에 적극 협조할 것이며 조사 결과에 따라 입사가 취소될 수 있음을 확인합니다. 년 월 일 생년월일 : 성 명 : (서명) 채용서류 반환청구서 접수일자 청구인 수험번호 봀났겮 반환청구서류 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 서명 또는 인) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다. 저뜾p 행정정보공동이용 사전동의서 싏K싏 준뜾p 봀났겮 쀌저O뀀뀀 봀났탆쓅 였뗅죂 봀났탆 찀뜾p 청소년의 성보호에 관한 법률 시행규칙 [별지 제10호의2서식] <신설 2018. 3. 21.> 성범죄 경력 및 아동학대 관련 범죄전력 조회 동의서 대상자 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호/국적) 년 월 일 저쀀g 서명 또는 인) 개인정보 수집항목: 성명, 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호 및 국적) 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항: 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부할 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 수집 이용 목적: 수집된 개인정보는 성범죄 경력 조회 신청, 아동학대관련범죄 전력 조회 신청 등을 위하여 사용됩니다. 동의자가 2인 이상일 경우에는 뒤쪽에 일괄하여 작성할 수 있습니다. 뱓c뱓 뀀퀀퀀 촀뜾p 렀꤀뀀