---
title: 2025년+인천신현고+조리실무사+채용+공고문(9.8)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2025년+인천신현고+조리실무사+채용+공고문(9.8).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:07.302Z
---

인천신현고등학교 공고 제 2025-25호 인천신현고등학교에서 근면하고 성실하게 근무할 조리실무사(기간제)를 채용하기 위하여 다음과 같이 공고합니다. 년 8월 28일 인 천 신 현 고 등 학 교 장 (관인생략) 셜<룫< 퇾??? 채용직종 및 인원 ၄A၅ 채 용 직 종 담 당 업 무 기간제 조리실무사 학교급식 전반 업무 (조리, 배식, 세척, 청소 등) 이외 학교장이 정하는 업무 퇾??? 계약기간 및 근무조건 ၄A၅ 보 수 기간제 조리실무사 기본급 : 월 2,066,000원 년도 교육감소속 근로자 보수 지급 기준에 의한 적용 지급. 기타 근로 계약에 관한 사항은 교육청 관련지침에 의함 (방학 중 비근무자로서 방학 등으로 근무를 하지 아니한 경우에는 일할 계산하여 지급함) 퇾??? 응시자격 ၄A၅ 인천광역시교육감 소속 근로자 취업규칙 제5조(채용결격사유) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 근로자로 채용할 수 없다. 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대관련 범죄전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 나. 공고일 현재 취업가능 법정 연령(만 18세)에 달한 자 다. 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정되지 않은 자 라. 식품위생법 제40조 및 식품위생법시행규칙 제49조, 제50조 규정에 의한 위생분야 종사자 등의 건강진단규칙에 따라 건강진단 결과 적격판정을 받은 자 마. 학교급식 경력자 우대 사각형입니다. 가. 1차(서류전형): 자격요건 및 제출서류 심사로 합격자 결정 나. 2차(면접전형) 서류전형 합격자를 대상으로 해당 직무수행에 필요한 능력 및 적격성을 검토 불합격 기준에 해당하지 아니하는 자 중에서 평정 성적이 우수한 자의 순으로 합격자 결정 최종합격자의 임용포기, 결격사유 발생 등으로 추가 합격자를 선발하여야 하 는 경우 3개월 이내에 차순위로 평정 성적이 우수한 자를 추가 합격자로 결정 사각형입니다. 가. 접수기간: 2025. 8. 28.(목) ~ 2025. 9. 3.(수) 응시원서 접수시간 중 09:00 ~ 16:00, 토 일요일 및 공휴일 접수 불가) 나. 접수장소: 인천신현고등학교 행정실( 기타문의: 급식실(627-9493) 학교 소재지 : 인천광역시 서구 염곡로 399 다. 접수방법: 방문 접수 (대리인(신분증 지참)접수가능), 우편 및 메일접수 가능 주소: 인천광역시 서구 염곡로 399, 인천신현고등학교 행정실 메일: shin1875@ice.go.kr (파일이름: 직종명 홍길동) 사각형입니다. 가. 서류전형 합격자 발표: 개별 통보 나. 면접일자: 1차 합격자에 한하여 개별 통보 (면접 불참시 채용포기로 간주함) 다. 최종합격자 발표: 최종합격자에 한해 개별통보 면접일시 및 최종합격자 발표는 학교사정에 따라 변경될 수 있음 합격자에 한하여 개별 통보하며 추후 결격사유 발생 시 최종 합격이 취소될 수 있음 사각형입니다. 최종 합격자 추가 제출 서류 응시원서(사진포함) [별첨 1] 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 [별첨 2] 공정채용 확인서 [별첨 3] 채용결격사유 부존재 확인서 [별첨 4] 조리 관련 자격증 사본 1부(소지자에 한함) 각 1부 사각형입니다. 청소년의 성보호에 관한 법률 제42조에 의거 청소년대상 성범죄로 형이 확정된 자는 형이 확정된 날부터 10년 동안 학교 등 교육기관에 종사할 수 없습니다. 나. 최종합격자로 발표된 이후에도 결격 사유(신체검사 결과 부적격자, 성범죄 및 아동학대 관련 경력조회 결과 등)가 있을 때에는 합격을 취소할 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 에 따라 구직자에 대한 채용여부가 확정된 이후, 채용확정일부터 14일 이내에 구직자가 채용서류의 반환을 청구하는 경우 채용서류 반환 청구서를 제출하면 본인임을 확인 후 반환됩니다. 라. 제출 서류의 기재사항이 사실과 다르거나 허위로 작성된 경우는 합격을 취소하 거나 또는 임용을 취소할 수 있습니다. 마. 구비서류 기재내용 미비, 공고된 사항의 불이행, 연락불능 등으로 인하여 발생 된 불이익은 본인의 귀책사유로 하며, 그 결과처리는 본교의 결정에 따라야 합 니다. 바. 최종합격자로 발표된 이후에도 결격 사유가 있을 때에는 합격을 취소합니다. 사. 최종합격자의 임용 취소 시 상기 2차 심사에 의거한 차점자를 채용합니다. 아. 최종합격자의 임용포기, 결격사유 등으로 결원을 보충할 필요가 있을 경우 합 격자 발표일로부터 3개월 내에 추가합격자를 결정 할 수 있습니다. 자. 지원자가 적은 경우라도 자체 면접 기준에 미달 시 채용치 않을 수 있습니다. 차. 기타 공고되지 아니한 사항은 우리학교의 결정에 따르며 자세한 사항은 인천신현고등 행정실(032-571-0628)로 문의하시기 바랍니다. 인천신현고등학교장 별첨 1] 응 시 번 호 응시직종명 저저J 됀저J 만 세) 퀀쐀! 한 자 휴 대 폰 필수기재) 주 소 기 간 근무기관 부서) 퇴직사유 취득년월일 시 행 처 상기 기재사항은 사실과 상위 없으며 만일 시험합격 또는 임용 후에 허위사실이 판명되었을 때에는 합격취소 또는 임용의 취소 처분에도 이의를 제기하지 아니하겠음을 서약합니다. 성 명 (인) 인천신현고등학교장 귀하 별첨 2] 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 인천신현고등학교에서는 교육감소속근로자(조리실무사)채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 제3자 제공을 하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명 (한글,한자), 생년월일, 주소, 사진, 연락처 (휴대폰, 자택전화), 학력, 경력, 자격, 가족관계, 자기소개, 공무원채용신체검사결과, 기본증명사항, 등기사항부존재증명사항, 범죄경력조회사항, 아동학대관련범죄전력조회사항 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용 개인정보의 제3자 제공 동의 제공하는 개인정보의 항목 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용기간 및 보유기간 성명(한글, 한자, 영문), 주민등록번호, 주소, 연락처(휴대폰, 자택전화) 결격사유 조회 기간 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 공정채용 확인서 채용 등의 불공정 채용을 방지하기 위하여 아래와 같은 사항에 대하여 응시자 본인의 확인을 밼/᮴ 받고자 하오니, 사실 그대로 기재하여 주시기 바랍니다. 교직원 중 친인척 관계가 있다. ( 유 : 친척 관계에 있다면 ( ) 촌 이내의 관계이며, ( )에 근무 중인 (성명 : ) 이다. 친인척(민법상 친족) 범위: : 8촌 이내 혈족, 4촌 이내 인척, 배우자(배우자의 4촌 이내의 인척 포함) 재직 중인 친인척 관계의 직원이 있다면 해당 직원이 본인의 채용과 관련하여 영향력을 행사하였다. (생각한다 : 생각하지 않는다 : 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자등의 취업제한)에 따라 공직자로서 직무와 관련된 부패행위로 비위면직되거나 벌금 300만원 이상의 형 선고를 받은 사실이 있다. (유 : 파면 : 해임 : 된 사실이 있으며, 소속 기관 ( )에서 (20 년 월 일)자로 퇴직하였다. 벌금 300만원 이상의 형의 선고)를 받았으며, (법령 : ) 위반 사실이 있다. 기재사항은 모두 사실이며, 추후 채용비리 사항이 확인되거나 공직자 비위면직사실이 확인되었을 경우 어떠한 이의도 제기하지 않고 입사가 취소됨을 확인합니다. 또한 본 확인서 작성 시에 인지하지 못한 친 인척 관계가 추후 밝혀질 경우 채용비리 해당 여부 조사에 적극 협조할 것이며 조사 결과에 따라 입사가 취소될 수 있음을 확인합니다. 년 월 일 생년월일 : 성 명 : (서명) 밼A쾠 렀꤀뀀 채용서류 반환청구서 접수일자 청구인 수험번호 봀났겮 반환청구서류 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 서명 또는 인) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 꿘B႐ 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다.