---
title: 2025년+인천포스코고+조리실무사+채용공고문
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2025년+인천포스코고+조리실무사+채용공고문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:07.495Z
---

인천포스코고등학교 공고 제2025-24호 인천포스코고등학교 조리실무사 채용 재 공고 인천포스코고등학교의 학교급식 조리실무사를 다음과 같이 채용하고자 공고합니다. 1. 채용인원 및 담당업무 구 분채용인원근무시간담 당 업 무 조리실무사2명 기본근무 시간 09:00 ~ 17:00 주 5일 (휴게시간 30분 포함) ※ 석식 시간외근무 필수로 발생 - 급식 조리 및 배식 - 급식실 청소 - 소독 및 HACCP 관리 - 이외 학교장 및 영양사가 지시하는 사 항 ※ 근무형태 : 학기 중 근무(방학기간중 학교장 및 학내사정상 비근무일로 지정할 수 있다.) ※ 학교장이 필요하다고 인정할 경우에는 근로자의 의견을 들어 근무시간, 장소 또는 업무를 변경할 수 있다. 2. 응시자격 및 우대조건 가. 「지방공무원법」제31조 규정에 의한 공무원 임용 결격사유가 없는 자. 나. 「식품위생법」제40조 제4항 및 동법 시행규칙 제49조, 제50조 규정에 의거 조리업무에 종사할 수 있는 자. 다. 「아동・청소년의 성보호에 관한 법률」제44조 및 동법 시행령 제20조에 의거 범죄경력 조회 결과 취업 제한에 해당하지 않는 자. 라. 학교 단체급식 경력이 있는 자 우대 3. 접수기간 및 접수처 가. 접수기간 : 2025. 8. 18.(월) ~ 8. 21(목) 13:00 나. 접수방법 : 이메일 접수( ) / 행정실 방문접수 가능 ※ 첨부파일을 압축하여 보낼 경우 스팸처리 될 수 있으니 압축하지 말고 보내십시오. 다. 접수문의 : 본교 행정지원센터 (032-850-8614) 4. 심사방법 가. 1차심사 : 서류전형 나. 2차심사 : 면접 다. 최종합격자 발표 : 개별통보 ※ 면접 및 합격자 발표는 학교사정에 따라 변경 될 수 있음. 5. 제출서류 가. 응시원서(별첨1) 1부 나. 자기소개서(별첨2) 1부 다. 개인정보활용 동의서(별첨3) 1부 라. 성범죄 및 아동학대 관련 범죄경력 전력 조회 동의서(별첨4) 1부 마. 최종학교 졸업증명서 및 성적증명서 1부(최종합격자에 한해 제출) 바. 주민등록등본 및 초본 각 1부(최종합격자에 한해 제출) 사. 관련 자격증 사본 1부(최종합격자에 한해 제출) 아. 경력증명서 사본 1부(최종합격자에 한해 제출) 자. 공무원 채용신체검사서 1부(최종합격자에 한해 제출) 차. 잠복결핵감염 검진결과 1부(기존 검진결과 제출, 유효기간 없음) - 과거 결핵 또는 잠복결핵감염 치료력 또는 과거 잠복결핵감염 검진 결과 양성을 받은 경험이 있다면 주치의가 확인하였다는 사실을 증빙할 수 있는 서류(진료확인서, 진단서 등) 카. 보건증 1부. (최종합격자에 한해 제출) 6. 근로조건 및 보수 가. 근무장소 : 본교 조리실 나. 근무기간 : 2025. 8. 25 ~ 2026. 2.28(1명) 2025. 9. 1 ~ 2026. 2.28(1명) [추후 재계약 심사를 통한 계약연장 가능] 다. 보수 : 인천시교육감소속 근로자 보수지급 기준액 라. 4대보험 가입(본인부담금은 개인 소득에서 공제함) 마. 기타 근로계약에 관한 사항은「포스코교육재단 교육공무직원 인사관리 지침」에 의함. 7. 유의사항 가. 접수된 서류는 일체반환하지 않으며, 제출서류의 기재사항이 사실과 다르거나, 허위로 작성된 경 우에는 합격을 취소하거나 또는 임용 후에도 계약을 해지 함. 나. 공고된 사항의 불이행, 서류 미제출, 연락불능 등으로 인한 불이익은 모두 본인의 귀책사유로 함. 다. 최종합격자로 발표된 이후에도 결격사유 (식품위생관련법령에 의한 건강검진 결과 부적격자, 성 범죄경력조회 결과 이상이 있는 자 등)가 있을 때에는 합격을 취소 함. 라. 기타 공고되지 않은 사항은 본교의 결정에 따라야 함. 마. 기타 문의사항은 본교 행정지원센터 (☎ 032-850-8614)로 문의하시기 바랍니다. (학교주소 : 인천광역시 연수구 컨벤시아대로 42번길 50) 2025년 8월 18일 인천포스코고등학교장 [별첨 1 ] 응 시 원 서 응시 직종【조리실무사】 사진 3*4㎝ 6개월 이내 인 적 사 항 성 명 한 글 생년월일 한 자 현 주 소 (우: - ) e-Mail 자택전화휴대폰 학 력 사 항 학 교 명재 학 기 간전 공수학구분소재지 고등학교 졸업/재학/수료/중퇴 대학교 졸업/재학/수료/중퇴 대학원 졸업/재학/수료/중퇴 경 력 사 항 직 장 명근 무 기 간근무부서담당업무퇴직사유 자 자격·면허 격 사 항 자격 · 면허 취득일자발급기관 상기 기재사항은 사실과 상이 없으며 만일 시험합격 또는 임용 후에 허위사실이 판명되었을 때에 는 합격취소 또는 임용의 취소 처분에도 이의를 제기하지 아니하겠음을 서약합니다. 2025년 월 일 작성자 : (서명) 인천포스코고등학교장 귀하 [별첨 2 ] 자 기 소 개 서 성 명 : O O O ※ 특별한 양식 없이 응모자가 자유롭게 기술(2매 이내) - 자기소개, 지원하게 된 동기 등을 자유롭게 기술 - 글씨크기 : 13, 줄간격 160% - 글씨체 : 휴먼명조 - 글자색 : 검정 2025. . . 작 성 자 : O O O ( 서명) [별첨 3 ] 개인정보 수집.이용.제3자 제공 동의서 인천포스코고등학교에서는 조리사 및 조리실무사 채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집.이 용.제3자 제공을 하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. ▶개인정보 수집 및 이용 동의 수집.이용하려는 개인정보의 항목개인정보의 수집.이용 목적개인정보 이용기간 및 보유기간 성명 (한글,한자), 생년월일, 성별, 주소, 사진, 병역 사항, 연락처 (휴대폰, 자택전화), 이메일, 학력, 경 력, 자격, 어학, 가족관계, 수상, 자기소개, 공무원채 용신체검사결과, 기본증명사항, 등기사항부존재증 명사항 , 범죄경력조회사항, 아동학대관련범죄전력 조회사항 본인식별절차에 이용, 공지사항 전달 및 관련자료 발송, 자격 확인, 서류전형 및 면접전형 등 지원자 평가에 이용 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 ※귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다 □동의함. □동의하지 않음. ▶고유식별정보 수집 및 이용 동의 수집.이용하려는 개인정보의 항목개인정보의 수집.이용 목적개인정보 이용기간 및 보유기간 성명 (한글, 한자), 주민등록번호본인식별절차에 이용 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 ※귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다 □동의함. □동의하지 않음. ▶개인정보의 제3자 제공 동의 개인정보를 제공받 는자 제공하는 개인정보의 항목 개인정보를 제공받는 자의 개인 정보 이용목적 개인정보를 제공받는 자의 개인 정보 이용기간 및 보유기간 신원조회기관 성명 (한글, 한자), 주민등록번호, 성별, 혈액형, 등록기준지, 주소, 사진, 병역 사항, 연락처 (휴대폰, 자택전화), 이메 일, 학력, 경력, 가족관계 신원조회, 범죄경력조회, 결격사유조회 신원조회 기간 ※귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다 □동의함. □동의하지 않음. 본인은 본 “개인정보의 수집.이용.제3자 제공 동의서” 내용을 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 2025 . . . 성 명 : (인 또는 서명) 인천포스코고등학교장귀하 [별첨 4 ] 성범죄 경력 조회 동의서및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의 서 대상자 성 명 한글(또는 한자) 영문(외국인의 경우 기입) 주민등록 번호 - 외국인인 경우: 국적과 여권번 호 또는 외국인 등록번호 주 소 전화번호 본인은 인천포스코고등학교 취업자(취업예정자)로서, 「아동ᆞ청소년의 성보 호에 관 한 법률 」 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄경력 조회, 「아동복지법」 제29조의3에 따른 아동학대 범죄전력 조회 신청에 동의합니 다. 2025년 월 일장 동의자(서명 또는 인) 인천연수경찰서장 귀하 유의사항 대상자가 외국인인 경우 한글ᆞ영문의 성명, 국적과 함께 여권번호 또는 외국인등록번호를 적습니다. 210㎜ ×297 ㎜[백상지 80g/ ㎡( 재활용품)]