---
title: 2026학년도+학교법인+인항학원+중등학교교사+임용후보자+선정경쟁시험+시행계획+공고
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+학교법인+인항학원+중등학교교사+임용후보자+선정경쟁시험+시행계획+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:56.523Z
---

학교법인 인항학원 공고 제2025-1호 학년도 학교법인 인항학원 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험 시행계획 공고 쫒@? 학년도 학교법인 인항학원(인항고등학교) 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험 시행계획을 다음과 같이 공고합니다. 년 9월 15일 학교법인 인항학원 이사장 선발예정 과목 임용예정 학교 일반사회 인항고등학교 컴퓨터 먀4먀4턀,퀀 학교법인 인항학원은 사립 중등학교교사 임용 제1차 시험을 인천광역시교육청에 위탁하여 공립과 병행하여 시행되오니 원서접수 및 시험 관련 사항 등은 2025.10.1.(수)에 공고되는 학년도 인천광역시 중등학교교사, 보건 전문상담 특수(중등)교사 임용후보자 선정경쟁시험 시행계획 공고 채용/시험-시험-시험공고)를 참고하시기 바립니다. 응시 자격 선발분야 중등학교 변경되거나 통합된 표시과목 안내 응시 가능 과목 일반사회, 사회(일반사회) 컴퓨터, 전자계산 윤리, 윤리, 국민윤리 교원자격검정령 시행규칙 부칙 제3조(개정 1994.9.26. 교육부령 제655호), 교원자격검정령 시행규칙 부칙 제3조 및 제4조(개정 2000.1.28. 교육부령 제761호), 교원자격검정령 시행규칙 부칙 제3조 및 제4조(개정 2016.12.8. 교육부령 제112호)에 의거 분리 변경되거나 통합된 표시과목은 종전 표시과목 자격증 소지자도 응시할 수 있습니다. 밼=쉚 밼y죎 응시 자격 제한 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 응시할 수 없습니다. 사립학교법 제54조의3(임명의 제한)제5항, 제6항의 어느 하나에 해당하는 자 교육공무원법 제10조의3(채용의 제한)제1항에 해당하는 자 교육공무원법 제10조의4(결격사유) 각 호의 어느 하나에 해당하는 자 교육공무원법 제11조의2(부정행위자에 대한 조치)제1항에 해당하는 자 교육공무원임용령 제11조의3(응시자격)제2항에 해당하는 자 교육공무원임용령 제11조의4(부정행위자에 대한 조치) 제2항에 해당하는 자 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조(아동 청소년 관련기관 등에의 취업제한 등)제1항에 해당하는 자 아동복지법 제29조의3(아동관련기관의 취업제한 등)제1항에 해당하는 자 장애인복지법 제59조의3(장애인관련기관에의 취업제한 등)제1항에 해당하는 자 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업제한)제1항에 해당하는 자 그 밖의 관계법령에 의하여 임용 결격사유가 있는 자 시험 일정 및 합격자 발표 단계별 대 상 시 간 제1차 제1차 시험 응시자 전체 교시(미실시) 봀났쓆 단계별 대 상 렀'대 시 간 제2차 일반사회 제1차 시험 합격자 평가시간 영역별 30분 내외 컴퓨터 제1차 시험 합격자 평가시간 영역별 30분 내외 합격자 발표 일 시 제1차 시험 합격자 인천광역시교육청 누리집 채용/시험-시험-시험공고) 관뜀4 최종 합격자 인항고등학교 누리집(홈페이지) 공고 시험별(단계별) 합격자 발표는 인천광역시교육청 또는 학교법인 인항학원의 사정 등에 의해 변경될 수 있습니다. 픀뀀뀀 숀,숀,& 학교명 선발예정 과목 선발배수 제1차) 렀렀글렀 컴퓨터 사립동시지원 지원 방법 사립학교 법인에서 위탁한 사립학교 교사 임용시험을 공립학교 교사 임용시험과 병행 실시하여 지원자가 사립과 공립을 동시에 지원할 수 있는 제도 쀌쀀탉 지원 방법 예시 공립(국어) 공립(국어)+사립 A법인(국어) 가뷀첹 사립 A법인(국어) 사립 지원자는 , 두 가지 방법 중 1가지를 선택하여 지원할 수 있음 공립만 지원(공립지원자만 선택) 럐쀀탉 제1차 시험 점수 공립만 지원 쀀탉먀 공립을 1순위로, 사립학교 법인 1곳을 2순위로 선택 지원함. 먼저 공립 제1차 시험 합격자를 결정하되, 공립 제1차 시험에 불합격한 경우, 사립만 지원에서 1차 시험 합격자가 미달될 경우 2순위로 지원한 사립학교 법인 합격자 결정에 참여시킴(단, 공립 지원 합격자는 제외됨) 돛곞뷀첹 우선 합격자 결정 사립만 지원 합격자 결정 사립 제2차 시험 합격자 미달 시 공립 지원[1순위] + 사립 지원[2순위] 지원자 중 공립합격자를 제외하고 사립 지원[2순위] 합격자 중 추가 합격자 결정 공립 지원[1순위] + 사립 지원[2순위] 지원 합격자 결정(사립만 지원에서 미달된 인원 수) 사립 제2차 시험 사립만 지원 럐쀀탉 제1차 시험 점수 사립만 지원 갱뷀첹 쀀탉먀 비 고 해당 학교법인별로 사립만 지원 자 중에서 제1차 시험 합격자 결정 방법에 의함. 미달 시 가뷀첹 가뷀삹탉 예시] 법인 선발예정인원이 수학 2명이고, 1차 합격자가 5배수일 경우(10명) 사립(A법인)만 지원자 중 1차 합격자가 6명이면, 공립 지원(1순위)+사립 지원(2순위) 중 공립 지원 합격자를 제외하고, 사립 지원(2순위)자 중 제1차 시험 성적이 높은 4명을 포함하여 총 10명을 1차 합격자로 결정 제1차 시험 문항수 출제 범위(비율) 및 내용 뼀c' 교육부 고시 제2021-31호(2021.10.27.)의 [별표2] 교직과목의 세부 이수기준 에 제시된 교직이론 과목 교육학개론, 교육철학 및 교육사, 교육과정, 교육평가, 교육방법 및 교육공학, 교육심리, 교육사회, 교육행정 및 교육경영, 생활지도 및 상담 특수(중등), 비교수 교과도 동일하게 적용 단답형 서술형 서술형 출제 범위 및 내용 에 기초하여 출제하되, 한국교육과정평가원 홈페이지에 공개한 표시과목의 교사 자격 기준과 평가 영역 및 평가 내용 요소 를 참고하여 출제합니다. 밼0뤯 한국교육과정평가원 누리집(https://www.kice.re.kr)- 열린마당-자주하는 질문-중등교사임용시험 번)에 관련 내용을 탑재합니다. 밼?젯 제1차 시험의 한국사과목은 사료의 수집 편찬 및 한국사의 보급 등에 관한 법률 제18조에 따라 국사편찬위원회에서 주관하는 한국사 능력의 검정으로 대체하며, 한국사능력검정시험 인증 관련 사항은 "6.응시원서 접수-라.한국사능력검정시험 인증서 제출"을 확인하시기 바랍니다. 밼0휯 시험과목 배 점 일반교과 교사로서의 의사소통 및 학습 지도 능력 교사로서의 적성, 교직관, 인격 및 소양 중등교사 임용시험 교육과정 관련 문항의 출제 범위 출 제 범 위 임용시험 시행 공고일 현재, 국가(교육부 등)에 의해 고시되어 있는 교육과정까지 총론: 국가교육위원회 고시 제2024-3호(2024. 8. 16.)까지 교과: 국가교육위원회 고시 제2024-3호(2024. 8. 16.)까지 자세한 사항은 한국교육과정평가원 홈페이지를 참고하시기 바랍니다. 교과 구분 교 과 과 목 일반교과 참고 사이트 해당 사이트 출제 범위 및 내용 국가교육과정정보센터( 교과서민원바로처리센터( 응시원서 접수(인터넷 접수만 가능) 찀찀관퀀 응시원서 접수 마감일에는 지원자의 접속 폭주로 접수 사이트가 다운되거나 속도가 저하되는 등의 이유로 마감시간까지 원서 접수를 완료하지 못할 수 있으며, 이로 인해 발생된 불이익은 지원자 본인의 책임이니 미리 접수하시기 바랍니다. 응시원서 접수 기간 중에는 원서를 접수, 수정, 접수 취소를 할 수 있습니다. 응시원서 접수 취소 기간: 2025. 10. 18.(토) 13:00~10. 20.(월) 18:00(3일간) 응시 원서 접수 기간 중에도 접수를 취소할 수 있습니다. 툀뀀뀀 중복 지원 금지 지원자는 17개 시 도에서 동일한 일자에 시행하는 공립 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험, 위탁된 국립 및 사립 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험에 중복 지원할 수 없습니다. 다만, 인천광역시 공립 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험 지원자에 한하여 동시지원 방식으로 위탁한 인천광역시 사립 중등학교교사 임용시험에 동시지원이 가능함.(동일 과목에 한 함) 밼0뭷 밼Z싷 응시원서 중복 지원 관련 주의 사항 중복 접수된 응시원서는 최초 접수된 응시원서만 인정되며, 그 외 응시원서는 응시원서 취소 기간 전에 취소됩니다. 구체적인 응시원서 접수 방법은 [별첨] 인터넷 응시원서 접수 방법 안내 를 참고하시기 바라며, 응시원서 접수 사이트에서 처리 단계별로 상세하게 안내합니다. 응시원서 접수를 위한 컴퓨터(PC) 환경 운영체제(OS): 한글 Windows 10, 11 인터넷 브라우저: PC 버전 Edge, Chrome 모바일, 태블릿PC 기반 환경은 지원하지 않습니다. 사용자 컴퓨터(PC) 환경으로 인하여 원서 접수 시 오류가 발생할 경우 다른 컴퓨터(PC)에서 접수하시기 바랍니다. 사진 등록 사진 규격: 가로 3.5cm 세로 4.5cm, 여권용 규격 사진 외교부 홈페이지 여권 사진 규격 안내 안내 바로가기: https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=32 됀뀀Z 왗@? 퀀쁶곱 사진 파일 규격 최근 6개월 이내 여권용 규격 사진 가로395~413픽셀(pixel)(3.5cm) x세로507~531픽셀(pixel)(4.5cm) 해상도는 300dpi 권장 흰색 배경 상반신 정면 모자를 쓰지 않고 촬영 얼굴이 가려지면 안됨 이마, 턱, 얼굴 윤곽, 눈, 눈썹) 시험일 본인 확인 가능한 사진 파일형식(jpg, gif, png, jpeg) 파일크기(1MB 이하) 사용불가 사진 봀??? 가쓀삮 뀔쐀Y쐀Y 사용해서는 안 되는 사진 유형 찀뀀뀀 봀났쀀 가뷀첹 탂쀀탉 봀났탆 대상자 제출서류 검증이 불가하거나, 동의서 요구하지 않음 일 경우) 서류 제출 기간 및 방법 검증이 불가하거나, 동의서 요구하지 않음 일 경우) 한국사능력검정시험 인증서 제출 인정 등급: 한국사능력검정시험(국사편찬위원회) 3급 이상 인정 범위: 제1차 시험 합격자 결정일 전날까지 점수가 발표된 시험 중 인증등급(3급) 이상인 시험 성적에 한하여 인정합니다. 기존 5년 제한 성적 인정기간 폐지 제출 방법 응시원서 접수 전 인증등급 취득자: 응시원서에 합격등급, 인증번호, 인증(합격)일자 등을 정확히 기재하여야 합니다. 인증등급 취득예정자: 응시원서에 시험종류, 접수번호를 정확히 기재하여야 합니다. 반드시 제76회(2025년 9월 23일까지) 한국사능력검정시험 원서접수 완료 후 임용시험 응시원서 접수를 완료하여야 합니다. 한국사능력검정시험 3급 이상 인증서 미취득자는 결시로 처리합니다.(응시수수료는 환불 불가) 촀퀀v 취득여부 확인요청 버튼 클릭으로 한국사능력검정시험 인증 확인이 안되는 경우, 저B뀀뀀 그림입니다. 원본 그림의 이름: 확인증 수정.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1780pixel, 세로 1780pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 08월 21일 오후 13:33 프로그램 이름 : Adobe Photoshop 24.5 (Windows) EXIF 버전 : 0231 급 이상 취득예정자 > 시험의 해당 회차( 시험종류: 접수번호: 접수번호 숫자 10자리 입력 본인 접수증 확인 지원자 본인의 증빙자료(한국사능력검정시험 원서접수 확인증) 파일을 첨부 유의 사항 인증서 제출은 생략하나 필요한 경우에는 인증서 원본 등 제출하여 소명할 수 있어야 하며, 성적 소명 대상자에게는 해당 교육청 홈페이지를 통해 안내 게시합니다. 원본을 제출하지 아니하여 해당 시험기관 확인 결과와 다른 경우에는 불합격될 수 있습니다. 곌쒲쒬 봀났탆 뤀H뀀뀀 쀄g뀀뀀 봀났쒭 봀났킭 탇뤀쓒 였뗅죂 인터넷 접수 시 스캔 파일 제출 대상자 및 제출 서류 인터넷 원서 접수 시 입력 내용과 동일한 각종 증명 서류를 스캔하여 반드시 파일 첨부하여 제출하여야 하며, 자세한 사항은 2026학년도 인천광역시 중등학교교사, 보건 전문상담 특수(중등)교사 임용후보자 선정경쟁시험 시행계획 공고문(2025.10.1. 공고 예정)을 반드시 확인하시기 바랍니다. 스캔 파일 첨부 제출 서류 교원자격증(확인이 안되는 경우) 또는 교사(원)자격 취득예정 증명서(졸업예정자) 1부 단, 온라인 채용시스템에서 검증 완료 시 제출(첨부) 생략 엍샅탉솳 취업지원 대상자 증명서 1부(동점자일 경우 순위 결정에 사용) 해당 기관에서 발급한 증명서 응시 수수료 면제(환불) 신청서 1부 [서식은 교육청 공고 참고] 신청서 작성 후 날인 또는 서명 후 스캔하여 제출 국민기초생활 보장법 에 따른 수급자 또는 한부모가족지원법 에 따른 지원대상자 증명 서류 1부 유의 사항 원서 접수 마감일 현재 응시 수수료 면제(환불) 대상자이어야 함. 가산점 가산점 대상 및 부여 : 해당사항 없음 엍샅탉 합격자의 결정 합격자의 결정 저뀀뀀 제1차 시험 합격자는 각 과목 만점의 40퍼센트 이상을 득점한 사람 중에서 제1차 시험(전공)의 점수가 높은 사람부터 차례로 결정한다. 합격자 수는 과목별 선발예정 인원의 5배수로 한다. 합격선에 동점자가 있을 경우 동점자 전원을 합격 처리한다. 저뀀뀀 종합 점수 = [제1차 시험 성적] + [제2차 시험 성적] 동점자가 있을 경우에는 다음과 같이 순위를 결정한다. 순위: 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 제29조에 의한 취업지원 대상자 순위: 2차 시험의 총점이 높은 사람 순위: 교직적성 심층면접 석차가 우선인 자 순위: 수업실연 석차가 우선인 자 순위: 전공(제1차 시험) 성적이 높은 사람 종합점수(제1차 시험성적과 제2차 시험성적의 합산점수)가 높은 순으로 채용예정인원의 3배수를 우선 선발하고, 그 중 최고득점자를 합격자로 결정한다. 채용 예정 인원의 3배수를 우선 선발하는 것은 최고득점자 동점 상황, 결격 사유 발생, 합격 포기 등 예기치 못한 상황에 대비하여 원활하고 공정한 최종 선발 절차를 보장하기 위함임. 저뀀뀀 최종 합격의 취소 최종 합격자로 결정된 자라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 합격을 취소합니다. 렀뀀뀀 퐀 뀀뀀 뀀J뀀뀀 딀i뀀뀀 시험 시행 일반원칙 가. 고의 또는 과실로 사실과 다르게 기재한 서류, 응시원서의 기재사항 착오, 공고된 사항의 불이행, 연락불능 등으로 인하여 발생하는 불이익의 귀책사유는 지원자에게 있으며, 그에 따른 결과 처리는 인천광역시교육청 또는 학교법인 인항학원의 결정에 따라야 합니다. 나. 제1차 시험의 합격자에 한하여 제2차 시험 응시자격을 부여합니다. 다. 합격자 성적 사정은 지원자가 기재한 응시원서(인터넷 원서 입력사항)의 내용을 그대로 전산처리하며, 만약 응시원서의 기재 내용이 다른 경우에 발생하는 불이익의 귀책사유는 지원자에게 있습니다. 라. '동점자 처리기준 우선 순위'( 합격자의 결정 참고)의 '병역의무를 마친 사람'이란 병역법 에 의한 병역의무의 이행을 위하여 징집 또는 소집된 자로서 제대군인지원에 관한 법률 제2조에 의한 제대군인, 병역법 제26조제1항에 의한 사회복무요원이 복무기간이 만료되어 시험에 응시하는 자(원서 접수 마감일 기준으로 전역 예정일 또는 복무 만료 예정일 전 6개월 이내에 있는 자 포함)에 한합니다. 밼:뤔 밼g쀜 마. 공고된 시험 관련 일정과 장소 등은 인천광역시교육청 또는 학교법인 인항학원 사정에 따라 변경될 수 있으며 변경될 경우 사전에 인천광역시교육청 또는 학교법인 인항학원 인항고등학교 누리집(홈페이지)을 통하여 공고하고, 시험과 관련한 모든 공지사항은 인천광역시교육청 또는 학교법인 인항학원 인항고등학교 누리집(홈페이지)에 게재하므로 반드시 확인하여야 하며, 공고된 내용의 미숙지로 인한 불이익의 귀책사유는 지원자에게 있습니다. 차 시험부터는 인항고등학교 누리집(홈페이지) 참조) 바. 시험 단계별 합격자로 결정된 자가 결격사유로 인하여 합격이 취소되었을 경우 차순위자를 합격자로 선발합니다. 사. 시험 단계별 및 시험 과목별로 미응시(결시)한 자는 그 이후 시험에 응시할 수 없으며, 합격자 사정에서 제외합니다. 아. 접수된 서류는 일절 반환하지 않으며, 그 밖에 공고되지 않은 사항은 인천광역시교육청 또는 학교법인 인항학원의 결정에 따라야 합니다. 쀀쳉샆색 쀀쳉샆 죂뢹쳒 봀났쓆 봀났탆 당해 시험 무효 또는 정지 및 5년간 시험 응시자격 정지 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 한 자에 대하여는 교육공무원법 제11조의2(부정행위자에 대한 조치)에 의거 당해 시험을 정지 또는 무효로 하고, 그 처분이 있은 날부터 5년간 이 법에 따른 시험의 응시자격을 정지한다. 다른 응시자의 답안지를 보거나 본인의 답안지를 보여주는 행위 대리 시험을 의뢰하거나 대리로 시험에 응시하는 행위 통신기기, 그 밖의 신호 등을 이용하여 당해 시험 내용에 관하여 다른 사람과 의사소통하는 행위 부정한 자료를 가지고 있거나 이용하는 행위 병역사항, 가(산)점, 한국사 능력검정시험에 관한 사항 등 시험에 관한 소명(증명) 서류에 허위 사실을 기재하거나 이를 위조 변조하여 시험 결과에 부당한 영향을 주는 행위 그 밖에 부정한 수단으로 본인 또는 다른 사람의 시험 결과에 중대한 영향을 미치는 행위 쨀쨀가 휴대전화, 블루투스기기, 이어폰, 스마트워치(밴드) 스마트센서, 태블릿PC, 노트북, 넷북, 디지털 카메라, MP3, 휴대용 미디어 플레이어(PMP), 전자사전, 카메라펜, 캠코더, 전자시계, 전자계산기, 라디오, 전자담배 등 모든 통신기기 및 전자기기 감독관은 금속 탐지기를 이용하여 소지(반입)금지 물품을 확인할 수 있습니다. 응시자가 시계를 반입하는 경우, 전자식 화면표시가 없는 아날로그 손목시계 바늘시계)만 반입이 가능합니다. 감독관의 지시에 불응하는 행위 자. 상기 내용에 대하여는 수시로 인천광역시교육청 또는 학교법인 인항학원의 누리집(홈페이지)을 참고하시거나 별도 안내되는 내용을 반드시 확인하시기 바랍니다. 차. 구비서류 기재내용의 미비, 고의 또는 과실로 사실과 다르게 기재한 경우, 대리접수로 인한 원서의 기재사항의 착오, 공고된 사항의 불이행, 연락 불능 등으로 인하여 발생된 불이익은 응시자의 귀책사유로 하며 그 결과 처리는 학교법인 인항학원 이사회의 결정에 따릅니다. 카. 부정행위로 처분을 받은 경우 당사자의 시험을 정지, 무효로 하고 향후 본 법인의 교사 임용후보자 선정경쟁시험에 응시할 수 없습니다. 타. 공고된 시험관련 일정 및 장소 등은 학교법인 인항학원 사정에 의해 변경될 수 있으며 변경 시 사전에 인항고등학교 누리집(홈페이지)을 통하여 공고하며, 공고된 내용의 미숙지로 인한 불이익은 수험생의 귀책 사유로 합니다. 파. 근무처는 학교법인 인항학원 인항고등학교입니다. 하. 기타 문의사항은 인항고등학교 본교무실( 로 문의바랍니다. 각종 증명 서류 제출 대상 및 기간 제출기간 제출 방법 방문 제출 (본인 제출만 가능) 붙임1]의 제1차 시험합격자 증명 서류 제출 목록표에 기입 편철하여 제출 증명 서류 제출 대상자: 제1차 시험 합격자에 한함. 각종 제출(증명) 서류는 최근 3개월 이내 발급된 원본으로 인터넷 원서 접수 시 입력한 내용과 일치되는 서류이어야 합니다. 밼2샠 단, 교원자격증은 사본 제출 제출 대상 졸업자 렀밀T 년 2월 교원자격증 취득 예정자 교원자격취득 예정증명서는 자격 및 표시과목(복수 및 부전공 과목 포함)과 법정 해당 자격기준이 중등교육법 제21조 [별표2] 자격기준 제 호"로 표기된 것만 인정함. (서식이 없는 경우에는 수기로 표기하고 발급기관장 확인) 한국사능력검정시험 인증서[3급 이상](사본) 1부 전 학년 대학(원) 성적 증명서 1부 졸업자는 전 학년 대학(원) 성적 증명서 졸업예정자는 4학년 1학기까지의 대학성적 증명서 학년 편입생은 편입 이후 전 학기 대학성적 증명서 고등학교 생활기록부 사본 1부 주민등록표 초본 1부 붙임 2] 응시원서 1부 붙임 3] 자기소개서 1부 붙임 4] 개인정보활용 동의서 1부 제1차 시험 합격자 중 해당자 제출 제출 서류 주민등록표 초본(병역사항 포함) 1부 전역 예정증명서 또는 전역(복무 만료) 예정일이 기재된 군복무확인서 1부 경력증명서 1부 전체 서류는 [붙임1]의 제1차 시험합격자 증명 서류 제출 목록표에 기입 편철하여 제출 응시원서 최종 접수 결과 공개 공개 장소: 인천광역시교육청 누리집( 렀-뀀뀀 시험 문제 공개 공개 범위 공 개: 제1차 시험문제 비공개: 제2차 시험문제 공개 장소: 한국교육과정평가원 누리집( 봀g뀀뀀 시험 정보 비공개 제1차 시험: 모범 답안 및 평가 기준표, 문항별 취득 점수 등 제2차 시험: 채점 기준표, 문항별 취득 점수 등 공개 성적 쀀가V 금) ~ 2026.01.09.(금) 개인별 답안지 열람 열람 기간: 최종 합격자 발표 직후 인천광역시교육청이 정하는 일정 기간 열람 범위: 제1차 시험 응시자 본인의 답안지 열람만 가능(필사, 복사, 촬영 등 불가) 열람 절차 방법: 최종 합격자 발표 시 열람 절차 및 방법에 대해 안내 붙임 1. 제1차 시험 합격자 증명서류 제출 목록표 1부. 신규 임용후보자 채용 응시원서 1부. 자기소개서 1부. 개인정보 활용 동의서 1부. 년 9월 15일 학교법인 인항학원 이사장 붙임 1] 학년도 공립(사립위탁) 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험 제1차 시험 합격자 증명서류 제출 목록표 인적 사항 서명또는인) 제출 서류 내용 붙임 2] 먫딫Z 제출 여부 제출시 교원자격증 사본 1부. 단, 졸업예정자는 교원자격취득예정증명서 한국사능력검정시험 인증서[3급 이상](사본) 1부 전 학년 대학(원) 성적 증명서 1부 졸업자는 전 학년 대학(원) 성적 증명서 졸업예정자는 4학년 1학기까지의 대학성적 증명서 학년 편입생은 편입 이후 전 학기 대학성적 증명서 고등학교 생활기록부 사본 1부 주민등록표 초본 1부 붙임 2] 응시원서 1부 붙임 3] 자기소개서 1부 붙임 4]개인정보활용 동의서 1부 교육경력 보유자 해당자에 한함) 경력증명서 1부. 뚻F뚻 응시과목(교과명) 개월 이내 반명함판 사진) 한 글 생년월일 한 자 현 주 소 병역사항 복무기간( 년 월) 면제사유: 재 학 기 간 곁샇겮 곁샇겮 병결석( 일), 무단결석( 일) 본인성적표기/만점표기 본인성적표기/만점표기 본인성적표기/만점표기 경력사항 근 무 기 간 담당업무 교원자격표시과목 주전공 교원자격증 표시과목 자격 및 어학 취득일자 복수전공 교원자격증 표시과목 위 기재 사항에 대하여 일체의 허위 기재 사실이 없음을 확인하며, 허위 기재 사실이 발견될 시 미채용 처리됨을 확인합니다. 년 월 일 작성자: (서명) 학교법인 인항학원 이사장 기 간 학년,과,계열) 기 간 부서명 담당업무 지원자 기재사항 한자) 휴대전화) - - 본인은 이 자기소개서를 사실에 입각하여 직접 작성하였습니다. 본인은 귀교가 이 자기소개서와 관련하여 내용 확인을 요청할 경우 협조할 것입니다. 본인은 이 자기소개서에 고의적인 허위사실 기재, 대리 작성, 기타 부적절한 사실이 발견되는 경우 불합격, 합격 취소 또는 향후 귀교가 시행하는 채용전형에서 지원자격을 제한받는 등의 불이익을 감수할 것입니다. 위 사항에 대해 확인 서약합니다. 년 월 일 학교법인 인항학원 이사장 귀하 봀났쀀탉 생년월일 응시과목 먀 뀀뀀 작성 기준 글꼴 돋움, 글자크기 11포인트 장평 100%, 자간 0%, 줄간격 160% 교사 직무를 수행하는 데 예상되는 본인의 최대 장점과 단점을 한 가지씩 쓰고, 자신의 장점이 극대화됐던 사례와 단점을 극복하기 위한 노력을 기술해 주시기 바랍니다. 띄어쓰기 포함 800자 이내) 생년월일 응시과목 작성 기준 글꼴 돋움, 글자크기 11포인트 장평 100%, 자간 0%, 줄간격 160% 본교에 지원한 동기와 임용 후 본인의 응시과목과 관련된 학습지도 계획을 기술해 주시기 바랍니다. (띄어쓰기 포함 800자 이내) 괃෨K괃 본인은 귀교의 학교법인 인항학원 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험에 지원하기 위하여 본인의 인적사항, 각종 제출서류와 관련된 개인정보의 수집 이용 등 포괄적 활용에 대하여 전적으로 동의하며, 전형이 종료된 후에라도 전형과 관련된 정보의 사실여부를 조회 및 확인하기 위해 관계기관에 개인정보를 제공하는 데 동의합니다. 귀교에서 추가적인 서류를 요구하거나 증빙서류에 대한 검증 시 적극적으로 협조하며, 비협조 시 이로 인한 어떠한 불이익도 감수하겠습니다. 본인과 관련된 개인정보 중 허위, 위 변조, 조작 등이 밝혀지거나 임용과정에 부정행위가 있었을 경우, 최종합격 후에도 채용이 취소될 뿐만 아니라 법적인 책임을 지는 데 동의합니다. 본교는 공공기관의 개인정보 보호에 관한 법률 개인정보보호법 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 등의 규정에 따라 개인정보를 보호 및 이용하며, 관련업무 이외에는 활용하지 않겠습니다. 지원자는 본 동의서의 제출을 거부할 권리가 있지만, 동의서를 제출하지 않을 경우에는 교원의 공개채용이 불가능하므로 본교의 채용 과정에서 배제될 수 있음을 유념하시기 바랍니다. 본 동의서를 제출함은 위의 개인정보 활용에 동의함으로 간주합니다. 년 월 일 지원자 성명 (서명 또는 인) 학교법인 인항학원 이사장 귀하