---
title: 2026학년도+인천해사고등학교+중등학교교사+임용후보자+선정경쟁시험+시행+계획+공고
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+인천해사고등학교+중등학교교사+임용후보자+선정경쟁시험+시행+계획+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:55.563Z
---

인천해사고 공고 제2025 - 44호 학년도 (국립)인천해사고등학교 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험 시행 계획 공고 쫒@? 학년도 (국립)인천해사고등학교 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험 시행계획을 다음과 같이 공고합니다. 년 10월 1일 국립)인천해사고등학교 교장 쐀,쐀, 선발예정 과목 임용예정 학교 국립)인천해사고등학교 국립)인천해사고등학교는 중등학교교사 임용 제1차 시험과 제2차 시험을 인천광역시교육청에 위탁하여 공립과 병행하여 시행되오니 원서접수 및 시험 관련 사항 등은 2025.10.1.(수)에 공고되는 학년도 인천광역시 중등학교교사, 보건 전문상담 특수(중등)교사 임용후보자 선정경쟁시험 시행계획 공고 채용/시험-시험-시험공고)를 참고하시기 바립니다. 응시 자격 선발분야 중등학교 쀄팀:뀀뀀 팀I뀀뀀 팀X뀀뀀 팀g뀀뀀 변경되거나 통합된 표시과목 안내 응시 가능 과목 영어, 외국어(영어) 교원자격검정령 시행규칙 부칙 제3조(개정 1994.9.26. 교육부령 제655호), 교원자격검정령 시행규칙 부칙 제3조 및 제4조(개정 2000.1.28. 교육부령 제761호), 교원자격검정령 시행규칙 부칙 제3조 및 제4조(개정 2016.12.8. 교육부령 제112호)에 의거 분리 변경되거나 통합된 표시과목은 종전 표시과목 자격증 소지자도 응시할 수 있습니다. 응시 자격 제한 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 응시할 수 없습니다. 교육공무원법 제10조의3(채용의 제한)제1항에 해당하는 자 교육공무원법 제10조의4(결격사유) 각 호의 어느 하나에 해당하는 자 교육공무원법 제11조의2(부정행위자에 대한 조치)제1항에 해당하는 자 교육공무원임용령 제11조의3(응시자격)제2항에 해당하는 자 교육공무원임용령 제11조의4(부정행위자에 대한 조치) 제2항에 해당하는 자 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조(아동 청소년 관련기관 등에의 취업제한 등)제1항에 해당하는 자 아동복지법 제29조의3(아동관련기관의 취업제한 등)제1항에 해당하는 자 장애인복지법 제59조의3(장애인관련기관에의 취업제한 등)제1항에 해당하는 자 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업제한)제1항에 해당하는 자 그 밖의 관계법령에 의하여 임용 결격사유가 있는 자 시험 일정 및 합격자 발표 단계별 대 상 시 간 제1차 제1차 시험 응시자 전체 제2차 시험 시험과목 일 자 시험 장소 실기평가 시험 장소 공고 인천광역시교육청 누리집, (국립)인천해사고등학교 홈페이지 공고 제1차 시험 합격자 평가시간: 20분 제1차 시험 합격자 평가시간: 10분 제2차 시험은 제1차 시험 합격자를 대상으로 시행합니다. 응시자 예비소집은 별도로 없으니 반드시 응시자 유의 사항 및 공고 내용을 숙지하고, 개인별로 사전에 시험 장소를 확인하여야 합니다. 상기 시험 일정 및 장소 등은 변경될 수 있으며, 변경할 경우 인천광역시교육청 누리집 및 (국립)인천해사고등학교 홈페이지에 공고합니다. 구 분 장 소 금) 10:00 예정 목) 10:00 예정 시험 과목 및 유형별 문항 수, 배점, 출제 범위 시험 과목 및 유형 교육학 논술형 뼀c뀀O 교육부 고시 제2021-31호(2021.10.27.)의 [별표3] 교사자격종별 및 표시과목별 기본이수과목(또는 분야) 에 제시된 과목. 교과교육학(25~35%): 표시과목의 교과교육학(론)과 임용시험 시행 공고일 현재 국가(교육부 등)에 의해 고시되어 있는 총론 및 교과 교육과정까지 교과내용학(75~65%): 표시과목의 교과교육학(론)을 제외한 과목 외국어 과목은 해당 외국어로 출제 단답형 합계(배점) 퇂량렀 제2차 시험 제2차 시험 출제 범위 및 배점 출제 범위 및 내용 과목: 음악 수업실연 뗕샂쓉 교사로서의 적성, 교직관, 인격 및 소양 외국어 과목은 일정 부분을 해당 외국어로 실시] 합계(배점) 중등교사 임용시험 교육과정 관련 문항의 출제 범위 출 제 범 위 임용시험 시행 공고일 현재, 국가(교육부 등)에 의해 고시되어 있는 교육과정까지 총론: 국가교육위원회 고시 제2024-3호(2024. 8. 16.)까지 교과: 국가교육위원회 고시 제2024-3호(2024. 8. 16.)까지 자세한 사항은 한국교육과정평가원 홈페이지를 참고하시기 바랍니다. 참고 사이트 해당 사이트 출제 범위 및 내용 국가교육과정정보센터( 교과서민원바로처리센터( 응시원서 접수(인터넷 접수만 가능) 뀀)뀀뀀 쀄1뀀뀀 뀀8뀀뀀 뀀G쨀쨀가퀀 응시원서 접수 마감일에는 지원자의 접속 폭주로 접수 사이트가 다운되거나 속도가 저하되는 등의 이유로 마감시간까지 원서 접수를 완료하지 못할 수 있으며, 이로 인해 발생된 불이익은 지원자 본인의 책임이니 미리 접수하시기 바랍니다. 응시원서 접수 기간 중에는 원서를 접수, 수정, 접수 취소를 할 수 있습니다. 응시원서 접수 취소 기간: 2025. 10. 18.(토) 13:00~10. 20.(월) 18:00(3일간) 응시 원서 접수 기간 중에도 접수를 취소할 수 있습니다. 중복 지원 금지 지원자는 17개 시 도에서 동일한 일자에 시행하는 공립 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험, 위탁된 국립 및 사립 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험에 중복 지원할 수 없습니다. 중복 지원을 금지함에도 중복 지원하여 발생하는 불이익의 귀책사유는 전적으로 지원자에게 있습니다. 밼.뼡 접수 방법 온라인 교직원 채용 시스템 인천광역시교육청 을 통하여 접수 응시원서 접수 사이트: 중등교원 인천광역시교육청 저d뀀뀀 사진 예시 묶음 개체입니다. 뀜촀!촀! 잧@???????? 뀀뀀뀀 퀀 뀀뀀 사용가능 사진 얼굴크기 3.2 흰색바탕 그림입니다. 원본 그림의 이름: 사용가능 사진.png 원본 그림의 크기: 가로 233pixel, 세로 230pixel 얼굴크기 3.2 미만의 상반신 사진 모자 등 착용 사진 그림입니다. 원본 그림의 이름: 상반신 사진 금지.jpg 원본 그림의 크기: 가로 230pixel, 세로 227pixel 본인 확인이 곤란하거나, 촬영한 지 6개월이 지난 사진 사진 규격, 사진 파일 확장자 및 크기 에 맞지 않아 얼굴이 일그러지거나 선명도가 낮은 사진 포토샵 등으로 대폭 수정한 사진 대리 응시를 방지하기 위하여 시험장에서 사진과 실물이 상이하다고 감독관이 판단할 경우 지문 대조를 통해 본인 여부를 확인할 수 있음. 응시 수수료 납부 납부 금액: 공(국)립 25,000원 공립과 사립을 동시에 지원하는 경우는 공립 기준으로 납부하여야 함. 납부 방법 : 신용카드 결제 실시간 은행계좌이체 의 전자결제방식으로 납부 본인 이외 타인 카드도 가능하나, 가상계좌를 통한 이체 불가) 신용카드 이용대금 청구서에 전자결제 대행서비스 계약 체결 업체인 (주)케이지이니시스의 명의로 청구됩니다. 응시원서 접수 기간 및 취소 기간 내 원서 접수를 취소한 자에 한하여 응시 수수료를 환불합니다. 제2차 실기과목(음악) 응시자는 응시 수수료 10,000원을 실기평가 당일(2026.1.14.)에 납부하여야 응시할 수 있습니다. 응시수수료 면제(환불) 대상 및 신청 응시 수수료를 면제(환불)받고자 하는 자는 인터넷 응시원서 접수 시 응시원서 해당란(응시료 면제자)에 체크하고 대상 구분을 선택한 후 해당 서류를 스캔 파일로 첨부 제출하여야 응시 수수료 면제(환불)를 받을 수 있으며, 자세한 사항인 2026학년도 인천광역시 중등학교교사, 보건 전문상담 특수(중등)교사 임용후보자 선정경쟁시험 시행계획 공고문(2025. 공고 예정)을 반드시 확인하시기 바랍니다. 내 용 원서접수 마감일[2025.10.17.(금)] 현재 다음 어느 하나에 해당하는 사람 국민기초생활 보장법 에 따른 수급자 또는 차상위계층에 해당하는 사람 한부모가족지원법 에 따른 지원대상자 장애인연금법 에 따른 수급자 명 이상의 미성년 자녀가 있는 사람 응시수수료 면제(환불) 신청서[ [서식은 교육청 공고 참고]] 면제 대상자 증빙 서류 국민기초생활수급자 증명서, 차상위계층 증명서, 한부모가족 증명서, 장애인연금 수급자 확인서, 가족관계증명서 또는 기타 면제 대상 증명서 중 본인에게 해당하는 증명서류 1부 원서 접수 기간 내 인터넷 응시원서 접수 시 응시수수료 면제(환불) 신청서 증빙자료 를 스캔하여 첨부 파일로 제출 바. 인터넷 접수 시 스캔 파일 제출 대상자 및 제출 서류 주소: (우 21554) 인천광역시 남동구 정각로9(구월동), 인천광역시교육청 중등교육과 중등임용지원실(본관 지하1층) 응시 수수료 면제 대상자라도 온라인 교직원 채용 시스템에서 응시 수수료를 납부하여 결제를 완료하여야 응시원서가 접수되며 접수 마감 후 응시 수수료가 환불됩니다. 수험표 출력 수험표는 온라인 교직원 채용 시스템 채용분야-중등교원 인천광역시교육청)에서 2025.11.14.(금) 10:00부터 출력 가능하며, 시험당일[2025. 11. 22.(토)] 신분증과 함께 반드시 지참하여야 합니다. 수험표는 반드시 컬러로 출력하여야 하며, 이면지 사용과 메모(낙서 등)를 금지합니다. 원서접수 시 출력한 접수증은 수험표가 아닙니다.) 수험번호는 응시원서 접수 마감 후 무작위로 부여합니다. 꼀F씀E 그림입니다. 원본 그림의 이름: 한국사.png 원본 그림의 크기: 가로 649pixel, 세로 656pixel 블블쀰쀰블쀰 급 이상 취득자 > 를 선택하고, 인증번호 를 입력한 후 버튼을 클릭하여 해당 정보를 검증 촀뀀v 툀뀀v 취득여부 확인요청 확인이 안되는 경우 체크박스를 체크( 한 후 취득한 지원자 본인의 합격등급 을 선택하고 증빙자료(한국사능력검정시험인증서) 파일을 첨부 툀뀀v 툀뀀v 툀뀀v 툀뀀v 툀뀀v 툀뀀v 툀뀀v 봀났탆 봀났탆 인터넷 접수에 대한 일반원칙 접수 시 지원자가 처리단계별 절차에 의하여 입력한 후 최종 확인(응시수수료 결제 완료)을 하여야 하며, 접수 부주의로 인하여 시험에 응시할 수 없을 경우에는 지원자에게 모든 책임이 있습니다. 밼0쵛 지원자는 본인에게 해당하는 서류를 미리 발급받아 확인하고 응시원서 입력 사항[특히, 가(산)점과 관련한 사항]을 정확히 입력하여야 합니다. 응시원서 입력 내용의 누락이나 오류[특히, 가(산)점]로 인한 합격자 결정 시에 발생하는 불이익의 귀책사유는 전적으로 지원자에게 있으며, 부당 가(산)점으로 합격한 자의 합격은 취소합니다. 시험 결과에 부당한 영향을 끼칠 목적으로 한국사능력검정시험, 가(산)점 등의 해당 사항을 허위로 입력하였을 경우 관계법령에 의거 해당 시험이 정지 또는 무효가 되거나 합격 결정이 취소되고, 그 처분이 있은 날로부터 5년간 응시자격이 정지될 수 있습니다. 입력된 내용과 일치하는 서류를 반드시 제출하여야 하며, 지원자가 제출하여야 하는 서류를 지정하는 기한 내 제출하지 못하거나, 서류 내용 조회 또는 확인 과정에서 응시원서상의 기재 사항과 상이한 내용이 발견될 경우 그에 따른 책임과 불이익은 어떠한 이유를 불문하고 본인에게 귀속되니 응시원서 기재 및 가(산)점 확인에 특별히 신중을 기하여 주시기 바라며, 이로 인한 불합격 사유가 발생할 경우 성적 무효처리 및 합격을 취소하여도 이의를 제기할 수 없습니다. 인터넷 접수 시 입력 내용과 동일한 각종 증빙 서류 등을 접수 기간 내에 반드시 스캔 파일로 첨부하여 제출(아래 바. 인터넷 접수 시 스캔 파일 제출 대상자 및 제출 서류 참고)하여야 합니다. 지원자는 응시원서 접수기간에는 입력사항을 수정할 수 있으나, 접수기간 종료 후에는 수정이 불가합니다. 제출 대상자 지원자 전원 취업지원 대상자 가점 신청자 엍샅탉솳 응시 수수료 면제(환불) 대상자 스캔 파일 첨부 제출 방법 파일명을 지원자 성명 제출 서류명 으로 저장하여 첨부 예시: 홍길동-경기입상 증명서.jpg, 홍길동-응시 수수료 면제.jpg 봀났쳆 취업지원대상자 가점 : 해당사항 없음 제1차 시험 합격자 쀌뀀뀀 최종 합격자 쀌뀀뀀 봀났탆 엍샅탉솳 제1차 시험(교육학, 전공)의 성적이 각 과목별 해당 배점의 40퍼센트 미만(과락)인 사람 및 각 시험 단계별, 시험 과목별로 미응시(결시)한 사람은 합격자 사정에서 제외합니다. 모든 시험 성적은 소수점 이하 셋째자리에서 반올림합니다. 응시자격 제한자 또는 임용 결격자 부정행위자(당해 시험 정지 또는 무효 처분을 받은 자를 포함한다)및 불공정행위자 각종 증빙 서류를 위조 변조한 자 가점/가산점 부여 대상이 아닌 자가 가점/가산점을 인정받아 합격한 자 교원자격취득 예정증명서를 제출하였으나 2026년 2월 말까지 해당 교원자격증을 취득하지 못한 자(단, 발급기관의 사유로 교원자격증발급이 늦어지는 경우 제외) 공무원채용신체검사에서 불합격 판정을 받은 자 외국 영주권자로서 임용후보자 명부 작성의 유효기간 내에 복무관리상 문제가 없음을 증빙하지 못한 자(해당국의 영주권 유지 관련 규정에 의한 증빙 서류 미제출자 포함) 병역복무 중인 자로서 임용후보자 등록기간 내에 전역 예정증명서나 복무확인서를 제출하지 못한 자(단, 제출자는 임용유예 가능) 봀났탆 샇탉탆 븀<뀀뀀 봀났가 봀났탆 였뗅죂 쀄뀀뀀뀀 응시자 유의 사항 가. 제1차 시험, 제2차 시험의 지필시험은 반드시 지워지지 않고 번지지 않는 동일한 종류의 검은색 필기구(연필, 번지거나 지워지는 펜 사용 불가)를 사용하여야 하고, 지정된 필기구가 아닌 것으로 작성한 답안 및 답안지에 불필요한 표시(개인정보 노출 또는 암시) 등을 한 답안은 평가하지 않습니다. 단, 답안을 수정할 경우 두 줄을 긋고 정정 답을 작성하여야 합니다.(답안 수정 시 수정테이프, 수정액 등 사용 불가) 나. 시험 감독관이 시험 시작 전에 휴대전화, 블루투스기기, 이어폰, 태블릿PC, 넷북, 스마트워치 등 소지(반입)금지 물품을 수거할 때 반드시 제출하여야 하며, 시험 시작 후 시험장 내에서 이를 사용 또는 소지하고 있는 경우 부정행위자 등으로 간주하여 처분합니다. 가방 속 및 시험실 내 별도 장소에 보관한 경우도 부정행위자 등으로 처분하며, 감독관 수거가 끝난 후 시험실에 도착한 응시자일 경우라도 시험 시작 전에 자진하여 반납 하여야 합니다.) 다. 수험표와 신분증은 시험 당일 반드시 지참하여야 하며, 수험표 미지참자는 시험 당일 시험 시작 40분 전까지 시험장의 지정된 장소에서 재발급 받아야 하고, 신분증 주민등록증, 운전면허증, 주민등록번호가 표시된 여권(주민등록번호 미표시 여권의 경우 여권정보증명서 지참), 장애인등록증(복지카드) 을 제시하여 반드시 본인임을 확인할 수 있어야 합니다.(모바일 신분증 제외) 라. 검은색 볼펜 등 필기구는 응시자 본인이 준비하여야 하며 기타 보조기구(귀마개, 모자 등) 착용은 불허합니다. 마. 시험 시간 중에는 화장실을 이용할 수 없으므로, 배탈, 수분 과다섭취 등 건강관리에 유의하시기 바라며, 시험 응시 중에 발생하는 건강상 문제 및 그로 인한 불이익은 응시자의 귀책사유로 합니다. 배탈, 설사 등 불가피한 경우에는 화장실을 이용할 수 있으나, 해당 시험 시간 중 재입실이 불가하며, 시험 종료 시까지 시험관리본부에서 지정한 장소에서 대기하여야 합니다. (단, 화장실사용 편의제공을 신청한 임신부에 한하여 허용) 바. 시험 당일에는 가급적 대중교통을 이용하시기 바랍니다.(장애인 등록차량 제외) 사. 응시자는 시험관리본부에서 안내하는 입실 완료 시간까지 반드시 입실하여야 하고 감독관의 전달사항 및 응시자 유의 사항을 준수하여야 하며 이를 이행하지 아니하여 발생하는 불이익의 귀책사유는 응시자에게 있습니다. 아. 아래 내용에 해당되는 자는 부정행위자 등으로 처리되며, 그 유형별 제재 조치는 다음과 같습니다. 쀌 뀀뀀 퀀*뀀뀀 저7뀀뀀 쀀D뀀뀀 당해 시험 정지 또는 무효 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 한 자에 대하여는 당해 시험에 한하여 그 시험을 정지하거나 무효로 한다. 시험 시작 전에 시험 문제를 열람하는 행위 시험 시작 전 또는 종료 후에 답안을 작성하거나 실기 실험결과물을 변형하는 행위 그 밖에 시험의 공정한 관리에 영향을 미치는 아래 행위 등 감독관의 본인 확인 및 소지품 검색 요구에 따르지 않는 행위 시험실에 소지(반입)금지 물품 을 반입하여 시험 시작 전 감독관 수거 시 이를 제출하지 않고 소지하는 행위 소지(반입)금지 물품 죂뢹쳒 쀔뀀뀀 똀U뀀뀀 각종 증명 서류 제출[제1차 시험 합격자에 한함] 대상자 팀%쨀 제출처 제1차 시험 해당자 임용시험중등(icegosi1@korea.kr) 등기우편 : 인천광역시교육청 중등임용지원실(본관 지하 1층) 문의 :(032)770-1004(1005) 찀뀀뀀 제출 서류 공통 사항(제1차 시험 합격자 전원 제출) 제출 서류 교원자격증 사본 1부 교원자격취득 예정증명서 1부 봀났탆 윀)윀) 제출 대상 병역의무 이행자 병역필로 표기한 자 병역 복무 중인 전역 예정자 원서 접수 마감일(2025.10.17.) 기준 6개월 이내에 전역(복무 만료) 예정인 자 시험 관련 정보공개 안내 행정정보 시험정보/시험공고 공개 일시: 2025.10. 22.(수) 10:00 예정 공개 기간: 제1차 시험 시행 직후 한국교육과정평가원이 정하는 일정 기간 딀뀀뀀 촀뀀뀀 합격선 및 개인별 성적 공개 합격선 공개: 제1차 시험, 제2차 시험 합격자 발표 시 공개 비공개: 개인별 석차, 합격 인원 2명 이하 과목의 합격선 개인별 성적 공개: 응시자 본인의 시험 단계별 성적 공개 공개 기간 제1차 시험 성적 목) ~ 2026.02.12.(목) 개인별 답안지 열람 열람 기간: 최종 합격자 발표 직후 인천광역시교육청이 정하는 일정 기간 열람 범위: 응시자 본인의 답안지 열람만 가능(필사, 복사, 촬영 등 불가) 열람 절차 방법: 최종 합격자 발표 시 열람 절차 및 방법에 대해 안내 붙임 1. 1차 시험 합격자 증빙 서류 제출 목록표 서식 1부. 장애인 편의 제공 신청서[제1차 시험용] 서식 1부. 임산부 등 편의 제공 신청서[제1차 시험용] 서식 1부. 장애인편의제공신청서[제2차시험용](수업실연 교직적성 심층면접)서식 1부. 응시수수료 면제(환불) 신청서 서식 1부. 끝. 년 10월 1일 국립)인천해사고등학교 교장 붙임 1] <서식> 학년도 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험 제1차 시험 합격자 증빙서류 제출 목록표 인적 사항 서명또는인) 제출 서류 내용 제출여부 제출시 퀀됀h 교원자격증 취득예정자 교사(원)자격(증)취득예정증명서(원본) 1부 년 2월말 졸업예정자 단, 최종 합격 후 2026년 2월말까지 교원자격증(사본)을 제출하여야 함 였 똀 병역필로 표기한 자 턀i똀 주민등록표 초본(병역사항 포함) 퀀됀h 퀀됀h 퀀됀h 퀀됀h 대8쌀 체육과목 가산점 대상자 턀i쌀 경기입상증명서 1부 또는 지도실적증명서 1부 해당 기관이 발급하는 증명서 원본) 퀀됀h 퀀됀h 퀀됀h 퀀됀h 개명한 자 주민등록표 초본 붙임 2-1] <서식> [제1차 시험용] 학년도 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험 장애인 편의 제공 신청서 인적 사항 휴대전화: 자 택: 장애(상이)유형 및 정도, 편의 제공 신청 사항(해당되는 장애유형 옆에 장애 정도를 기재) 장애정도 시간연장 컴퓨터(PC) 축소문제지 확대 독서기 사용자) 휠체어 전용책상 휠체어 사용자) 서면안내 자료제공 쀀탉럆 답안작성 쀌찀톱삼 장애정도가 심하지 않거나 점자 사용 필요없음 보조 공학기기 지참 허용 및 특이 사항 봀났귂 였듅쓅 섀엉곅 찀 찀 응시과목 생년월일 성 명 전화번호 별도 시험실 배정 좌석 간격 조정 시험 중 화장실 사용 허용 임신부 편의 제공 신청 사유(구체적으로 기재) 화장실 사용과 관련된 모든 시간 이동 및 화장실 대기시간(2인 동시 사용금지), 감독관 소지품 검사 등 은 시험 시간에 포함됨. 시험 중 화장실 사용 허용을 신청하지 않더라도 시험 중 화장실 사용을 신청한 응시자와 같은 시험실에 배정될 수 있음(동성이 아닐수도 있음) 본인은 편의 제공을 상기와 같이 신청하며, 구체적인 사항은 귀 기관에서 최종 확정한 내용에 따르겠습니다. 뭃8데 붙임 의사진단(소견)서 1부. [의사소견서는 임신부에 한함] 신청인: (서명 또는 인) 인천광역시교육감 귀하 붙임 2-3] <서식> [제2차 시험용](수업실연 교직적성 심층면접) 학년도 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험 장애인 편의 제공 신청서 인적 사항 휴대전화( )/자택( ) 장애(상이)유형 및 정도, 편의 제공 신청 사항(해당되는 장애유형 옆에 장애 정도를 기재) 쀌귂됀 공고문을 참고하여 장애유형 및 정도별로 제2차 시험(수업실연 교직적성 심층면접)에 신청 가능한 사항에 한하여 필요한 편의 제공을 신청하여야 함. 본인은 장애인 고용촉진 및 직업재활법 시행령 제3조에 해당하는 장애인으로서 편의 제공을 상기와 같이 신청하며, 구체적인 사항은 귀 기관에서 최종 확정한 내용에 따르겠습니다. 붙임 1. 장애인 증명 서류[장애인등록증(복지카드), 장애인증명서, 국가유공자등록증(상이등급 기재), 보훈보상대상자증(상이등급 기재), 국가보훈등록증(상이 등급 기재)] 사본 1부. (단, 제1차 시험 시, 미제출자에 한함) 밼:몚 밼l셺 의사 진단서[편의 제공 신청 시 의사 진단서 제출 해당자] 1부. 붙임1, 붙임2] 서류는 응시원서 접수 시 스캔하여 제출하지 않았거나 기 제출 서류에 변동이 있는 경우만 제출 밼;혚 신청인: (서명 또는 인) 인천광역시교육감 귀하 붙임 3] <서식> 학년도 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험 응시수수료 면제(환불) 신청서 사회취약계층 등 응시자만 해당) 럒᭑Q 응시과목 생년월일 성 명 응시수수료 면제 대상(응시자 해당 여부란에 표시) 응시자 해당 여부 저뀀뀀 저뀀뀀 저뀀뀀 저뀀뀀 저뀀뀀 본인은 인천광역시교육청 각종 수수료 징수 조례 제6조제2항의 수수료 면제 대상에 해당하여 위와 같이 응시 수수료 면제(환불)를 신청합니다. 밼3쾌 붙임 면제 대상 증빙 서류 1부. 신청인: (서명 또는 인) 인천광역시교육감 귀하