---
title: 2025년_청소년_미디어_이용습관_진단조사_사전안내_가정통신문
school: 
date: 
category: 일반/안내문/기타/가정통신문
originalFile: 2025년_청소년_미디어_이용습관_진단조사_사전안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:28.147501
---

창원고등학교 -2663호
2025. 3. 12.
창원고등학교가 정 통 신 문
          교무실 : 055)237-0126    FAX  : 055)237-0127
          행정실 : 055)237-0146    FAX  : 055)237-0148
          창원시 의창구 태복산로 45  https://changwon-h.gne.go.kr제공부서 스마트정보부
담 당 자 양도열
전화번호 237-0126
 여성가족부 ‧교육부
2025년청소년  미디어이용습관진단조사  사전안내
 안녕하십니까 ? 
  여성가족부는 교육부와 협력하여 매년 ‘청소년 미디어 이용습관 진단조사 ’를 실시하고, 인터넷 ·스마트 폰 
과의존 및 사이버 도박 문제로 인한 어려움을 겪는 청소년에게 개인·집단상담 , 기숙치유 프로그램 
등 다양한 치유서비스를 지원하고 있습니다 .
 진단조사는 한국지능정보사회진흥원에서 개발한 K-척도, S-척도와 한국도박문제예방치유원이 개발한 
청소년 도박문제 측정도구를 이용하여 자녀들의 인터넷 , 스마트폰 과의존 정도와 사이버 도박 문제 
정도를 측정합니다 .
  ※ 청소년 미디어 이용습관 진단조사 세부안내
대상 척도 진단 결과
초등 1년(보호자) 스마트폰 이용습관 관찰자 척도 9문항 일반군/관심군
초등 4년 ·인터넷 과의존자가진단 (K척도)15문항, 
·스마트폰 과의존자가진단 (S척도)15문항,
·사이버도박 문제 자가진단 10문항각 척도별
일반군/주의군/위험군중등 1년
고등 1년
 진단조사를 실시하는 것만으로도 자녀들의 주의를 환기시켜 스스로 미디어 사용을 조절할 수 있으며 , 
조사결과 주의를 요하는 학생에 대해서는 부모님 (보호자 )의 동의를 거쳐 건강한 미디어 사용방법 지도 
및 전문기관의 상담․치료, 기숙치유 프로그램 등 다양한 치유서비스를 지원합니다 . 
 최근 자녀양육에서 힘든 점으로 자녀의 미디어사용 증가가 꼽힐 만큼 관련하여 걱정이 많으실 줄로 
압니다 . 이에 우리 학교에서도 4월 중 미디어 이용습관 진단조사를 실시할 예정임을 미리 안내드립니다 . 
조사 결과, 미디어 과의존 주의, 위험 사용자군에 해당할 경우 여성가족부에서 지원하는 “상담․치료 
지원” 사항 안내 및 “상담․치료 서비스 제공 동의서 ”를 보내드릴 예정이며 (가정통신문 또는 문자메시지 ), 
사이버 도박문제에 대해 어려움을 가진 청소년의 경우에는 한국도박문제예방치유원을 통해 서비스가  
지원됨을 안내드립니다 . 또한 검사결과 및 개인정보는 철저히 비밀로 관리됨을 알려드립니다 .
 감사합니다 . 
2025년  3월
창 원 고 등 학 교 장
