---
title: (수정)2026-2027학년도_북부교육청_학교폭력대책심의위원회_위촉_공고문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: (수정)2026-2027학년도_북부교육청_학교폭력대책심의위원회_위촉_공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:34.763Z
---

학년도 북부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원 위촉 공고(수정) 봀릮m 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제12조 및 제13조, 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령 제14조에 따라 북부교육지원청학교폭력대책심의위원회 위원을 위촉하고자 다음과 같이 공고합니다. 년 1월 5일 서울특별시북부교육지원청교육장 구분(분야) 당연직 위원 쀂탉귆 명 이내 교원 위원 명 내외 경찰 위원 명 내외 전문가 위원 명 내외 학부모 위원 명 내외 인원수 및 구성비율은 신청 인원에 따라 변동이 있을 수 있음(단, 학부모 위원은 1/3 이상, 35%이내) 당연직 위원 및 경찰 위원은 별도 심사 없이 기관협의를 통해 위촉함 심의 사항 : 학교폭력예방법 12조 2항의 사항 옳??? 쀀쀀B 임기) 2년이며, 연임 또는 중임은 1회에 한함 서울시교육청 관내 총 임기는 4년 이내로 제한) 기(2020~2021학년도), 2기(2022~2023학년도), 3기(2024~2025학년도)위원의 임기 포함 보궐로 인해 임명(위촉)된 위원은 해당 기수의 임기에 해당(포함)됨 당연직 위원과 경찰공무원은 연임 또는 중임 제한 미적용 지원방법) 타 교육지원청(서울 이외 포함) 심의위원회 심의위원으로 중복 지원 불가 중복지원 확인 시 모든 교육지원청 심의위원회에서 선정 제외(기 선정자는 해촉) 접수방법) 개별 접수자는 자격이나 경력 기재 사항을 증빙할 수 있는 서류를 교육지원청으로 직접 제출하고, 추천 접수자는 추천 기관에서 자격이나 경력 기재 사항을 확인하여 추천 선정방법) 추천인원을 대상으로 별도의 선정위원회를 통해 교육장이 2026~2027학년도 심의위원회 위원으로 임명(위촉) 경찰공무원 위원은 관내 경찰서와 협의하여 별도로 임명(위촉) 추진 기타) 미충원 인원은 구성기간 외에 수시로 임명(위촉)할 수 있음 심의위원별 자격 기준 및 접수 방법 자격 기준 및 대상 당연직 위원 샇탉귆 당연직 구청: 공문 접수) 교원) 전 현직 교원으로서 학교폭력 업무 또는 학생 생활지도 업무 담당 경력이 2년 이상인 사람 교육전문직원) 전 현직 교육전문직원(학교폭력 업무 또는 학생 생활지도 업무 담당 경력) 현직 교원 및 교육전문직원은 학교장(기관장) 추천 필수이며, 업무관리시스템으로 제출 경찰공무원 경찰서장 추천 변호사 의사 자격이 있는 사람 특수교육 관련 자격이 있는 사람 또는 전문가 학교폭력예방법시행령 제14조제1항제6호의2부터 제7호에 해당하는 사람 학부모 샇탉귆 뀀뀀뀀 퀀 뀀뀀 학교장 추천, 피해학생 보호 전문단체 추천 옳??? 춴쀀쀀B 위원 선정 시 제출한 자료가 허위인 경우 참석 가능일에 심의위원회에 참석하지 않은 경우(직무태만) 심의위원회 회의와 관련하여 물의 및 민원을 야기한 경우 기타 위원의 자격 상실은 위원 해임(촉)권자인 교육장이 결정 자녀가 관내 학교에 재학하지 않는 경우(위촉 이후 전학 포함) 위촉 이후 소속된 심의위원회 관내 학교폭력 사안 수임 시 탇쀀탉귂 제출내용 제출처 퀀밀, 퀀밀,뀀뀀 퀀밀, 샇탉귆 개별 접수: 학교생활교육과 업무메일 대상: 전직 교원 및 교육전문직원, 전문가, 전문단체 추천 학부모 위촉 결과는 2026. 1. 30.(금) 17:00 이후 개별 통보 예정임(단, 당연직 위원 및 경찰 위원은 별도 심사 없이 기관협의를 통해 위촉함) 였??? 학교별 추천 인원수는 제한 없음 학부모 위원은 전문가(판사 변호사, 의사 등) 및 학교폭력 관련 활동 경력자(학교폭력대책심의위원회 위원 등) 등으로 추천 학교장 추천 시 경력 기재 사항을 확인한 후 [서식1, 2]만 제출 피해학생보호 전문단체 추천 동일 개인) 개별접수 였??? 타 교육지원청(서울 이외 포함) 중복접수 및 서류 미비, 혹은 서류기재사항이 사실과 다르면 심사 대상에서 제외할 수 있으며, 기타 공고되지 않은 사항은 북부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원 선정위원회의 결정에 따름 심의위원회에 출석한 위원에게는 법령과 예산의 범위 내에서 소정의 심사 수당이 지급됨 모집공고: 관내 학교 및 북부교육지원청 홈페이지 게시 샇탉귆 였??? 서식 1] 학교폭력대책심의위원회 심의위원 지원서 샇탉귆 탇쀀탉 지원 분야 중복가능) 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 견럀쀀 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 월 오전 렀줽? 화 오전 렀줽? 수 오전 렀줽? 목 오전 렀줽? 금 오전 렀줽? 월 오후 렀줽? 화 오후 렀줽? 수 오후 렀줽? 목 오후 렀줽? 금 오후 렀줽? 활동 가능일은 오후를 기준으로 하며, 오전은 참고 자료로 활용 위원으로 위촉된 후 활동 가능일에 일정 횟수 불참할 경우 해촉될 수 있음 생년월일 성별) 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 연락처 휴대폰) 소속(직장) 지원분야가 학부모 인 경우 모든 자녀의 소속교/학년 기재 노원구 도봉구 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 학교폭력 피해학생 보호를 위한 전문단체의 추천 여부(학부모만) 주요활동 경력사항 교육경력, 관련활동, 자격 및 연수실적) 학교 학교폭력대책자치위원회 위원 중 교감 김 교육청 학교폭력대책심의위원회 위원 지원청 장학사 김 교육전문직원 교육지원청 쀌쬀쬥 학교폭력대책자치위원/전담기구/심의위원회 활동 및 경력은 교감(확인자)의 소속/직급/이름(서명 포함) 필수 선정 심사 시 활동 가능일, 관련분야 자격증(교원, 상담, 변호사 등), 경력사항, 역할 계획서 등을 고려하여 최종 위촉 여부를 결정할 예정임. 위 지원자를 2026~2027 북부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원으로 추천함. 쬂쬥쬥쬥쬥 학교폭력대책심의위원회 위원 역할 계획서 탇쀀탉 개인정보 수집 이용 동의서 룁맆쓒 샇탉귆탌 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 학교폭력대책심의위원회 학부모 위원 안내자료 샇탉귆탌 찀첹킸 질문 ၄G၅ 찀 찀 학교폭력의 예방 및 대책에 관련된 사항을 심의하는 교육지원청 내의 법정위원회 북부학교폭력대책심의위원회의 구성은? 사각형입니다. 뀀뀀뀀 퀀 뀀뀀 질문 ၄G၅ 찀 찀 북부교육지원청 관할 구역 내 초 중등교육법상의 학교에 재학 중인 학생의 학부모이면서, 학생이 2028. 2. 29. 까지 관내 학교에 재학할 수 있는 학부모 중 다음에서 한 가지 이상에 해당하는 학부모 전문적 지식을 갖추고 학교폭력대책자치위원회, 학교폭력 전담기구, 학교폭력대책심의위원회 위원으로 활동한 경험이 있는 학부모 학교폭력 피해학생 보호를 위한 전문단체의 추천을 받은 학부모 심의위원회 위원으로 활동하고자 하는 학부모 똌&B 북부심의위원회 학부모 위원 선정 방침은? 사각형입니다. 먈᮰6 뀀뀀뀀 질문 ၄G၅ 찀 찀 심의위원회 개최 일정에 맞춰 주 1~2회 정도 참석 심의사항: 학교폭력의 예방 및 대책, 피해학생의 보호, 가해학생에 대한 교육 선도 및 징계, 피해학생과 가해학생 간의 분쟁조정 등 직무로 알게 된 비밀, 피 가해학생 및 신고자 고발자와 관련된 자료 누설 금지(학교폭력예방법 제21조제1항, 학교폭력예방법 시행령 제33조) 참고자료 2] 관련 법령 관련 법령 찀 찀 학교폭력예방법 제12조(학교폭력대책심의위원회의 설치 기능) 학교폭력의 예방 및 대책에 관련된 사항을 심의하기 위하여 지방교육자치에 관한 법률 제34조 및 제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법 제80조에 따른 교육지원청(교육지원청이 없는 경우 해당 시 도 조례로 정하는 기관으로 한다. 이하 같다)에 학교폭력대책심의위원회(이하 심의위원회 라 한다)를 둔다. 다만, 심의위원회 구성에 있어 대통령령으로 정하는 사유가 있는 경우에는 교육감 보고를 거쳐 둘 이상의 교육지원청이 공동으로 심의위원회를 구성할 수 있다. 심의위원회는 학교폭력의 예방 및 대책 등을 위하여 다음 각 호의 사항을 심의한다. 학교폭력의 예방 및 대책 피해학생의 보호 가해학생에 대한 교육, 선도 및 징계 피해학생과 가해학생 간의 분쟁조정 그 밖에 대통령령으로 정하는 사항 심의위원회는 해당 지역에서 발생한 학교폭력에 대하여 조사할 수 있고 학교장 및 관할 경찰서장에게 관련 자료를 요청할 수 있다. 심의위원회의 설치 기능 등에 필요한 사항은 지역 및 교육지원청의 규모 등을 고려하여 대통령령으로 정한다. 학교폭력예방법 제13조(심의위원회의 구성 운영) 심의위원회는 10명 이상 50명 이내의 위원으로 구성하되, 전체 위원의 3분의 1 이상을 해당 교육지원청 관할 구역 내 학교(고등학교를 포함한다)에 소속된 학생의 학부모로 위촉하여야 한다. 심의위원회의 위원장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 회의를 소집하여야 한다. 심의위원회 재적위원 4분의 1 이상이 요청하는 경우 학교의 장이 요청하는 경우 피해학생 또는 그 보호자가 요청하는 경우 학교폭력이 발생한 사실을 신고받거나 보고받은 경우 가해학생이 협박 또는 보복한 사실을 신고받거나 보고받은 경우 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정하는 경우 심의위원회는 회의의 일시, 장소, 출석위원, 토의내용 및 의결사항 등이 기록된 회의록을 작성 보존하여야 한다. 제2항에 딸 회의가 소집되는 경우 교육장(교육지원청이 없는 경우 해당 시 도 조례로 정하는 기관의 장)은 가해학생 피해학생 및 그 보호자에게 다음 각 호의 사항을 통지하여야 한다. 늸5걘 회의 일시 장소와 안건 조치 요청사항 등 회의 결과 심의위원회는 심의 과정에서 소아청소년과 의사, 정신건강의학과 의사, 심리학자, 그 밖의 아동심리와 관련된 전문가를 출석하게 하거나 서면 등의 방법으로 의견을 청취할 수 있고, 피해학생이 상담 치료 등을 받은 경우 해당 전문가 또는 전문의 등으로부터 의견을 청취할 수 있다. 다만, 심의위원회는 피해학생 또는 그 보호자의 의사를 확인하여 피해학생 또는 그 보호자의 요청이 있는 경우에는 반드시 의견을 청취하여야 한다. 늸5숸 늸g잰 그 밖에 심의위원회의 구성 운영에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다. 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 탇가쇇 봀났탆 샇탉귆 봀났섀탉 봀났탆 봀났탆