---
title: 2026+동부교육지원청+학교폭력대책심의위원회+위원+공개+위촉+계획+및+신청서
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2026+동부교육지원청+학교폭력대책심의위원회+위원+공개+위촉+계획+및+신청서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:10.082Z
---

인천광역시동부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원 공개위촉 계획 샇탉귆 쐀JB 중등교육과 샇탉귆 샇탉귆 추진근거 및 필요성 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제12조, 제13조 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령 제14조 심의위원회 위원의 임기 만료에 따른 재구성 추진 방침 인원) 인천광역시동부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 50명의 위원으로 구성 학부모위원) 위원의 3분의 1 이상을 동부교육지원청 관할 구역 내(고등학교 포함)에 소속된 학생의 학부모로 위촉 밼/뉶 소위원회) 심의위원회는 2개 이상의 소위원회(소위원회당 9명의 위원으로 구성)를 구성할 수 있으며, 1명의 심의위원이 복수의 소위원회에 소속되어 사안 심의 가능 밼2슶 공개위촉) 공정하고 객관적인 심의위원 구성을 위해 공개위촉(관내 학교 및 유관기관의 추천, 자천)절차를 통해 위원회 구성 위촉 방법) 위원 중 교원위원 및 학부모위원은 서류심사와 면접심사, 법조인 및 전문가는 서류심사, 경찰은 기관 추천을 거쳐 선정위원회에서 적격자 위촉 중복지원관련) 남 강화교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원 공개위촉시 모든 지원자의 타청 중복 지원 제한 임기관련) 교원위원, 학부모위원의 심의위원 임기는 2년, 이후 공모를 통해 1회 연임 가능(타교육지원청 심의위원 경력 포함 최대 4년까지) 인천광역시동부교육지원청 샇탉귆 인원(안) 중등교육법 에 해당하는 전 현직 교원으로 각 호 중 하나를 만족하여 학교장의 추천을 받은 자(학교자 추천은 현직 교원에 해당) 학교폭력대책심의위원회 위원 활동 2년 이상 수행한 자 학교폭력대책자치위원회 위원 활동 2년 이상 수행한 자 학교폭력 업무 또는 학생생활지도 업무 2년 이상 수행한 자 학부모 량랬뤀 관내 경찰서 소속 경찰공무원으로 소속 기관의 추천을 받은 자 법조인 전문 분야에서 2년 이상 경력을 가진 자로 자기 추천 또는 유관기관의 추천을 받은 자 의사 자격이 있는 자 청소년 선도 및 보호 단체에서 청소년 보호활동을 2년 이상 전문적으로 담당한 자 고등교육법 제2조에 따른 학교의 조교수 이상 또는 청소년 관련 연구기관에서 이에 상당하는 직위에 재직하고 있거나 재직했던 사람으로서 학교폭력 문제에 대하여 진문지식이 있는 자 특수교육 관련 자격증 또는 학위 소지자 그 밖에 학교폭력예방, 청소년보호 및 상담 등에 대한 전문성을 갖춘 자 위원 유형별 위촉 위원 수는 추천자 및 지원자 현황 따라 변동될 수 있음. 동부교육지원청 외 타 교육지원청과 중복 지원 불가 청소년의 성보호에 관한 법률 아동복지법 제29조의3 등 범죄 전력 조회 예정 심의위원회 구성 방법 구성 일정 교육지원청 모집 안내(공고) 샇탉귆 월)~1. 15.(목), (4일) 학교,유관기관 교육지원청 목) 18:00 마감 서류 및 심층 면접 전형 교육지원청 심의위원 확정 및 결과 안내 샇탉귆 월 중(추후 안내) 시교육청, 교육지원청 위 일정은 주요 계획에 의한 것으로 심의위원회 세부 일정은 추후 안내함 구성 방법 구성 방법 교원, 학부모 서류심사(100점) 뜀쀀탉 뜀쀀탉 뜀쀀탉 전형구분 심사 요소 비율(%) 서류 평가 활동 경력 법령이해 및 심의 절차 등 전문성 전형구분 심사 요소 비율(%) 서류 평가 적극성 및 참여 의지 일 시 만수중학교 별관 1층 및 3층 교원 위원 서류 및 면접 심사 합산 점수를 자체 평정표로 심사하여 고득점 순으로 적격자 위촉 샇탉귆 탇쀀탉 대 상 제출 방법 학부모 업무관리시스템 공문 제출 (자녀 재학 학교에 신청, 학교에서 적임자 1명 추천) 업무관리시스템 공문 또는 업무 메일 제출 견럀쀀 쀌뀀뀀 서식1-1> 또는 <서식1-3>, 서식2>, <서식3> 수신처 샇탉귆 예시) 2026년 동부교육지원청 관내 학교폭력대책심의위원회 학부모위원을 모집하오니 관심 있는 학부모님께서는 동부교육지원청 및 본교 홈페이지를 참고하여 2026.1. 까지 신청서를 학교에 제출하여 주시기 바랍니다. 나. 관련문의: 학교폭력대응팀 장학사 한상미 ( 년 월 일(남/여) 쀌쀀탉솳 교원 및 교육전문직(전 현직) 경찰관 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 변호사 학부모 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 전문가(학교폭력 및 청소년 보호, 성, 특수교육, 인권, 상담, 의사 등) 렀줽? 활동 가능일 주요 활동 경력(교육경력, 지원단, 외부활동, 자격 및 연수실적 등) 샇탉귆 본인은 2026학년도 인천광역시동부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 활동을 희망하며, 타 교육지원청 중복지원 및 기재 내용이 허위가 아님을 확인함. 작성자 서명) 사실과 다른 내용이 확인되었을 경우 위촉 취소함.(증빙자료 제출) 년 월 일(남/여) 쀌쀀탉솳 학부모, 교원 주 ( ) 일 뱋३7뱋 예시) 학교 학교폭력대책자치위원회 위원 (2018.~2019.) 학교 학교폭력전담기구 구성원 (2020.~2022.) 학교 학생생활부장 (2018.~2019.) 교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원(2020.~2022.) 상담교사 1급 정교사 자격 취득(****년도) 위 사람을 2026학년도 인천광역시동부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원으로 추천함 학교장 년 월 일(남/여) 쀌쀀탉솳 경찰관 렀줽? 견럀쀀 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 전문가(학교폭력 및 청소년 보호, 성, 특수교육, 인권, 상담, 의사 등) 렀줽? 활동가능일 주요 활동 경력(교육경력, 지원단, 외부활동, 자격 및 연수실적 등) 샇탉귆 추천서 샇탉귆 쬀쬥쬥 서식1-4> (학부모 및 교원 위원용) 학부모위원 (자녀학교) / 교원 위원 됀됀대 글췻l 꼀[됀 서식2> 개인정보 수집 이용 동의서 개인정보 수집 이용 동의서 샇탉귆탌 샇탉귆 뀀x됀 뀀췻l 서식3> 성범죄 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 성 명 주민등록번호 외국인인 경우: 국적과 여권번호 또는 외국인등록번호 주 소 전화번호 휴대전화 본인은 인천광역시동부교육지원청 취업(예정)자 또는 노무 제공(예정)자로서, 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄경력 조회, 아동복지법 제29조의3에 따른 아동학대 범죄전력 조회 신청에 동의합니다. 동의자 경찰서장 귀하 유의사항 백상지 80g/ 재활용품)]