---
title: 2026-2027학년도_동작관악교육지원청_학교폭력대책심의위원회_위원_위촉_공고문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2026-2027학년도_동작관악교육지원청_학교폭력대책심의위원회_위원_위촉_공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:11.976Z
---

공고번호 제2026-1호 학년도 동작관악교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원 위촉 공고 봀릮m 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제12조 및 제13조, 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령 제14조에 따라 동작관악교육지원청학교폭력대책심의위원회 위원을 위촉하고자 다음과 같이 공고합니다. 년 1월 5일 서울특별시동작관악교육지원청교육장 뀀I뀀I 당연직 위원 쀂탉귆 교원 위원 경찰 위원 전문가 위원 학부모 위원 인원수 및 구성비율은 신청 인원에 따라 변동이 있을 수 있음(단, 학부모 위원수는 1/3 이상) 당연직 위원 및 경찰 위원은 별도 신청없이 기관협의를 통해 위촉함 심의 사항 : 학교폭력예방법 제12조 제2항의 사항 였??? 쐀쐀B 임기) 2년이며, 연임 또는 중임은 1회에 한함 서울시교육청 관내 총 임기는 4년 이내로 제한) 기(2020~2021학년도), 2기(2022~2023학년도), 3기(2024~2025학년도)위원의 임기 포함 보궐로 인해 임명(위촉)된 위원은 해당 기수의 임기에 해당(포함)됨 당연직 위원과 경찰공무원은 연임 또는 중임 제한 미적용 지원방법) 타 교육지원청(서울 이외 포함) 심의위원회 심의위원으로 중복 지원 불가 중복지원 확인 시 모든 교육지원청 심의위원회에서 선정 제외(기 선정자는 해촉) 접수방법) 개별 접수자는 자격이나 경력 기재 사항을 증빙할 수 있는 서류를 교육지원청으로 직접 제출하고, 추천 접수자는 추천 기관에서 자격이나 경력 기재 사항을 확인하여 추천 선정방법) 추천인원을 대상으로 별도의 선정위원회를 통해 교육장이 2026~2027학년도 심의위원회 위원으로 임명(위촉) 경찰공무원 위원은 관내 경찰서와 협의하여 별도로 임명(위촉) 추진 기타) 미충원 인원은 구성기간 외에 수시로 임명(위촉)할 수 있음 심의위원 자격 기준 및 접수 방법 쀀쀀{ 접수 방법 교원) 전 현직 교원으로서 학교폭력 업무 또는 학생 생활지도 업무 담당 경력이 2년 이상인 사람 교육전문직원) 전 현직 교육전문직원(학교폭력 업무 또는 학생 생활지도 업무 담당 경력) 전문가 개별 접수 동작관악교육지원청 관할 구역 내 초 중등교육법상의 학교에 재학 중인 학생의 학부모이면서, 학생이 2028. 2. 29. 까지 관내 학교에 재학할 수 있는 학부모 중 다음에서 한 가지 이상 해당하는 학부모 전문적 지식을 갖추고 학교폭력대책자치위원회, 학교폭력 전담기구, 학교폭력대책심의위원회 위원으로 활동한 경험이 있는 학부모 학교폭력 피해학생 보호를 위한 전문단체의 추천을 받은 학부모 심의위원회 위원으로 활동하고자 하는 학부모 뼀뼀혀 심의위원회 위원 지원서 제출 및 기타 안내 퀀밀, 제출기한 렀05 서식1] 지원서 서식2] 개인정보 수집 이용 동의서 개별 접수자는 자격 및 경력 증빙 서류도 함께 제출 (전문단체 추천 학부모 제외) 추천 접수: 업무관리시스템 공문 수신처: 동작관악교육지원청 학교생활교육과) 대상: 현직 교원 및 교육전문직원, 학부모, 경찰공무원 뀀뀀뀀 였??? 쐀쐀B 학교별 추천 인원수는 제한 없음 학부모 위원은 전문가(판사 변호사, 의사 등) 및 학교폭력 관련 활동 경력자(학교폭력대책심의위원회 위원 등) 등으로 추천 학교장 추천 시 경력 기재 사항을 확인한 후 [서식1, 2]만 제출 전문단체 추천 동일 개인) 개별 접수 였??? 쐀쐀B 타 교육지원청(서울 이외 포함) 중복접수 및 서류 미비, 혹은 서류기재사항이 사실과 다르면 심사 대상에서 제외할 수 있으며, 기타 공고되지 않은 사항은 동작관악교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원 선정위원회의 결정에 따름 둬)퓸 심의위원회에 출석한 위원에게는 법령과 예산의 범위 내에서 소정의 심사 수당이 지급됨 모집공고: 관내 학교 및 교육지원청 홈페이지 게시 샇탉귆 였??? 쐀쐀B 선정 결과는 2026. 2. 2.(월) 개별 통보 예정임 서식1] 학교폭력대책심의위원회 심의위원 지원서 샇탉귆 탇쀀탉 지원 분야 중복 가능) 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 견럀쀀 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 월 오전 렀줽? 화 오전 렀줽? 수 오전 렀줽? 목 오전 렀줽? 금 오전 렀줽? 월 오후 렀줽? 화 오후 렀줽? 수 오후 렀줽? 목 오후 렀줽? 금 오후 렀줽? 활동 가능일은 오후를 기준으로 하며, 오전은 참고 자료로 활용 위원으로 위촉된 후 활동 가능일에 일정 횟수 불참할 경우 해촉될 수 있음 생년월일 성별) 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 연락처 휴대폰) 소속(직장) 지원분야가 학부모인 경우 모든 자녀의 소속교/학년 기재 동작구 관악구 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 학교폭력 피해학생 보호를 위한 전문단체의 추천 여부(학부모만) 주요활동 경력사항 교육경력, 관련활동, 자격 및 연수실적) 학교 학교폭력대책자치위원회 위원 중 교감 김 교육청 학교폭력대책심의위원회 위원 지원청 장학사 김 교육전문직원 교육지원청 쀌쬀쬥 학교폭력대책자치위원/전담기구/심의위원회 활동 및 경력은 교감(확인자)의 소속/직급/이름(서명 포함) 필수 선정 심사 시 활동 가능일, 관련분야 자격증(교원, 상담, 변호사 등), 경력사항, 역할 계획서 등을 고려하여 최종 위촉 여부를 결정할 예정임. 위 지원자를 2026~2027 동작관악교육지원청 학교폭력대책심의위원회 지원분야) 위원으로 추천함. 쬂쬥쬥쬥쬥 학교폭력대책심의위원회 위원 역할 계획서 탇쀀탉 쀌쀃탉 개인정보 수집 이용 동의서 룁맆쓒 샇탉귆탌 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 학교폭력대책심의위원회 학부모 위원 안내자료 샇탉귆탌 찀첹킸 질문 ၄H၅ 찀 찀 학교폭력의 예방 및 대책에 관련된 사항을 심의하는 교육지원청 내의 법정위원회 동작관악교육지원청 학교폭력대책심의위원회의 구성은? 사각형입니다. 뀀뀀뀀 퀀 뀀뀀 샇탉귆 질문 ၄H၅ 찀 찀 동작관악교육지원청 관할 구역 내 초 중등교육법상의 학교에 재학 중인 학생의 학부모이면서, 학생이 2028. 2. 29. 까지 관내 학교에 재학할 수 있는 학부모 중 다음에서 한 가지 이상에 해당하는 학부모 전문적 지식을 갖추고 학교폭력대책자치위원회, 학교폭력 전담기구, 학교폭력대책심의위원회 위원으로 활동한 경험이 있는 학부모 학교폭력 피해학생 보호를 위한 전문단체의 추천을 받은 학부모 심의위원회 위원으로 활동하고자 하는 학부모 똌&B 동작관악교육지원청 학교폭력대책심의위원회 학부모 위원 선정 방침은? 사각형입니다. 먈᮰1 뀀뀀뀀 샇탉귆 질문 ၄H၅ 찀 찀 심의위원회 개최 일정에 맞춰 주 1~2회 정도 참석 심의사항: 학교폭력의 예방 및 대책, 피해학생의 보호, 가해학생에 대한 교육 선도 및 징계, 피해학생과 가해학생 간의 분쟁조정 등 직무로 알게 된 비밀, 피 가해학생 및 신고자 고발자와 관련된 자료 누설 금지(학교폭력예방법 제21조제1항, 학교폭력예방법 시행령 제33조) 참고자료 2] 관련 법령 관련 법령 찀 찀 학교폭력예방법 제12조(학교폭력대책심의위원회의 설치 기능) 학교폭력의 예방 및 대책에 관련된 사항을 심의하기 위하여 지방교육자치에 관한 법률 제34조 및 제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법 제80조에 따른 교육지원청(교육지원청이 없는 경우 해당 시 도 조례로 정하는 기관으로 한다. 이하 같다)에 학교폭력대책심의위원회(이하 심의위원회 라 한다)를 둔다. 다만, 심의위원회 구성에 있어 대통령령으로 정하는 사유가 있는 경우에는 교육감 보고를 거쳐 둘 이상의 교육지원청이 공동으로 심의위원회를 구성할 수 있다. 심의위원회는 학교폭력의 예방 및 대책 등을 위하여 다음 각 호의 사항을 심의한다. 학교폭력의 예방 및 대책 피해학생의 보호 가해학생에 대한 교육, 선도 및 징계 피해학생과 가해학생 간의 분쟁조정 그 밖에 대통령령으로 정하는 사항 심의위원회는 해당 지역에서 발생한 학교폭력에 대하여 조사할 수 있고 학교장 및 관할 경찰서장에게 관련 자료를 요청할 수 있다. 심의위원회의 설치 기능 등에 필요한 사항은 지역 및 교육지원청의 규모 등을 고려하여 대통령령으로 정한다. 학교폭력예방법 제13조(심의위원회의 구성 운영) 심의위원회는 10명 이상 50명 이내의 위원으로 구성하되, 전체 위원의 3분의 1 이상을 해당 교육지원청 관할 구역 내 학교(고등학교를 포함한다)에 소속된 학생의 학부모로 위촉하여야 한다. 심의위원회의 위원장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 회의를 소집하여야 한다. 심의위원회 재적위원 4분의 1 이상이 요청하는 경우 학교의 장이 요청하는 경우 피해학생 또는 그 보호자가 요청하는 경우 학교폭력이 발생한 사실을 신고받거나 보고받은 경우 가해학생이 협박 또는 보복한 사실을 신고받거나 보고받은 경우 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정하는 경우 심의위원회는 회의의 일시, 장소, 출석위원, 토의내용 및 의결사항 등이 기록된 회의록을 작성 보존하여야 한다. 제2항에 딸 회의가 소집되는 경우 교육장(교육지원청이 없는 경우 해당 시 도 조례로 정하는 기관의 장)은 가해학생 피해학생 및 그 보호자에게 다음 각 호의 사항을 통지하여야 한다. 늸5걘 회의 일시 장소와 안건 조치 요청사항 등 회의 결과 심의위원회는 심의 과정에서 소아청소년과 의사, 정신건강의학과 의사, 심리학자, 그 밖의 아동심리와 관련된 전문가를 출석하게 하거나 서면 등의 방법으로 의견을 청취할 수 있고, 피해학생이 상담 치료 등을 받은 경우 해당 전문가 또는 전문의 등으로부터 의견을 청취할 수 있다. 다만, 심의위원회는 피해학생 또는 그 보호자의 의사를 확인하여 피해학생 또는 그 보호자의 요청이 있는 경우에는 반드시 의견을 청취하여야 한다. 늸5숸 늸g잰 그 밖에 심의위원회의 구성 운영에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다. 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 탇가쇇 봀났탆 샇탉귆 봀났섀탉 봀났탆 봀났탆