---
title: _제천고등학교-9039_(첨부)_충청북도교육청_재정복지과_2024년_충북인재평생교육진흥원_곰두리장학생_선발_공고문
school: 
date: 
category: 일반/안내문/공고/장학
originalFile: _제천고등학교-9039_(첨부)_충청북도교육청_재정복지과_2024년_충북인재평생교육진흥원_곰두리장학생_선발_공고문.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:33.214724
---

- 1 -2024년 충북인재평생교육진흥원 곰두리장학생 선발 공고문
Ⅰ 사업개요
 □ 지원기준
  ○ 지원대상
    - 공고일 현재 1년 이상 도내에 주소를 두고 계속 거주하는 도민 또는 도민의  
     자녀로서 초·중·고등학교 , 대학교에 재학 중인 장애학생
       ※ 거주기간이 1년 미만일 경우 과거 3년 이상 거주한 사실이 있는 도민이거나  
        도민의 자녀도 신청 가능
          단, 1차 장학생 발표일 까지는 본인 또는 부모님 주소가 충북으로 되어 있어야 함.
  ○ 지원제외
    1. 중복수혜를 금지한 기관의 장학금을 받은 자(Q&A 7번 참조)
      ※ 충북도내 기초자치단체 (10개 시, 군) 장학금은 진흥원 장학금과 중복 수혜 불가 
     ※ 타 장학금 수혜기관에 중복지원 가능여부를 문의 후 신청, 한국장학재단 관련 사항
    2. 정규학기를 초과해 재학 중인 자(졸업유예자 신청불가 )
      ※ 정규학기 : 2년제(4학기), 3년제(6학기), 4년제(8학기), 5년제(10학기) 등 
    3. 2024년 2학기 휴학 예정인 자
    4. 직전학기 12학점 미만 이수한 자(대학생 학업분야 )
    5. 상반기 충북인재평생교육진흥원 장학금 수혜자
    6. 육사, 해사, 공사, 경찰대 등 등록금 전액 국비지원을 받는 자
    7. 충북학사 서서울관 ·동서울관 ·청주관 재사생
    8. ’고등교육법 제2조’, ‘평생교육법 제31조제4항, 제33조’, ‘근로자직업능력
       개발법 제2조제5호‘에 해당하지 않는 교육기관 
      ※ 학점은행제 , 평생교육원 , 전문학교 등은 지원제외 
 □ 선발인원  : 초·중·고·대학생 30명
     ※ 학제별 선발인원에 따라 계획인원은 변경될 수 있음
 □ 선발기준  : 성적 및 실적 50점 + 소득수준 50점 
 □ 지원금액  : 초 50만원, 중 70만원, 고 100만원, 대학생 200만원- 2 -Ⅱ 선발분야
 
 □ 학업분야  : 고등학교 , 대학교에 재학 중인 자
 □ 예술․체육․기능분야 (특수학교 전공과 학생 제외)
  ○ 공공기관 및 민간단체가 주최․주관한 도단위 이상 대회에서 
     입상실적이 있는 초·중·고·대학생
    ※ 단체종목 수상한 경우 학교장 추천을 받은 팀원 1명 추천
      예시) 단체종목 : 개인이 출전할 수 없는 종목(야구, 배구, 농구 등)
 □ 기타분야 : 특정분야에서 뛰어난 능력을 지닌 자(발명, 특허 등)
    ※ 특수학교 전공과 학생 제외
Ⅲ 평가계획
 □ 평가기준 : 성적․수상․성취실적 50점 + 소득수준 50점
   ○ 선발인원 배분 : 분야별 , 학제별 , 종목별 접수 인원 비율 적용 
 □ 성적․수상․성취실적 평가
   ○ 학업분야 : ’24년 1학기 학교성적
     - 고등학생 : 직전학기 전 과목 평가(예체능 과목 제외)
     - 대 학 생 : 직전학기 12학점이상 이수
      ※ 패스과목 제외하고 평점산출 9학점 이상
      ※ ’24년 2학기 복학생은 휴학 직전학기 성적 평가 
   ○ 예술․체육․기능분야 : 수상실적 (대회 규모 및 공신력에 따라 점수 산정) 
   ○ 기타분야 : 대외활동 (언론 및 미디어 보도자료 등), 성취실적 (자격증 등) 등
   ○ 소득평가 : 부모 건강보험료 납부액 평균금액 (24. 1. 1~6. 30)(Q&A 10번 참조)
    ★ 온라인 접수시 건강보험료 기재관련 유의사항
 ○ 반드시 국민건강보험공단에서 발급받은 건강보험료 납부확인서 납부금액 
    확인 후 기재 (장기요양보험료 제외), 납부금을 미납한 경우 고지금액 을 기재
 ○ 연말정산금액은 제(除)하고 입력
 ○ 이중으로 납부(지역과 직장, 지역과 지역)하시는 경우 합산 금액을 입력
 ○ 현재 건강보험료를 납부하지 않고 있다 하여도 건강보험료 평가기간 
     (’24년 1월~6월) 내에 건강보험료 납부금액이 있는지 반드시 확인 후 기재- 3 - □ 수상실적 평가기간  : ’23. 7. 1～’24. 6. 30(학업분야 제외)
 □ 동점자 처리 : 소득점수 , 고학년 순
Ⅳ 선발절차
구   분 일   정
하반기 장학생 선발 공고  ○ 공고일 : 2024. 7. 4.(목)
온라인 접수(진흥원 홈페이지 )  ○ 2024. 7. 11.(목) 09:00 ~ 8. 1.(목) 18:00
   - 지원신청서 , 성적확인서 , 건강보험료 작성
1차 합격자 발표(진흥원 홈페이지 )  ○ 2024. 9. 5.(목) : 공고 게시판  
1차 합격자 증빙서류 제출   ○ 2024. 9. 5.(목) ~ 9. 26.(목)
   - 진흥원 홈페이지 서류 업로드 및 우편 제출
장학생 선발위원회 심의  ○ 심의회 개최 : 2024. 10. 16.(수) 限
최종 합격자 명단 공고  ○ 최종확정 : 2024. 10. 22.(화) 
장학금 지급  ○ 2024. 10. 25.(금) 限
※ ① 선발일정은 서류검토 기간 및 행사일정에 따라 변동될 수 있습니다 .
  ② 1차 합격여부를 본인이 반드시 확인하십시오 .(홈페이지 공고란 참조)
     (증빙서류 제출기간 내 미제출시 탈락 처리)
Ⅴ 제출서류 (1차 합격자에 한함)
 
 □ 공통서류
  ① 주민등록등본 (1년 이상 충북도내 거주확인이 가능한 본인이나 (조)부모서류 제출)
      ○ 주민등록등본 발급시 최근 1년간 주소이력을 포함하여 제출
      ○ 주민등록등본상 주소이력이 1년 미만일 경우 주민등록초본 제출
      ○ 주민등록등본 발급 인정기간 : 9월 5일 이후 발급된 등본부터 인정
  ② 가족관계증명서 (부모와 주소지가 다르거나 , 법적이혼 가정 신청자만 제출)
    ※ 법적이혼 가정인 경우 주민등록등본에 함께 기재되어 있는 부모 명의로 발급
  ③ 통장 사본(신청자 본인 보통예금통장사본 . * 타행 입금가능여부 확인 필수)
  ④ 장애인등록증 또는 장애인복지카드 사본 1부(신청학생 본인)
  ⑤ 재학증명서 (9월 5일 이후 발급분만 인정) 1부 : 모든 분야- 4 -  ⑥ 건강보험 납부확인서 또는 자격득실확인서 : ’24년 1월~6월 
    구  분 건강보험료 관련 제출서류
기초생활수급자 ▲ 기초생활수급자 증명서
부모 모두 건강보험료  납부 ▲ 부, 모 건강보험 납부확인서 각1부 
부모 중 1명만 건강보험료 납부▲ 건강보험료 납부자 납부확인서 1부
▲ 미납부자 (피부양자 , 지역세대원 ) 자격득실확인서 1부
부모 모두 미납부자▲ 부모의 건강보험료를 납부하고 있는 부양자 (자녀 등)의  
   건강보험 납부확인서 1부
▲ 부, 모 자격득실확인서 각 1부
    ※  건강보험 납부확인서 , 자격득실확인서 발급 : Q&A 12번 참조
 □ 분야별 추가제출 서류
  ○ 학업분야 : 고등학생 (1학기 성적증명서 ), 대학생 (직전학기 성적표 )
   ○ 예술․체육․기능분야 : 수상실적 증빙자료 (’23. 7. 1~’24. 6. 30)
   ○ 기타분야 : 대외활동 실적 또는 성취실적 증빙자료 (’23. 7. 1~’24. 6. 30)
   ○ 재학증명서 1부(9월 5일 이후 발급된 증명서 ) 
      - 예술·체육·기능분야 : 초·중·고·대학생 , 학업분야 : 대학생
Ⅵ 제출방법 (1차 합격자에 한함)
 □ 제출기간 : 1차합격자 발표 후 부터 ’24. 9. 26(목), 18시까지
 □ 접수방법 
  ① 진흥원 홈페이지 ▶ 마이페이지 ▶ 서류제출 ▶ 파일업로드 ▶ 파일제출완료
  ②  우 편  접 수  시  반 드 시  등 기 우 편 , 마 감 일  소 인 까 지  인 정, 제 출 된  서 류 는  일 체  반 환 하 지  않 음
  ③ 직접방문 접수가능 시간 : 평일 오전(09시~12시), 오후(13시~18시)
 □ 접 수 처  
    ○ 주    소 : (28189) 충북 청주시 상당구 가덕면 은행상야로 425, 도민교육관   
                 충북인재평생교육진흥원 인재양성팀
    ○ 접수문의 : 043)224-0223- 5 -Ⅶ 유의사항 
 □ 장학금 지급 중지 및 반납
   ○ 소속 학교에서 퇴학, 휴학 및 징계처분을 받은 자
     ※ 범법행위자 (범법소년 , 촉법소년 , 범죄소년 , 범죄자 ) 
   ○ 진흥원에서 중복 금지한 기관(충북도내 시·군장학회 )의 장학금을 받은 경우
   ○ 신청내용 및 증빙서류를 허위로 작성한 경우
   ○ 퇴학, 휴학, 군입대 , 질병, 졸업 등 기타 사유로 장기간  학업을 계속할  
       수 없는 경우(’24년 2학기 휴학예정인 자 신청불가 )
   ○ 기타 학업을 태만히 하거나 다른 사정으로 학업을 계속 할 가능성이 
      없다고 인정되는 경우
   ○ 충북인재평생교육진흥원의 장학생으로서 본분을 벗어난 행동으로 사회적 
      물의를 야기 시킨 경우
   ○ 장학금 지급중지 및 반납에 해당하는 사유가 발생하였을 경우 학생, 학부모 
      또는 추천자는 그 내용을 진흥원에 통고하여야 함  
 □ 기타사항
  ○ 장학생 후보자 중 적격자가 없을 경우 선발하지 않을 수 있으며 , 공고된  
 내용 이외의 사항은 선발위원회에서 결정- 6 -Ⅶ 곰두리장학금 Q&A
1. 충북인재평생교육진흥원 장학금 수혜자격은 어떻게 됩니까 ?
A. 장학생 선발 공고일 (7월 4일) 기준 1년 이상 계속 도내에 거주하고 있는 도민 또는 도민의   
   자녀(자녀의 주소 불문) 이어야 합니다 . 거주기간이 1년 미만인 경우 과거 도내에 3년 이상  
   거주한 사실이 있는 도민이거나  도민의 자녀도 신청 가능합니다 .
   부모님이 안계시고 조부모와 함께 생활하고 있는 조손가정의 경우 충북에 주소지를 두고
   있는 조부모의 손자 ․ 손녀까지 해당됩니다 .
  ※ 단, 장학생 1차 선발 발표일 까지 주소가 충북으로 되어 있어야 함
2. 주민등록등본 주소이력이 1년 미만인 경우는 어떻게 하나요 ?
A. 도내에 계속 거주한 도민의 경우 거주기간을 확인할 수 있도록 주민등록초본을 제출하시면 
     됩니다 . 공고일 (7월 4일) 기준 거주기간이 1년 미만일 경우 과거 3년 이상 도내 거주이
력을 확인할 수 있는 증빙자료를 제출하시면 됩니다 .  
     단, 현 거주이력이 1년 미만인 자와 과거 3년 이상 거주 이력자는 동일인이여만 합니다 .
    예) 1년 미만 현 거주자가 학생 본인일 경우 과거 3년 이상 거주 이력자도 학생 본인이어야 함
       1년 미만 현 거주자가 학생 부모일 경우 과거 3년 이상 거주 이력자도 학생 부모이어야 함
3. 부모와 주소지가 다를 경우 가족관계증명서를 요구하는 이유는 무엇입니까 ?
A. 소득수준 증빙서류로 부모의 건강보험료 납부확인서 , 자격득실확인서를 제출하셔야 합니다 . 
     등본 주소지가 같을 경우엔 등본으로 본인과의 관계를 확인할 수 있지만 , 주소지가    
다를 경우엔  본인과 건강보험을 납부하는 부모와의 관계를 확인할 수 있는 가족관계  
증명서 가 필요합니다 .
4. 성적 및 수상실적은 어떻게 평가하나요 ?
A. 학업은 직전학기 성적으로 평가하며 , 예술․체육․기능분야는 세계대회 , 아시아대회 , 
     전국대회 등 대회규모별 입상실적을 평가하고 , 기타분야의 경우 대외활동 실적 및  
   성취실적 (외국어성적 , 특허증 , 언론 및 미디어보도자료 등)을 종합적으로 평가합니다 .- 7 -5. 수상실적 증명서류는 무엇인가요 ?
A. 예술·기능분야는 대회 주최·주관기관과 순위를 확인할 수 있는 상장사본 , 
   체육분야는 경기실적 증명서 또는 상장사본 이 증명서류입니다
6. 대외활동 실적, 성취실적이 무엇인가요 ?
A. 대외활동 실적은 입상실적이 없는 자가 자신의 능력을 인정받기 위해 제출하는 
   대외활동 확인서 , 언론 및 미디어 보도자료 등의 실적이며 , 성취실적은 자격증 , 
   외국어 성적 등 자신의 능력 수준을 객관적으로 입증할 수 있는 실적물입니다 .
7. 학교나 다른 기관에서 장학금을 받아도 신청할 수 있습니까 ?
A. 중복수혜 금지규정은 다음과 같습니다 .
  ① 도내 기초자치단체 (10개 시·군) 장학회 장학금 수혜자는 진흥원 장학금은 받을 수 없습니다 .
    ※ 학기 기준으로 상반기 시·군 장학생은 하반기 진흥원 장학금 신청 가능. 
    ※ 상반기 선발하여 상·하반기를 지원하는 장학생은 신청 불가
   ※ 1회성 축하금 (입학축하금 ), 100만원 이하의 지원금 , 지역 全학생 지원 장려금을 받은자는 가능
  ② 중복수혜를 금지한 기관의 장학생일 경우 해당기관에 진흥원장학금 수혜 가능 여부를 
     문의하신 후 신청하셔야 합니다 .
  ③ 한국장학재단 장학금은 등록금 (입학금 , 수업료 , 기성회비 ) 범위 초과시 이중지원을 제한하고 
     있으나 , 충북인재평생교육진흥원  장학금은 생활비 지원으로 한국장학재단 장학금 이중   
     지원 제한과 관련이 없어 신청 가능합니다 .
   ※단, 차후 한국장학재단과 충북인재평생교육진흥원의 정책에 따라 변경될 수 있습니다 .
8. 1차 합격자 서류 제출은 어떻게 하나요 ?
A. 온라인 접수 종료 후 1차 합격자에 한하여 9월 26일(18시)까지 
  - 충북인재평생교육진흥원 홈페이지 ▶ 마이페이지 ▶ 서류제출 ▶ 파일업로드 
    ▶ 파일제출완료
  - 우편접수시 등기우편으 로 접수해야 하며, 접수기간 마감일 소인분까지 인정하므로   
    우편 발송기간을 고려하여 발송해 주십시오 .
9. 장학금 회수도 하나요 ?
A. 퇴학, 휴학, 졸업 및 장학금 지급중지 및 반납사유 등에 해당될 경우 지급한 장학금을 
     회수합니다 .- 8 -10. 건강보험료 평가 방법과 입력 시 유의사항 무엇인가요 ?
A. 건강보험료 납부액 평가, 건강보험료는 50점 만점
   (기초생활수급자 50점을 시작으로 5천원을 극간으로 하여 0.15점 씩 차감)
   예시) 0원 ~ 5,000 원 이하 49.85 점, 5,001 원 ~ 10,000 원 이하 49.70 점 등
B. 건강보험료 납부액 입력 시 유의사항 (오기재 시 불이익을 받을 수 있음)
   반드시 국민건강보험공단에서 발급받은 건강보험료 납부확인서를 확인하여
     기재하십시오 (장기요양보험료 ,  연말정산금액 제외)
   ※ ① 통장출금 내역, 월급 명세서 등은 정확한 금액이 아닐 수 있음
      ② 건강보험료 미납부자는 고지금액을 기재
      ③ 건강보험료가 마이너스 (-)로 표기된 월(月)이 있는 경우 
        - 마이너스 (-)로 표기된 월을 제외한 나머지 월별 납부액 합산
        - 합산 금액에서 마이너스 (-)로 표기된 월금액을 빼고 난 값에 나누기 6을 
          한 금액(평균 금액)을 온라인 입력시 1월부터 6월까지 기재
    예시) 1월부터 5월까지 월 5만원, 6월에 –2만원으로 표기 됐을 경우
          25만원(1월~5월)-2만원(6월) = 23만원
          23만원÷6=38,333 원(38,333 원을 1월부터 6월까지 입력)
      
   건강보험료 평가기간 내에 납부한 모든 금액을 입력하십시오 .
     현재 건강보험료를 납부하지 않고 있다 하여도 과거 건강보험료 평가기간 내에 
     단기간이라도 근무하여 건강보험료를 납부하셨다면 빠짐없이 기재하셔야
     합니다 (건강보험료 납부확인서 또는 자격득실확인서 반드시 확인)
   ※ ① 추후 자격득실확인서 확인 후 평가기간 내에 보험료를 1회라도 
         납부한 실적이 있으면 불이익을 받으실 수 있습니다 .
      ② 건강보험료 평가기간 : 2024. 1. 1~6. 30
      ③ 반드시 부모 또는 보호자 등 장학금 신청자의 건강보험료를 납부하고
         있는 부양자의 건강보험료 납부확인서 및 자격득실확인서 확인 후
         기재하시기 바랍니다 .
      ④ 오기재 시 불이익을 받으실 수 있으니 주의 요망
     기타 의문사항은 충북인재평생교육진흥원으로 문의(224-0223) 
11. 부모님이 피부양자로 되어 있을 경우에는 소득수준을 어떻게 평가하나요 ?
A. 부모님이 피부양자이고 건강보험료를 납부하지 않을 경우, 부모님의 건강보험료를 
   납부하고 있는 부양자의 건강보험료 납부금액으로 평가합니다 .- 9 -12. 건강보험료 납부확인서와 자격득실확인서는 어디에서 발급 받나요 ?
A. 건강보험료 납부확인서 및 자격득실확인서 발급 방법입니다 .
   ① 온라인 발급(본인 명의로만 발급가능 )
     <건강보험료 납부확인서 : 2024년 1월부터 6월까지 >
     - 국민건강보험공단 홈페이지 (http://www.nhic.or.kr/ ) 접속
     - 메인화면 자주 찾는 민원 중 보험료 납부확인서 클릭
     - 공인인증서 로그인
      ․ 선택항목 중 발행신청년월 : 2024년 1월~6월
      ․ 확인서 선택 : 납부확인용 (미납인 경우 고지금액 확인)
      ․ 세부보험 : 건강보험료만 선택
     <자격득실확인서 >
     - 국민건강보험공단 홈페이지 (http://www.nhic.or.kr/ ) 접속
     - 자주 찾는 민원 중 자격득실확인서 클릭
     - 자격득실 전체내역 프린트 발급(피부양자 및 지역세대원 확인)
   ② 방문발급
     - 본인 신분증 지참 후 가까운 해당 지사 방문(방문시간 : 월~금, 09시~ 18시)
     - 대리발급 시에는 위임장 및 가입자와 대리인 신분증 각각 지참
     - 국민건강보험 도내 지사(대표번호 1577-1000)
     지 사 명 주    소
청주서부지사 충북 청주시 흥덕구 직지대로 757
청주동부지사 충북 청주시 흥덕구 사직대로 308-12
충주지사 충북 충주시 금제 13길 6
제천단양지사 충북 제천시 명륜로 80
보은출장소 충북 보은군 보은읍 교사삼산 1길 17
옥천지사 충북 옥천군 옥천읍 옥천로 1563-12
영동출장소 충북 영동군 영동읍 매천 6길 39
증평출장소 충북 증평군 증평읍 중앙로 148
진천지사 충북 진천군 진천읍 원덕로 252
괴산증평지사 충북 괴산군 괴산읍 괴강로 63
음성지사 충북 음성군 음성읍 음성로 114
단양출장소 충북 단양군 단양읍 중앙1로 23
   ③ 팩스 및 우편발급 : 국민건강보험공단 (1577-1000) 본인 확인 후 전송 요청
