---
title: 2026학년도+학교법인+구세군학원+중등학교교사+임용후보자+선정경쟁시험+시행+계획+공고
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+학교법인+구세군학원+중등학교교사+임용후보자+선정경쟁시험+시행+계획+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:56.310Z
---

학교법인 구세군학원 공고 제2025-24호 학년도 학교법인 구세군학원 중등학교교사, 임용후보자 선정경쟁시험 시행 계획 공고 탳@? 학년도 학교법인 구세군학원(인평자동차고등학교) 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험 시행계획을 다음과 같이 공고합니다. 년 9월 16일 학교법인 구세군학원 이사장 선발예정 과목 임용예정 학교 인평자동차고등학교 퀀쐀/ 학교법인 구세군학원(인평자동차고등학교)은 중등학교교사 임용 제1차 시험을 인천광역시교육청에 위탁하여 공립과 병행하여 시행되오니 원서접수 및 시험 관련 사항 등은 2025.10.1.(수)에 공고되는 학년도 인천광역시 중등학교교사, 보건 전문상담 특수(중등)교사 임용후보자 선정경쟁시험 시행계획 공고 채용/시험-시험-시험공고)를 참고하시기 바립니다. 응시 자격 선발분야 중등학교 쀄F뀀뀀 응시 연령: 제한 없음 교육공무원법 제47조(정년)에 해당하지 않는 자 였뗅죂 결격자 판단 기준일: 최종 시험 시행일 시험 일정 및 장소 제1차 시험 일 자 시험 장소 교육학 미실시) 시험 장소 공고 이후 예정 인천광역시교육청 누리집 공고 채용/시험-시험-시험공고) 원서접수 및 제1차 시험(필기)는 인천광역시교육청에 위탁하여 시행 사립 응시자 중 1교시(교육학) 시험이 없는 경우도 공립과 동일시간(08:20)에 입실완료 후 시험실에서 1교시 대기 예정 제2차 시험 시험과목 일 자 시험 장소 수업실연 시험 장소 공고 인평자동차고등학교 누리집 공고 제1차 시험 합격자 렀'뀀 평가시간: 20분 제2차 시험은 제1차 시험 합격자를 대상으로 시행합니다. 응시자 예비소집은 별도로 없으니 반드시 응시자 유의 사항 및 공고 내용을 숙지하고, 개인별로 사전에 시험 장소를 확인하여야 합니다. 상기 시험 일정 및 장소 등은 변경될 수 있으며, 변경할 경우 인천광역시교육청 및 임용예정학교 누리집에 공고합니다. 구 분 장 소 금) 10:00 예정 월) 10:00 예정 시험별(단계별) 합격자 발표는 인천광역시교육청 또는 학교법인의 사정 등에 의해 변경될 수 있습니다. 씀뀀뀀 학교명 선발예정 과 목 선발 배수 제1차) 제1차 얲삳탉 가뷀얲삳탉 킺가뷀 윀뀀뀀 단독 지원 방법 사립] 단독개요[동시지원미실시] 선택 츂츥츥츥 눂눥눥눥 시험 과목 및 유형별 문항 수, 배점, 출제 범위 시험 과목 및 유형 교육학 미실시) 교육부 고시 제2021-31호(2021.10.27.)의 [별표3] 교사자격종별 및 표시과목별 기본이수과목(또는 분야) 에 제시된 과목. 교과교육학(25~35%): 표시과목의 교과교육학(론)과 임용시험 시행 공고일 현재 국가(교육부 등)에 의해 고시되어 있는 총론 및 교과 교육과정까지 교과내용학(75~65%): 표시과목의 교과교육학(론)을 제외한 과목 외국어 과목은 해당 외국어로 출제 특수(중등)도 동일하게 적용 비교수 교과는 교과내용학에서 100% 출제 단답형 합계(배점) 퇂량렀 제2차 시험 제2차 시험 출제 범위 및 배점 출제 범위 및 내용 교사로서의 의사소통 능력과 학습지도 능력 교직관과 교직적성, 품성 및 공동체의식, 수업 및 생활지도, 업무수행능력 윀뀀뀀 중등교사 임용시험 교육과정 관련 문항의 출제 범위 출 제 범 위 임용시험 시행 공고일 현재, 국가(교육부 등)에 의해 고시되어 있는 교육과정까지 총론: 국가교육위원회 고시 제2024-3호(2024. 8. 16.)까지 교과: 국가교육위원회 고시 제2024-3호(2024. 8. 16.)까지 자세한 사항은 한국교육과정평가원 홈페이지를 참고하시기 바랍니다. 교과 구분 교 과 과 목 일반교과 참고 사이트 해당 사이트 출제 범위 및 내용 국가교육과정정보센터( 교과서민원바로처리센터( 응시원서 접수(인터넷 접수만 가능) 응시원서 접수 마감일에는 지원자의 접속 폭주로 접수 사이트가 다운되거나 속도가 저하되는 등의 이유로 마감시간까지 원서 접수를 완료하지 못할 수 있으며, 이로 인해 발생된 불이익은 지원자 본인의 책임이니 미리 접수하시기 바랍니다. 응시원서 접수 기간 중에는 원서를 접수, 수정, 접수 취소를 할 수 있습니다. 응시원서 접수 취소 기간: 2025. 10. 18.(토) 13:00~10. 20.(월) 18:00(3일간) 응시 원서 접수 기간 중에도 접수를 취소할 수 있습니다. 중복 지원 금지 지원자는 17개 시 도에서 동일한 일자에 시행하는 공립 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험, 위탁된 국립 및 사립 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험에 중복 지원할 수 없습니다. 다만, 인천광역시 공립 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험 지원자에 한하여 동시지원 방식으로 위탁한 인천광역시 사립 중등학교교사 임용시험에 동시지원이 가능함.(동일 과목에 한 함) 응시원서 중복 지원 관련 주의 사항 중복 접수된 응시원서는 최초 접수된 응시원서만 인정되며, 그 외 응시원서는 응시원서 취소 기간 전에 취소됩니다. 구체적인 응시원서 접수 방법은 [별첨] 인터넷 응시원서 접수 방법 안내 를 참고하시기 바라며, 응시원서 접수 사이트에서 처리 단계별로 상세하게 안내합니다. 응시원서 접수를 위한 컴퓨터(PC) 환경 운영체제(OS): 한글 Windows 10, 11 인터넷 브라우저: PC 버전 Edge, Chrome 모바일, 태블릿PC 기반 환경은 지원하지 않습니다. 사용자 컴퓨터(PC) 환경으로 인하여 원서 접수 시 오류가 발생할 경우 다른 컴퓨터(PC)에서 접수하시기 바랍니다. 사진 등록 사진 규격: 가로 3.5cm 세로 4.5cm, 여권용 규격 사진 외교부 홈페이지 여권 사진 규격 안내 안내 바로가기: https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=32 왗@? 퀀쁶곱 사진 파일 규격 최근 6개월 이내 여권용 규격 사진 가로395~413픽셀(pixel)(3.5cm) x세로507~531픽셀(pixel)(4.5cm) 해상도는 300dpi 권장 흰색 배경 상반신 정면 모자를 쓰지 않고 촬영 얼굴이 가려지면 안됨(이마, 턱, 얼굴 윤곽, 눈, 눈썹) 시험일 본인 확인 가능한 사진 파일형식(jpg, gif, png, jpeg) 파일크기(1MB 이하) 사용불가 사진 봀??? 가쓀삮 뀔쐀Y쐀Y 사용해서는 안 되는 사진 유형 찀뀀뀀 봀났쀀 쀀뀀뀀 가뷀첹 탂쀀탉 봀났탆 뼀뀀뀀 대상자 찀뀀뀀 제출서류 검증이 불가하거나, 동의서 요구하지 않음 일 경우) 찀뀀뀀 서류 제출 기간 및 방법 검증이 불가하거나, 동의서 요구하지 않음 일 경우) 찀뀀뀀 한국사능력검정시험 인증서 제출 인정 등급: 한국사능력검정시험(국사편찬위원회) 3급 이상 인정 범위: 제1차 시험 합격자 결정일 전날까지 점수가 발표된 시험 중 인증등급(3급) 이상인 시험 성적에 한하여 인정합니다. 기존 5년 제한 성적 인정기간 폐지 제출 방법 응시원서 접수 전 인증등급 취득자: 응시원서에 합격등급, 인증번호, 인증(합격)일자 등을 정확히 기재하여야 합니다. 읐5༤ 인증등급 취득예정자: 응시원서에 시험종류, 접수번호를 정확히 기재하여야 합니다. 반드시 제76회(2025년 9월 23일까지) 한국사능력검정시험 원서접수 완료 후 임용시험 응시원서 접수를 완료하여야 합니다. 한국사능력검정시험 3급 이상 인증서 미취득자는 결시로 처리합니다.(응시수수료는 환불 불가) 젰괪E 쬀W쬀W 쬀W !+ 취득여부 확인요청 버튼 클릭으로 한국사능력검정시험 인증 확인이 안되는 경우, 그림입니다. 원본 그림의 이름: 확인증 수정.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1780pixel, 세로 1780pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 08월 21일 오후 13:33 프로그램 이름 : Adobe Photoshop 24.5 (Windows) EXIF 버전 : 0231 급 이상 취득예정자 > 시험의 해당 회차( 시험종류: 접수번호: 접수번호 숫자 10자리 입력 본인 접수증 확인 지원자 본인의 증빙자료 한국사능력검정시험 원서접수 확인증) 파일을 첨부 유의 사항 인증서 제출은 생략하나 필요한 경우에는 인증서 원본 등 제출하여 소명할 수 있어야 하며, 성적 소명 대상자에게는 해당 교육청 홈페이지를 통해 안내 게시합니다. 원본을 제출하지 아니하여 해당 시험기관 확인 결과와 다른 경우에는 불합격될 수 있습니다. 곌쒲쒬 봀났탆 넀뀀뀀 봀났쒭 봀났킭 탇뤀쓒 였뗅죂 묀턀뀀뀀 준뀀뀀 쀄섀뀀뀀 인터넷 접수 시 스캔 파일 제출 대상자 및 제출 서류 인터넷 원서 접수 시 입력 내용과 동일한 각종 증명 서류를 스캔하여 반드시 파일 첨부하여 제출하여야 하며, 자세한 사항은 2026학년도 인천광역시 중등학교교사, 보건 전문상담 특수(중등)교사 임용후보자 선정경쟁시험 시행계획 공고문(2025.10.1. 공고 예정)을 반드시 확인하시기 바랍니다. 스캔 파일 첨부 제출 서류 교원자격증(확인이 안되는 경우) 또는 교사(원)자격 취득예정 증명서(졸업예정자) 1부 단, 온라인 채용시스템에서 검증 완료 시 제출(첨부) 생략 엍샅탉솳 취업지원 대상자 증명서 1부( 참고) 해당 기관에서 발급한 증명서 응시 수수료 면제(환불) 신청서 1부 [서식은 교육청 공고 참고] 신청서 작성 후 날인 또는 서명 후 스캔하여 제출 국민기초생활 보장법 에 따른 수급자 또는 한부모가족지원법 에 따른 지원대상자 증명 서류 1부 유의 사항 원서 접수 마감일 현재 응시 수수료 면제(환불) 대상자이어야 함. 가산점 가산점 대상 및 부여 : 해당사항 없음 엍샅탉 합격자의 결정 합격자의 결정 저뀀뀀 제1차 시험 합격자는 각 과목 만점의 40퍼센트 이상을 득점한 사람 중에서 제1차 시험 점수가 높은 사람부터 차례로 결정한다. 합격자 수는 과목별 선발예정 인원의 5배수로 한다. 단, 소수점 이하는 절상함.) 합격선에 동점자가 있을 경우 동점자 전원을 합격 처리한다. 최종 합격자는 제1차 시험(전공)의 성적과 제2차 시험 성적을 더하여 합산한 최종 점수가 높은 사람부터 차례로 결정한다. 최종 점수 = [1차 시험 성적] + [2차 시험 성적] 합격자 수는 선발예정 과목별 선발예정 인원 이내로 한다. 동점자가 있을 경우에는 다음 순으로 합격자를 결정한다. 순위: 취업지원 대상자 순위: 제2차 시험의 성적이 높은 사람 순위: 병역의무를 마친 사람 원서 접수 마감일 기준 6개월 이내 전역(복무 만료) 예정자 포함] 순위: 수업실연(제2차 시험) 성적이 높은 사람 순위: 교직적성 심층면접(제2차 시험) 성적이 높은 사람 순위: 전공(제1차 시험) 성적이 높은 사람 제2차시험에서 부적격자로 확인된 자는 불합격으로 처리한다. 최종 합격의 취소 최종 합격자로 결정된 자라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 합격을 취소합니다 찀G뀀뀀 시험 시행 일반원칙 가. 고의 또는 과실로 사실과 다르게 기재한 서류, 응시원서의 기재사항 착오, 공고된 사항의 불이행, 연락불능 등으로 인하여 발생하는 불이익의 귀책사유는 지원자에게 있으며, 그에 따른 결과 처리는 인천광역시교육청 또는 학교법인 구세군학원 결정에 따라야 합니다. 나. 제1차 시험의 합격자에 한하여 제2차 시험 응시자격을 부여합니다. 다. 합격자 성적 사정은 지원자가 기재한 응시원서(인터넷 원서 입력사항)의 내용을 그대로 전산처리하며, 만약 응시원서의 기재 내용이 다른 경우에 발생하는 불이익의 귀책사유는 지원자에게 있습니다. 라. '동점자 처리기준 우선 순위'( 합격자의 결정 참고)의 '병역의무를 마친 사람'이란 병역법 에 의한 병역의무의 이행을 위하여 징집 또는 소집된 자로서 제대군인지원에 관한 법률 제2조에 의한 제대군인, 병역법 제26조제1항에 의한 사회복무요원이 복무기간이 만료되어 시험에 응시하는 자(원서 접수 마감일 기준으로 전역 예정일 또는 복무 만료 예정일 전 6개월 이내에 있는 자 포함)에 한합니다. 마. 공고된 시험 관련 일정과 장소 등은 인천광역시교육청 또는 학교법인 구세군학원 사정에 따라 변경될 수 있으며 변경될 경우 사전에 인천광역시교육청 또는 학교법인 구세군학원 누리집을 통하여 공고하고, 시험과 관련한 모든 공지사항은 인천광역시교육청 또는 학교법인 구세군학원 누리집에 게재하므로 반드시 확인하여야 하며, 공고된 내용의 미숙지로 인한 불이익의 귀책사유는 지원자에게 있습니다. 제2차 시험부터는 인평자동차고등학교 누리집 참조) 바. 시험 단계별 합격자로 결정된 자가 결격사유로 인하여 합격이 취소되었을 경우 추가로 합격자를 선발하지 않습니다. 사. 시험 단계별 및 시험 과목별로 미응시(결시)한 자는 그 이후 시험에 응시할 수 없으며, 합격자 사정에서 제외합니다. 읐3늿 아. 접수된 서류는 일절 반환하지 않으며, 그 밖에 공고되지 않은 사항은 인천광역시교육청 또는 학교법인 구세군학원의 결정을 따라야 합니다. 읐2샏 쀀쳉샆색 쀀쳉샆 죂뢹쳒 봀났쓆 밀K뀀뀀 봀났탆 쀄x뀀뀀 쀄뀀뀀 촀U촀UH 당해 시험 무효 또는 정지 및 5년간 시험 응시자격 정지 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 한 자에 대하여는 교육공무원법 제11조의2(부정행위자에 대한 조치)에 의거 당해 시험을 정지 또는 무효로 하고, 그 처분이 있은 날부터 5년간 이 법에 따른 시험의 응시자격을 정지한다. 다른 응시자의 답안지를 보거나 본인의 답안지를 보여주는 행위 대리 시험을 의뢰하거나 대리로 시험에 응시하는 행위 통신기기, 그 밖의 신호 등을 이용하여 당해 시험 내용에 관하여 다른 사람과 의사소통하는 행위 부정한 자료를 가지고 있거나 이용하는 행위 병역사항, 가(산)점, 한국사 능력검정시험에 관한 사항 등 시험에 관한 소명(증명) 서류에 허위 사실을 기재하거나 이를 위조 변조하여 시험 결과에 부당한 영향을 주는 행위 그 밖에 부정한 수단으로 본인 또는 다른 사람의 시험 결과에 중대한 영향을 미치는 행위 쨀쨀가퀀 휴대전화, 블루투스기기, 이어폰, 스마트워치(밴드) 스마트센서, 태블릿PC, 노트북, 넷북, 디지털 카메라, MP3, 휴대용 미디어 플레이어(PMP), 전자사전, 카메라펜, 캠코더, 전자시계, 전자계산기, 라디오, 전자담배 등 모든 통신기기 및 전자기기 감독관은 금속 탐지기를 이용하여 소지(반입)금지 물품을 확인할 수 있습니다. 응시자가 시계를 반입하는 경우, 전자식 화면표시가 없는 아날로그 손목시계 바늘시계)만 반입이 가능합니다. 감독관의 지시에 불응하는 행위 자. 상기 내용에 대하여는 수시로 인천광역시교육청 또는 학교법인 구세군학원의 누리집을 참고하시거나 별도 안내되는 내용을 반드시 확인하시기 바랍니다. 각종 증명 서류 제출 대상 및 기간 제출기간 제1차 시험 합격 해당자 제2차 시험장(실)에서 감독관에게 서류제출 붙임1]의 증명서류 제출 목록표에 기입 및 편철하여 제출) 증명 서류 제출 대상자: 제1차 시험 합격자에 한함. 각종 제출(증명) 서류는 최근 3개월 이내 발급된 원본으로 인터넷 원서 접수 시 입력한 내용과 일치되는 서류이어야 합니다. 단, 교원자격증은 사본 제출 제출 서류 졸업자 년 2월 교원자격증 취득 예정자 교원자격취득 예정증명서는 자격 및 표시과목(복수 및 부전공 과목 포함)과 법정 해당 자격기준이 중등교육법 제21조 [별표2] 자격기준 제 호"로 표기된 것만 인정함. (서식이 없는 경우에는 수기로 표기하고 발급기관장 확인) 자기소개서 1부 대학 및 대학원 졸업(예정)증명서 1부 대학원 졸업자는 대학교 대학원 모두 제출 고등학교 생활기록부 1부 개인정보 활용 동의서 1부 취업지원대상자 증명서 1부 주민등록초본(병역사항기재) 1부 응시원서 최종 접수 결과 공개 공개 장소: 인천광역시교육청 누리집( 시험 문제 공개 공개 범위 공 개: 제1차 시험문제 비공개: 제2차 시험문제 공개 장소: 한국교육과정평가원 누리집( 시험 정보 비공개 제1차 시험: 모범 답안 및 평가 기준표, 문항별 취득 점수 등 제2차 시험: 모범 답안 및 평가 기준표, 문항별 취득 점수 등 개인별 답안지 열람 열람 기간: 최종 합격자 발표 직후 인천광역시교육청이 정하는 일정 기간 열람 범위: 응시자 본인의 답안지 열람만 가능(필사, 복사, 촬영 등 불가) 열람 절차 방법: 최종 합격자 발표 시 열람 절차 및 방법에 대해 안내 붙임 1. 1차 합격자 증명서류 제출 목록표 1부. 이력서 1부. 자기소개서 1부. 개인정보 활용 동의서 1부. 년 9월 16일 학교법인 구세군학원 이사장 붙임1 학년도 중등학교교사 임용후보자 선정경쟁시험 제1차 시험 합격자 증명서류 제출 목록표 인적 사항 서명또는인) 제출 서류 내용 제출 여부 제출시 교원자격증 사본 1부 단, 졸업예정자는 교원자격취득예정증명서 또는 표시과목이 기재된 교직과정 이수예정확인서 단, 최종 합격 후 2026년 2월말까지 교원자격증(사본)을제출하여야 함 이력서 1부 붙임2 자기소개서 1부 붙임3 대학 및 대학원 졸업(예정)증명서 1부 대학 및 대학원 성적증명서 1부 고등학교 생활기록부(사본) 1부 한국사능력검정시험 인증서[3급 이상](사본) 1부 개인정보 활용 동의서 1부 붙임4 엍샅탉 병역의무이행자 주민등록초본(병역사항포함) 붙임2 이 력 서 한 글 응시과목 한 자 수험번호 생년월일 자택전화 휴대전화 관*관* 학력사항 고등학교 졸업 대학교 대학 학과(졸업, 졸업예정) 대학교 대학 학과(졸업, 졸업예정) 대학교 대학원 전공(졸업, 재학) 예비역, 현역 복무예정자, 해당사항 없음(여성, 면제 등) / 해당되는 곳에 과목 및 등급 취득일자 기 간 직 위 학교법인 구세군학원 이사장 귀하 붙임3 자기소개서 옱෫X 인 또는 서명) 개인정보 활용 동의서 왰W왰 뷈솬탕쀀탉 쐀탖쓅 봀났탆