---
title: 2.+개인정보활용+동의서_한글본
school: 
date: 
category: 일반/안내문/동의서
originalFile: 2.+개인정보활용+동의서_한글본.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:24.384205
---

- 1 -<붙임6>
개인정보 활용 동의서
 본 입학원서에 기재된 지원자의 개인정보는 신입생 입학관리업무의 원활한 수행을 위하여 개인  
정보의 수집·유출·오용·남용으로부터 사생활의 비밀 등을 보호하도록 한 개인정보보호법 규정에 따라 
다음과 같이 수집·이용·제공됩니다 .
 1. (개인정보 처리의 법령상 근거) 
 본 입학원서에 기재된 개인정보의 처리업무는 초·중등교육법 제47조 및 동법 시행령 제81조,  
제82조, 제84조, 제98조 및 본교의 입학전형 실시계획 등에 근거하고 있습니다 .
 2. (정보주체의 권리)
 지원자는 자신이 제공한 개인정보에 대하여 개인정보 보호법 제4조 및 제35조부터 제38조까지에   
따라 열람·처리·정지·정정·삭제·파기 등을 요구할 수 있으며 , 개인정보 보호법을 위반한 행위로 인한  
손해 발생시에는 개인정보 보호법 제39조에 따라 손해배상을 청구할 수 있습니다 .
 3. (개인정보 수집항목 ) 
 입학관리 업무의 원활한 수행을 위하여 수집하는 개인정보는 성명, 생년월일 , 증명사진 , 주소,   
전화번호 , 학력, 출결사항 , 교과성적 등입니다 .
 4. (개인정보의 수집·이용 목적) 
 수집한 지원자의 개인정보는 원서접수 , 지원자격 ·지원결격 사유 확인, 지원자 본인 확인, 성적산출 ,  
합격자 명부 관리, 합격증명서 발급, 성적 통지, 통계자료 산출 등 입학관리 업무를 위한 정보로  
이용됩니다 .
 5. (개인정보 제공) 
 수집한 개인정보는 지원자격 ·지원결격 사유 조회 및 교과성적 확인 등을 위하여 지원자가 졸업한   
중학교 등 관련된 기관에 제공될 수 있습니다 .
 6. (개인정보의 보유기간 및 이용기간 ) 
 수집한 개인정보는 입학관리 업무를 계속하는 동안 보유·이용할 수 있으며 , 입학관리 업무 완료  
후 본인의 삭제요청이 있을 경우에는 모두 삭제됩니다 .
 7. (개인정보의 수집․이용 제공에 대한 동의 거부) 
 지원자는 개인정보의 수집·이용·제공에 대한 동의를 거부할 수 있으며 , 동의를 거부할 경우 지원  
결격 사유 조회 등 입학관리 업무를 수행할 수 없으므로 원서를 접수할 수 없습니다 .
본 입학원서의 개인정보 수집·이용·제공에 동의합니다 .
2025년   9월     일
지원자 성명              (서명 또는 인)
인천체육고등학교장 귀하
