---
title: 제천시_대외협력과_개인정보_수집이용동의서
school: 
date: 
category: 일반/안내문/동의서
originalFile: 제천시_대외협력과_개인정보_수집이용동의서.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:24.360005
---

개인정보 수집․이용 동의서 (입사 지원자 )
  제천학사에서는 원서접수 , 학사관리 및 학사생활지원과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집․이용
을 하고자 합니다 . 다음의 사항에 대해 충분히 읽어보신 후, 동의 여부를 체크 서명하여 주시기 바랍니다 .
▶개인정보 수집․이용 동의                  [“필수”]
수집․이용하려는 개인정보의 항목개인정보의 
수집․이용 목적개인정보 이용기간 및 
보유기간
입사지원서 / 지원자 정보
(성명,학교명 ,학과,학년,성별,전화번호 ,주민번호 ,출신학교 )본인식별
학사생 선발절차 이용
제증명서 발급재사기간 및 제증명서 
발급시에만 이용, 
영구보관
입사지원서 / 보호자 정보
(성명, 주민번호 , 학사생과의 관계, 직업, 전화번호 , 주소)학사생 선발절차 이용 선발완료시까지 (12개월)
지원자의 성적 및 재학증명서
(학교, 학과, 학년, 학점)〃 〃
부모 및 지원자의 재산세 (주택+건축+토지)합산 부과 세액(전국) 〃 〃
부모 및 지원자의 건강․장기요양보험료 금액 〃 〃
3자녀/국민기초생활수급자 /장애인여부 /국가 유공자의 자녀 여부 〃 〃
※귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다 .
  ○거부에 따른 불이익 : 위 제공사항은 제천학사 운영에 반드시 필요한 사항으로 거부하실 경우 입사신청이 불가능함을 
알려드립니다 .
□동의함 . □동의하지 않음.
본인은 본 “개인정보의 수집․이용․동의서 ” 내용을 읽고 명확히 이해하였으며 , 이에 동의합니다 .
년.    월.    일.
성           명 :            (인 또는 서명)
신청인과의 관계     성 명 :  (인 또는 서명)
신청인과의 관계     성 명 :  (인 또는 서명)
※반드시 본인, 보호자 모두의 서명이 있어야 합니다 .
