---
title: 1.+2025학년도+인천국제고+「진로연계+심화+교육과정」+운영+계획
school: 
date: 
category: curriculum
originalFile: 1.+2025학년도+인천국제고+「진로연계+심화+교육과정」+운영+계획.hwpx
extractedAt: 2026-01-28T06:58:53.174Z
---

목적 -특목고의 일반고 대상 수업‧교육활동 개방을 통해 지역의 교육여건을 개선하고 학생의 다양한 선택 기회를 제공 -일반고에서 개설하기 어려운 대학 수준의 교양과정 또는 전공기초수업을 개설하여 일반고 학생들과 수업을 공유하며 진로에 따라 자유롭게 선택하여 학습할 수 있는 기회를 제공 방법 -운영 시기: 1학기 3학점, 2학기 3학점(51차시) -대상: 인천 시 일반고등학교 또는 특수목적고등학교에 재학중인 학생으로 2025학년도 기준 2학년 15명 내외(총 수강인원의 1/3이상 타교생으로 편성) -강사 : 박사학위 소지 대학 강사로 강사진을 구성하여 운영함. -개설 과목 : 2015개정 교육과정 고시 과목 또는 고시 외 과목을 포함하여 학기당 1개 과목, 총 2개 과목 개설 ❍ 세부 계획 - 진로 계열을 심화시킬 수 있는 고시외 과목을 포함한 전공 기초 수준의 교과로 수업을 개설하여 운영함. - 강사는 박사 자격 소지자의 대학 강사로 구성함. - 성적처리 및 생활기록부 입력 등 교무 학사 업무는 인천국제고 협력 교사진을 활용함. - 소요 예산은 목적사업비 경비를 활용함. - 2025학년도 학기당 1개 강좌를 개설하여 3학점으로 운영함. - 개설 강좌명 및 세부 내용은 강사 간 협의에 의하며, 중도 포기자가 발생하지 않도록 강좌의 방향과 내용에 대해 학생과 학부모에게 사전에 안내함 ❍ 수업 운영 계획 - 주 1~2회 150분 3차시, 학기당 총 17회 51차시를 운영함. - 온라인, 대면 블렌디드 수업으로 운영함. - 평가는 수행평가 100%로