---
title: 2.+강의계획서(세계문화이해)(공동교육과정)
school: 
date: 
category: curriculum
originalFile: 2.+강의계획서(세계문화이해)(공동교육과정).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:03.791Z
---

과목명 수업 요일 교육목표 킮뀀곆 퇆탉가 찀츀퀀( 강의개요 뗈탑찀겿 찀뒴렀 됀룅곆쒹 강의시간 강의방식 교재 및 자료 특이사항 수행평가 내용) 세부내용 오리엔테이션 를 보는 관점 인도인들은 왜 소고기를 먹지 않을까? 힌두교의 신들과 인도인들의 정신세계 인도 역사와 영국의 식민지배 교재 제4장. 영국의 식민지배 제5장. 자유를 위한 투쟁과 분리독립 제6장. 독립 이후 국가건설과 정치 경제 의 발전 이슬람 문화의 특징은 무엇일까? 아랍의 정체성을 만든 이슬람 문화 무슬림의 다섯 가지 기둥과 일상 히잡 논쟁과 지하드 다시 생각하기 교재 제7장. 이슬람 세계의 형성 제8장. 서아시아와 유럽 열강 다큐멘터리. 도자기에 담긴 이슬람과 동아시아 문명 교류 시바니 부모님과 무하마드 부모님은 왜 싸울까? 인도 종파주의와 이슬람 읽기자료. 인도 소설의 힌두-무슬림 갈등 니마가 다음 생에서도 나랑 친구하자고 해요. 히말라야의 문화적 상징과 불교 티베트인들의 인생관과 사후세계 차마고도와 차( 다큐멘터리. 차마고도, 21세기의 티베트 라틴아메리카는 어떻게 되었을까? 잉카와 아스테카 제국 멕시코 구전 이야기 분석 의 대륙 읽기자료 디코딩 라틴아메리카-20개의 코드 교재 제10장. 유럽의 팽창과 아메리카의 식민 제11장. 19세기 라틴아메리카의 격변과 혼란 제12장. 20세기 라틴아메리카: 혁명의 시 세부내용 아프리카에 대해서 얼마나 아세요? 식민지와 탈식민지화의 역사 교재 제13장. 문명화의 가면, 대서양 노예 무역과 식민지배 제14장. 아프리카 독립과 국가건설 제15장. 세계화의 길목에서의 또 다른 탈식민주의(postcolonialism) 읽기자료 프란츠 파농, 검은 피부 하얀 가면 문화상대주의와 보편주의 문화접변: 화물숭배(Cargo Cult) 이주와 문화 교류: 디아스포라(diaspora) 참고자료 이창래, 네이티브 스피커 글로벌 커뮤니케이션과 문화별 소통방식 종합 토론과 발표