---
title: 2020학년도_1학기_학교간_공동교육과정_강의계획서(과학과제_연구)_게시용
school: 
date: 
category: curriculum
originalFile: 2020학년도_1학기_학교간_공동교육과정_강의계획서(과학과제_연구)_게시용.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:11.637Z
---

2020학년도 1학기 학교간 공동교육과정 강의계획서 (과학과제 연구) 과목명과학과제 연구 지도교사신OO, 이OO 수업장소양산고등학교 창의융합실(3층) 대 상고등학교 2,3학년 희망자수업교재자체 제작 학습자료 운영 계획 ∙토요일 1회 4시간 / 총 8회 (32시간) ∙실험, 실습, 토의, 토론, 발표 등의 활동 중심의 수업으로 진행한다. 강좌 지도 계획 날짜차시영 역강의 내용수업방법 5/23 1오리엔테이션 수업의 목적, 활동 방향, 일정, 평가 방법 안내 등 강좌 설명 2과학의 연구 방법 및 과정소논문 리뷰하기토론 3과학의 연구 방법 및 과정과학적 사고 방법토론 4과학의 연구 방법 및 과정연구논문 찾기PC 5/30 5과학의 연구 방법 및 과정소논문 리뷰하기PPT 발표준비 6과학의 연구 방법 및 과정리뷰 소논문 발표하기〃 7과학 연구의 본성과학의 본성필기구 8과학 연구의 본성과학에서 연구 윤리토론 6/20 9과학의 연구 방법 및 과정연구방법(귀납적 탐구과정)토의, 필기구 10과학의 연구 방법 및 과정연구방법(연역적 탐구과정)〃 11과학의 연구 방법 및 과정연구 설계와 변인 설정〃 12과학의 연구 방법 및 과정변인의 유형과 변인관계 탐구〃 6/27 13과학의 연구 방법 및 과정연구보고서 작성법(구성, 순서, 유의점 등)〃 14과학의 연구 방법 및 과정참고문헌 및 참고자료 조사방법〃 15과학의 연구 방법 및 과정연구과제 주제 설정 개인탐구 주제준비 16과학의 연구 방법 및 과정연구주제 개인 발표 발표준비 (ppt 등) 7/4 17과학의 연구 방법 및 과정연구주제 및 탐구과정 토론 〃 18과학의 연구 방법 및 과정연구보고서 작성 1PC, 필기구 19과학의 연구 방법 및 과정연구보고서 작성 2〃 20과학의 연구 방법 및 과정연구보고서 발표 발표준비 (ppt 등) 7/11 21과학의 연구 방법 및 과정 영상, 과학잡지, 전통지식, 속담, 일상생활, 교과서 실험 속 숨어있는 연구주제 찾기 PC, 필기구 22과학의 연구 방법 및 과정선행연구 조사하기〃 23과학의 연구 방법 및 과정과학 소논문 연구주제 정하기〃 24과학 연구의 실제연구 탐구과정 토론〃 7/18 25과학 연구의 실제과제연구 실험 설계실험 26과학 연구의 실제과제연구 실험 수행 1실험 27과학 연구의 실제과제연구 실험 수행 2실험 28평가평가평가 8/1 29과학 연구의 실제과제연구 실험 수행 3실험 30과학의 연구 방법 및 과정연구보고서 작성 1PC, 필기구 31과학의 연구 방법 및 과정연구보고서 작성 2〃 32과학의 연구 방법 및 과정연구보고서 발표PPT 발표준비 원격학습 계획 차시학습 내용학습 방법 수업 이수 시 유의사항 비고 1~16 해당 차시 내용 참고 ZOOM을 활용한 실시간 쌍방향 수업으로 진행하며 배부된 활동지를 작성한다. 실시간 화상 수업에 참여하며 첨부된 활동지를 작성한다. 코로나바이러스 19 감염증에 의한 온라인 학사운영에 근거한 등교 일정에 따라 원격 학습을 연장하거나 등교 수업으로 진행할 수 있음.