---
title: _붙임1_2026학년도_중학교_입학_근거리_통학_대상자_심사ㆍ지정_계획(2차)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: _붙임1_2026학년도_중학교_입학_근거리_통학_대상자_심사ㆍ지정_계획(2차).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:20.393Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 학년도 중학교 입학 근거리 통학 대상자 심사 지정 계획(2차) 서울특별시강남서초교육지원청 홈페이지 렀렀글 퀀8퀀8 쯚??? 서울특별시강남서초교육지원청 행 정 지 원 과 ] 목 차 관련 근거 추진 계획 행정 사항 서식 1. 근거리 통학 대상자 지정 신청서 서식 2. 학교장 의견서 서식 3. 1차 배정 학교 변경 사유서 서식 4. 2026학년도 근거리 통학 대상자 신청 명단 학년도 중학교 입학 근거리 통학 대상자 심사 지정 계획(2차) 서울특별시강남서초교육지원청 관련 근거 중등교육법 시행령 제69조(체육특기자 등의 입학방법) 학년도 중입 재배정 및 교육감 선발 후기고등학교 입학전 배정을 위한 근거리 통학 대상자 심사 지정 계획 안내 서울특별시교육청 학교지원과-229, 2026. 1. 5.) 암, 제1형 당뇨 또는 그 밖에 중증의 난치질환을 가진 자 추진 절차 교육지원청 대면심사 근거리통학대상자 심사위원회 샇탉귆 퀀저j 퀀저j 샇탉귆 퀀저j 샇탉귆 퀀저j 샇탉귆 퀀저j 퀀저j 퀀저j 봀났탆 퀀저j 퀀저j 샇탉귆 퀀저j 상기 일정은 사정에 따라 변경될 수 있음 심사 방법 외부위원(전문의) 3인으로 구성된 근거리통학대상자심사위원회 서류 및 대면 심사 서류심사 심사대상 신청자 전원 심사방법 제출 서류에 의한 심사 장애인복지카드(장애인증명서) 진단서 진료확인서 학교장 의견서 예정) 대면 심사 대상자는 보호자의 인솔하에 반드시 심사장에 출석하여 심사에 응하여야 하며, 불참 시 포기로 간주하고 대상자에서 제외 행정 사항 제출 서류 제출 서류는 반환하지 않음 제출 서류 지체장애인 저 퀀 반드시 신청서에 사진 1매 부착하여 제출 서식1]근거리 통학 대상자 지정 신청서 서식2]학교장 의견서( 초등학교 졸업(예정)자만 작성) 서식3]1차 배정학교 변경 사유서 (해당자만 작성) 종합병원 진단서*(서류접수일 기준 3개월 이내 발급) 장기간(6개월 이상) 지속적인 치료가 필요하다는 전문의 소견 포함 서식1]근거리 통학 대상자 지정 신청서 서식2]학교장 의견서( 초등학교 졸업(예정)자만 작성) 서식3]1차 배정학교 변경 사유서 (해당자만 작성) 종합병원 진단서*(서류접수일 기준 3개월 이내 발급) 장기간(6개월 이상) 지속적인 치료가 필요하다는 전문의 소견 포함 개월 이상의 병원 진료 확인서*(해당 질환 관련 확인서만 인정) 진료 확인서, 외래진료확인서, 통원진료확인서 등 관련 질환으로 6개월 이상 병원 진료를 받았음을 확인할 수 있는 서류(진단명이 포함된 확인서) 해당 질환의 최초 진단일이 6개월 이내인 경우에는 최초 친료일 이후부터 서류 접수일까지의 진료 확인서 제출 제출처 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉귆 교육지원청 본청 학교지원과 신청서, 학교장 의견서, 사유서, 증빙서류: 직송 신청 명단 엑셀[서식4]: K-에듀파인 공문 제출 샇탉귆 서식1 근거리 통학 대상자 지정 신청서 교육지원청 학교명 룁쯆쬥 보호자: 본인은 2026학년도 중학교 입학 배정대상자로 확정될 경우 근거리 중학교에 배정받기 위하여 장애인복지카드 사본 또는 진단서, 학교장 의견서, 증빙서류를 첨부하여 근거리 통학 대상자 지정을 신청합니다. 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 서식2 학교장 의견서 초등학교 졸업(예정)자만 작성 뀀 % 초등학교 학년 반 재학 성 명 연 락 처 의 견 구체적으로 작성 곖턀킼 턀킼쐀 년 월 일 초등학교장 서울특별시강남서초교육지원청교육장 귀하 서울특별시교육감 귀하 차 배정학교 변경 사유서 성 명 생년월일 학 교 명 주 소 차 배정 학교 샇탉귆 샇탉귆 년 월 일 초등학교장 서울특별시강남서초교육지원청교육장 귀하 서울특별시교육감 귀하 샇탉귆 학교명 질병분류기호 렀렀글 초등학교 렀렀글 렀렀글 렀렀글 초등학교 렀렀글 렀렀글 렀렀글 검정고시 렀렀글 렀렀글 샇탉귆탌