---
title: (가정통신)스마트기기_활용_학습_「디벗」_기기_배부_및_안전한_사용을_위한_개인정보_수집이용_동의_요청
school: 
date: 
category: privacy-consent
originalFile: (가정통신)스마트기기_활용_학습_「디벗」_기기_배부_및_안전한_사용을_위한_개인정보_수집이용_동의_요청.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.973Z
---

우솔가정통신 2026학년도 스마트기기 활용 학습 「디벗」 기기 배부 및 안전한 사용을 위한 학생 개인정보 수집·이용 동의 요청 2학년, 5학년 서울특별시 서초구 양재대로2길 74 02-3463-9069 https://woosol.sen.es.kr/ 학부모님, 안녕하세요? 학부모님 가정에 사랑과 행복이 가득하기를 기원합니다. 서울시교육청에서는 ‘AI·디지털교육으로 모두가 빛나는 학교’를 비전으로 디지털 도구의 활용을 통해 학생들이 수업에 보다 능동적으로 참여하고 개별 맞춤형 교육의 가능성이 확장될 수 있도록 지원하고 있습니다. 이에 따라 2026학년도 3,6학년에 교 육용 스마트기기 「디벗」이 보급될 예정입니다. 초등학교에서는 「디벗」을 교실 에 보관하고 교육활동 중 필요할 때 활용하는 것을 기본으로 하며, 모든 학급에 「디벗」을 보관하는 충전함이 함께 보급됩니다. 「디벗」 기기 배부를 위한 학생 확인, A/S, 안전한 사용을 위한 관리 프로그램 (유해 정보 접속 차단 등) 사전 설치 및 등록 등 활용 지원을 위해 학생·학부모(보 호자)의 개인정보 수집·이용 동의가 필요합니다.「디벗」이 교육활동을 위한 학습 도구로써 안전하게 활용될 수 있도록 학생의 개인정보 수집·활용에 대한 동의서를 1. 6.(화)까지 제출 부탁드립니다. 1. ‘스마트기기 활용 학습「디벗」’이란? 가. 학교별로 학생과 교사가 동일 기종의 스마트기기(태블릿PC 또는 교육용 노트북)를 수업에 활용할 수 있도록 지원하는 정책 나. 교육용 기기로 학생들의 안전한 사용을 위한 수업 및 기기 관리 프로그램 설치 다. AI·에듀테크를 활용하여 더욱 효과적인 수업과 평가를 지원하는 디지털 학습 도구 2. ‘스마트기기 활용 학습「디벗」’으로 가. 에듀테크를 협업, 창작, 문제해결 등의 도구로 활용하여 다양한 방식의 학생 참여형 수업이 가능해집 니다. 나. 학생의 특성에 따른 개별화 학습 지원이 가능해집니다. 다. 교과 학습에 기반이 되는 디지털 기초소양을 모든 교과를 통해 함양할 수 있습니다. 2026년 1월 2일 서 울 우 솔 초 등 학 교 장 ☞뒷면 (학교제출용) 개인정보활용동의서 학생 개인정보 수집·이용 동의서 ( 2025학년도 2, 5학년) -2025학년도 학년 반 번호 기입 1. 수집·이용 목적: 「디벗」 기기 배부를 위한 학생 확인, A/S, 안전한 사용을 위한 관리 프로 그램(유해 정보 접속 차단 등) 사전 설치 및 등록 등 활용 지원 2. 수집 항목: 학교명, 학년, 반, 번호, 성명, 「디벗」 계정* * 「디벗」 계정: 안전한 「디벗」 활용을 위해 학교에서 만든 로그인(log-in)용 계정 3. 보유 및 이용 기간: 작성일로부터 본교 재학 기간 4. 개인정보 수집·이용에 대한 동의를 거부할 수 있습니다. 동의하지 않을 경우, 「디벗」 사용에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보 수집·이용에 □ 동의합니다 □ 동의하지 않습니다 2026. . . ___학년 ___반 ____번 이름: (서명) 보호자(법정대리인): (서명) 서울우솔초등학교장 귀하