---
title: (가정통신문2025-203)디벗기기_배부_및_안전한_사용을_위한_학생_개인정보_수집_이용_동의_요청
school: 
date: 
category: privacy-consent
originalFile: (가정통신문2025-203)디벗기기_배부_및_안전한_사용을_위한_학생_개인정보_수집_이용_동의_요청.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:32.328Z
---

교 훈 공부는 알차게 몸은 튼튼하게 생활은 바르게 제2025 스마트기기 활용 학습 기기 배부 및 안전한 사용을 위한 학생 개인정보 수집 이용 동의 요청 한천 교육 가족 여러분 안녕하세요. 서울시교육청에서는 디지털교육으로 모두가 빛나는 학교 를 비전으로 디지털 도구의 활용을 통해 학생들이 수업에 보다 능동적으로 참여하고 개별 맞춤형 교육의 가능성이 확장될 수 있도록 지원하고 있습니다. 이에 따라 2026학년도 3, 6학년에 교육용 스마트기기 이 보급될 예정입니다. 초등학교에서는 을 교실에 보관하고 교육활동 중 필요할 때 활용하는 것을 기본으로 하며, 모든 학급에 을 보관하는 충전함이 함께 보급됩니다. 기기 배부를 위한 학생 확인, A/S, 안전한 사용을 위한 관리 프로그램(유해 정보 접속 차단 등) 사전 설치 및 등록 등 활용 지원을 위해 학생 학부모(보호자)의 개인정보 수집 이용 동의가 필요합니다. 이 교육활동을 위한 학습 도구로써 안전하게 활용될 수 있도록 학생의 개인정보 수집 활용에 대한 동의서를 아이엠스쿨 설문으로 2025. 12. 19.(금)까지 응답해주시기 부탁드립니다. 스마트기기 활용 학습 이란? 가. 학교별로 학생과 교사가 동일 기종의 스마트기기(태블릿PC 또는 교육용 노트북)를 수업에 활용할 수 있도록 지원하는 정책 나. 교육용 기기로 학생들의 안전한 사용을 위한 수업 및 기기 관리 프로그램 설치 다. AI 에듀테크를 활용하여 더욱 효과적인 수업과 평가를 지원하는 디지털 학습 도구 스마트기기 활용 학습 가. 에듀테크를 협업, 창작, 문제해결 등의 도구로 활용하여 다양한 방식의 학생 참여형 수업이 가능해집니다. 나. 학생의 특성에 따른 개별화 학습 지원이 가능해집니다. 다. 교과 학습에 기반이 되는 디지털 기초소양을 모든 교과를 통해 함양할 수 있습니다. 서울한천초등학교장 학부모 동의 회신서(2025학년도 2, 5학년): 아이엠스쿨 설문으로 응답 개인정보 수집 이용에 동의합니다 동의하지 않습니다 학년 반 번 이름: (서명) 보호자(법정대리인): (서명) 서울한천초등학교장 귀하 룁맆쓒 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] 룁맆쓒 퐀밀밀 퐀밀밀