---
title: (가정통신문)2025년_심장질환_유증상_학생_무료검진_신청_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)2025년_심장질환_유증상_학생_무료검진_신청_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:24.082Z
---

2025년 심장질환 유증상 학생 무료검진 신청 안내 위례별교육을 사랑과 신뢰로 지원해주시는 학부모님께 감사드립니다. 서울특별시교육청 보건안전진흥원에서 심장질환 학생의 조기 발견 및 치료 지원을 통해 학생 건강증진을 도모 하기 위하여 ‘2025년 심장질환 유증상 학생 무료검진’을 실시할 예정입니다. 검진을 희망하는 학생이 있는 경우 10. 17.(금)까지 아래의 신청서 및 개인정보수집 동의서를 작성하시어 보건실 로 제출해주시기 바랍니다. 검진일시 2025. 11. 5.(수) 10:00~16:00 검진장소 서울특별시교육청 보건안전진흥원 2층 강당 검진주체 부천세종병원 대상 각급학교 학생 약 30명 (심장질환 의심 증상이 있거나 수술 경험이 있는 학생) [선정기준] 가. 과거 심장 수술 이력이 있거나 장기간(3년 이상) 검진을 받지 못한 학생 나. 심장질환 진단을 받았으나 가정 형편상 정밀검진 또는 수술을 받지 못한 학생 다. 최근 1~2년 심장질환 의심 증상이 확인된 학생 - 심장질환 의심 증상(예시) ◦ 지속되거나 악화되는 호흡곤란(안정 시에도 호전되지 않음) ◦ 기립 시 생기는 호흡 곤란 ◦ 야간에 갑작스럽게 나타나는 호흡곤란 ◦ 운동 시 또래에 비해 현저히 떨어지는 운동능력 ◦ 운동 중 호흡이 가쁘거나 답답한 느낌 ◦ 심장 잡음 소견을 들은 경우 ※ 검진 제외 대상 ☞ 현재 정기적으로 병원에서 심장 관련 진료를 받고 있는 학생 ☞ 단순 흉통(운동·수면·일상 중 일시적인 발생) 또는 단순 호흡곤란 학생 2025. 10. 2. 서울위례별초등학교장 [서울특별시교육청 불법찬조금 신고센터] ○ 서울위례별초등학교 행동강령책임관(교감) ☎ 02-409-2112 ○ 서울특별시교육청 홈페이지(http://www.sen.go.kr)-전자민원-신고센터-불법찬조금신고 [서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 ※ 위 신고 내용이 아닐 경우 학교로 문의 모두가 주인되는 행복한 자람터 서울위례별 소식 ▶ 대 상 : 전교생 ▶ 문 의 : 보건실(2258-4848) 서울시 송파구 위례광장로 243 ☎ 409-2112 FAX 409-6644 http://www.westar.es.kr < 서식 > 신청서 2025. 심장질환 유증상 학생 무료검진 신청서 대상 학생학교명학년/반이름 신청자 (서명 또는 인) 학생과의 관계연락처 치료 및 관리내용 주요 증상 및 신청사유 학생의 현재 증상 (예: 운동 시 호흡곤란, 가슴통증, 어지럼증, 실신 경험 등 구체적으로 작성) 신청사유 치료 현황 (※기간, 치료내용, 세부사항 등 구체적 작성) 수술 경력 유무: □ 없음 □ 있음 있을 경우: 수술명 / 시기 / 병원명 기재 타 병원 정기적 심장 관련 진료 여부 유무: □ 없음 □ 있음 있을 경우: 진료 병원명 / 진료 과목 / 주기 기재 심초음파 검사 경험 여부 유무: □ 없음 □ 있음 있을 경우: 검사 시기 / 결과 기재 2025년 월 일 서울특별시교육청보건안전진흥원장 귀하 < 서식 > 개인정보 제공 동의서 개인정보 수집·이용 및 제3자 제공 동의서 서울특별시교육청보건안전진흥원에서는 심장병 유증상 학생 무료검진과 관련하여 귀하 의 개인정보를 아래와 같이 수집·이용하고자 합니다. 다음 사항에 대해 충분히 읽어보신 후 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. ▶ 개인정보 수집 및 이용 동의 수집·이용하려는 개인정보의 항목 개인정보의 수집·이용 목적 개인정보 이용기간 및 보유기간 성명, 성별, 나이, 연락처, 소속, 증상, 의료 관련 경험 등 사업 대상 선정 및 의료비 지원 목적 달성 후 파기 ※ 귀하께서는 이에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 사업 선정 대상에서 제외됩니다. □동의함 □동의하지 않음 ▶ 개인정보 제3자 제공 동의 제공하는 개인정보의 항목제공 목적 개인정보 이용기간 및 보유기간 제공받는 자 성명, 성별, 나이, 연락처, 소속, 증상, 의료 관련 경험 등 사업 대상 선정 및 의료비 지원 목적 달성 후 파기 부천세종병원 ※ 귀하께서는 이에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 사업 선정 대상에서 제외됩니다. □동의함 □동의하지 않음 ☞ 수집한 개인정보는 수집·이용 목적 이외의 다른 목적으로 사용하지 않습니다. 본인(또는 법정 대리인)은 위 『개인정보 수집·이용 및 제3자 제공 동의서』의 내용을 읽고 명 확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 2025년 월 일 성 명 : (인 또는 서명) 서울특별시교육청보건안전진흥원장 귀하