---
title: (가정통신문)2025_「함께하는_오픈_메이크_데이」_
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)2025_「함께하는_오픈_메이크_데이」_.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:23.122Z
---

배움을 함께하는 행복한 학교, 미래의 꿈을 키우는 좋은 학교 쇇??? 뀔yy 염싀놥돵 염@?? 이 문서는 [1 학년]을 대상으로 발송하며, 학교 홈페이지(https://kunja.sen.es.kr) 또는 아이엠스쿨로 보실 수 있습니다. 학부모님, 안녕하십니까? 서울특별시 동부교육지원청 소속 동부과학교육센터에서 운영하는 2025 함께하는 오픈 메이크 데이 를 안내해 드립니다. 학생이 가족과 함께 동부과학교육센터에 직접 방문하여 융합적인 메이커 프로그램을 체험할 수 있는 프로그램입니다. 참여를 희망하는 학생의 가정에서는 아래 안내 사항을 참조하시어 신청하여 주시기 바랍니다. 관내 초등학교 1~6학년 학생과 가족 1명 및 중학교 1~3학년 학생과 친구 1명(1회 12팀) 수업 시간에 성실히 참여가 가능한 학생과 그 가족(중학생의 경우 가족 또는 친구 1인 가능) 수업 주제 및 운영 일시 수업 장소: 동부과학교육센터 메이커스페이스(면동초 본관2층, 장소를 반드시 확인하세요.) 세부 프로그램 내용 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000395c13a9.bmp 원본 그림의 크기: 가로 290pixel, 세로 290pixel 신청 시 유의사항 신청 기한 내에 들어온 신청만 유효(이전/이후 신청은 제외) 학년군별 운영 날짜와 프로그램을 확인 후 해당 날짜에 신청 개인정보동의, 부모 연락처 등 필수 정보가 빠지거나 거부되면 추첨하지 않음 선정 안내 선정 방법 신청자가 모집 인원을 초과할 경우 추첨을 통해 선정 신청자가 3가족 미만인 프로그램은 폐강될 수 있음 결과 안내: 2025.11.17.(월) 오전 (선정된 학생 및 학부모에게 문자 개별 발송) 신청 후 변경이 불가하오니 수업 일정을 숙지하고 신청하여 주시기 바랍니다. 신청 후 갑작스러운 취소나 수업에 불참할 경우 추후 과학교육센터 프로그램 참여가 제한될 수 있습니다. 관련 문의: 동부과학교육센터( 동부과학교육센터 찾아오시는 길 퐀I퐀I넀 동부과학교육센터 위치 면동초 본관 2층: 후문으로 진입 후 왼쪽 출입구 2층) 룁맆쓒 신고방법 이메일: 전화: 1588-0260 안내 QR코드: