---
title: 2025학년도_하반기_마음성장_학습지원대상학생_학부모_학습상담_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_하반기_마음성장_학습지원대상학생_학부모_학습상담_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:44.834Z
---

세계로 나아가는 협력형 창의 융합 인재 육성 곉??? 가정통신문 뗕샂탉 학부모님 가정에 행복이 가득 하시길 기원합니다. ၄၅ 세종시교육청 학습지원센터에서는 학습에 어려움을 겪는 학습지원대상학생의 학부모님을 대상으로 마음성장 학부모 학습상담을 운영하고자 합니다. 아래 내용을 참고하셔서 학습상담이 필요하신 학부모님께서는 신청해 주시기 바랍니다. ၄ 다 음 - ၄ 운영 목적: 학습지원대상학생의 이해와 성장 지원 ၄ 신청 대상: 학습지원대상학생*의 학부모 ၄ 학습지원대상학생) 기초학력 미도달 교과가 1개 이상이거나 학교 학습지원대상학생 지원협의회에서 학습지원대상학생으로 선정된 학생 ၄ 상담 기간: 2025. 10. ~ 12. ၄ 상담 장소: 세종교육청 5층 학습지원센터 상담실 ၄ 상담 방법: 학습지원센터 학습상담사와 1:1 상담 (문의 상담 내용: 학습에 어려움을 겪는 자녀 맞춤형 학습 방법 상담 등 ၄ 신청 기간: 2025. 9. ~ 11.(상담일은 최소 2주전 신청해야 함) ၄ 상담 시간이 중복될 경우 시간이 조정될 수 있음, 상담 신청 후 미참여 시 추후 학부모 상담 신청이 제한될 수 있음 ၄ 상담 시간 ၄ 신청 방법: 아래 링크 또는 큐알 코드로 세종시교육청 학습지원센터 누리집 접속 회원가입(필수), 자세한 신청 방법은 [붙임] 참고 ၄ 며?뼳 학습지원센터에서 일정 조율 후 최종 승인 문자나 전화를 받아야 상담이 확정됨, 확정 후 부득이하게 취소시 최소 3일전까지 로 전화하여 취소 요청 필수 ၄ 며F츳 푳᪐᪐ 뗕샂탉 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000020300014.bmp 원본 그림의 크기: 가로 884pixel, 세로 524pixel 똀?뀀뀀 묀훍m 텤??? 밀훍- 뗕샂탉 겲톹뀀 휴대전화로 들어가기, 네이버로 들어가기 등으로 회원가입 퐀8윀훍m 쌀??? 저훍- 뗕샂탉 상담을 원하는 날짜와 시간 팀훍m 텖??? 퐀훍- 휀훍m 횗??? 개인정보수집이용에 대한 동의합니다 체크 후 신청하기 칷?대 핌??? 됀*훍m 눘캀? 밀% 훍- 하단 자녀정보(자녀명, 학교명, 전화번호) 작성 후 밀뮻뮻? 퐀YC 틻뒾? 신청정보를 확인하고 수정, 신청취소 가능 켟뵭퍍? 훎-찀퐀 쎀쾐콣? 훎-퐀 뗕샂탉 신청내역 보기 를 통해 신청날짜(운영기간)과 신청시간(프로그램명), 승인여부(승인, 대기)를 알 수 있음