---
title: 2025+「찾아가는+예비교원+학습튜터링」신청+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025+「찾아가는+예비교원+학습튜터링」신청+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:02.544Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 현송중학교 완성)2-001.jpg 원본 그림의 크기: 가로 2229pixel, 세로 608pixel 사진 찍은 날짜: 2022년 03월 17일 오후 5:28 프로그램 이름 : Adobe Photoshop 21.2 (Windows) 색 대표 : sRGB EXIF 버전 : 0231 가정통신문 교 훈: 생각은 현명하게! 행동은 바르게! 샇탉곆엀 뗕샂탉 솽붴좹 뗕샂탉 뗕샂탉 휀뀀뀀 쬀3퀀 희망교과 택 1) 진행 방식 보호자 연락처(H.P.) 수업 방식과 요일, 시간을 가능한 한 넓게 선택해 주시면 원활한 매칭에 큰 도움이 됩니다. 아래 사항을 확인 후, 표 체크해주세요) 튜터선생님과 매칭 과정에서 일정은 조율될 수 있으며 원활한 매칭을 위해 일정 조율에 배려 협조할 수 있습니다. 튜터선생님과 일정이 확정되고 임의로 연기, 변경 운영을 요청을 하지 않겠습니다.(개인사정으로 튜터링 중단 불가) 지원 희망 학생이 많을 경우, 선정되지 않을 수도 있음을 확인하였습니다. 인천현송중학교장 귀하 작성하신 신청서와 개인정보수집활용동의서를 12월 4일까지 4층 1학년부로 제출바랍니다. 개인정보 수집 및 활용 동의서[튜티용] 개인정보 수집 및 활용 인천현송중학교에서는 년도 예비교원 학습지원 튜터링 사업 운영을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집 및 활용하고자합니다. 개인정보를 제공받는 자 > 인천현송중학교 개인정보의 수집 이용 목적 > 학습지원튜터링사업 운영(매칭, 튜터링 활동, 기타 운영 및 만족도 조사 등 사후 관리) 수집 또는 이용하려는 개인정보의 항목 > 성명, 학년, 반, 생년월일, 성별, 얼굴이 포함된 활동 사진(초상권이 인정되는 사진 또는 영상물), 보호자와 학생과의 관계, 학생 및 보호자 연락처 등 진단 및 지원 과정의 학습, 정서 행동 관련 자료 개인정보의 보유 및 이용기간 > 신청일로부터 사업 종료 후 5년 보유 단, 종료 후에는 민원처리, 법령상 의무이행 및 사업비 정산 및 관계기관 감사 등 관리업무만을 위하여 보유 이용됩니다. 개인정보 수집 동의 거부의 권리, 불이익 고지> 신청자는 개인정보(민감정보 포함) 수집 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 개인정보(민감정보 포함) 수집 및 활용을 거부할 경우 년도 예비교원 학습지원 튜터링 사업 운영시 매칭, 튜터링 활동, 기타 운영 및 사후 관리의 진행이 불가능하므로 인하대학교는 튜티 참여 신청 접수를 거부할 수 있습니다. 개인정보 제3자 제공 인천현송중학교에서는 년도 예비교원 학습지원 튜터링 운영을 위해 위의 개인정보를 제3자에게 제공합니다. 밼:꽨 개인정보를 제공받는 자> 인천광역시교육청, 인하대학교 및 매칭된 튜터 개인정보 이용 목적> 년도 학습지원 튜터링 사업 운영(매칭, 튜터링 활동, 기타 운영 및 만족도 조사 등 사후 관리, 연구개발) 위 내용을 이해하였으며, 개인정보 수집 및 활용, 제3자 제공에 동의합니다. 년 월 일 신청인이 만 14세 이상인 경우) 신청인 : (서명) 신청인이 만 14세 미만인 경우) 보호자(법정대리인) : (서명) 인천현송중학교장 귀하 인 천 현 송 중 학 교 장