---
title: ★학교주변+아파트+신축공사+관련+피해+학교시설보상+신청+안내+(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: ★학교주변+아파트+신축공사+관련+피해+학교시설보상+신청+안내+(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:24.912Z
---

교훈 : 성실 가 정 통 신 문 http://bullo.icems.kr (032) 455-8911 실력과 감성을 갖춘 글로벌 인재를 육성하는 학교 담당부서 : 행정실 제 목 : 학교주변 아파트 신축공사 관련 피해 (소음, 분진 등) 학교 시설보상 보상 신청 안내 안녕하십니까? 본교 교육활동과 아이들의 성장을 위해 늘 관심과 성원을 보내주시는 학부모님께 깊이 감사드립니다. 최근 학교 주변 아파트 신축 공사와 관련하여 보상 방식에 대한 학부모님의 의견을 취합한 결과를 다음과 같이 안내드립니다. - 전체 응답 인원: 945명 - 학교 시설 보상 희망: 581명(61%) - 개인 보상 희망: 343명(36%) - 무응답: 21명(2%) 설문 결과, 과반수 이상(61%)의 학부모님께서 학교 시설 보상에 동의해 주셨습니다. 이에 본교에서는 다수 학부모님의 의견을 반영하여 학교 시설 보상 방식으로 보상을 신청하고자 합니다. 학교 시설 보상으로 확보되는 예산은 학생들의 학습 환경 개선, 안전하고 쾌적한 학교 시설 확충 및 보수, 교육활동의 질을 높이기 위한 교육 시설 개선 등에 사용될 예정입니다. 이를 통해 우리 아이들이 보다 나은 환경에서 배우고 성장할 수 있도록 하고자 하오니, 학부모님의 깊은 이해와 적극적인 동참을 부탁드립니다. 한편, 학교 시설 보상 대신 개인 보상을 선택하고자 하시는 학부모님께서는 추후 보상 주관사인 (주)인슈에셋(시공사 선정 업체)에 개별적으로 개인 보상을 신청하실 수 있음을 안내드립니다. 아울러, 학교 시설 보상 신청을 위해 아래 서류를 작성·제출해 주시기 바랍니다. 1. 위임장(예시 참조 가능) - ‘위임하는 분’란에 ‘친권자 대표(학부모 성명)’, ‘주소지’, ‘기준학년’, ‘학생 성명’을 기입합니다. 2. 개인정보동의서(예시 참조 가능) - ‘보험금 청구를 위한 개인(신용)정보 처리 동의서’는 보험 청구 표준 양식입니다. - 각 장의 ‘고유식별정보’와 ‘개인(신용정보)’ 동의 부분과 마지막 장 학생 본인 및 법정대리인 서명란만 작성해 주시면 됩니다. - ‘민감정보’ 항목은 ‘동의하지 않음’으로 작성해 주시면 됩니다. 두 서류를 작성하신 후, 학생 편에 보내주시거나 본교 행정실로 제출해 주시면 감사하겠습니다. 앞으로도 본교는 학부모님과 지속적으로 소통하며, 학생들의 건강하고 행복한 학교생활을 위해 최선을 다하겠습니다. 감사합니다. 2025. 11. 19. 불 로 중 학 교 장