---
title: (전학년)2025학년도_여름방학_독서캠프_참가_안내
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (전학년)2025학년도_여름방학_독서캠프_참가_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:40.076Z
---

튼튼하고 성실하게 꿈을 가꾸는 학생 학년도 여름방학 독서캠프 참가 안내 룁맆쓒 학부모님, 안녕하십니까? 학부모님들의 가정에 항상 행운이 충만하시길 기원합니다. 본교 글숲도서관에서 여름방학을 맞이하여 주제도서 내 마음 김지영 지음)를 통한 나의 감정 탐구하기 활동으로 2일간 독서캠프를 운영하고자 합니다. 그림책과 함께 여름방학을 즐기고자 하는 학생들이 적극적으로 신청할 수 있도록 안내 부탁드립니다. 여름방학 독서캠프 나의 감정 탐구하기 월)~7.29.(화) 수)~7.31.(목) 월)~8.5.(화) 수)~8.7.(목) 많은 학생이 참여할 수 있도록 4개 반으로 운영하며, 각 반별 프로그램 주제는 동일하되 내용은 학년 모듬별로 다르게 진행합니다. 장소: 본교 글숲도서관 대상: 참여 희망 학생 총 200명(1~3학년 학급당 25명, 4~6학년 학급당 25명) 신청 방법: 학교종이앱을 통한 선착순 접수 월 2일(수) 14시에 학교종이앱을 통해 선착순 접수를 실시합니다. 지도교사: 본교 사서 요일별 프로그램 학년 대상 찀쐀B 주 제 마음카드 만들기 내 마음 그림책을 함께 읽고 초성에 떠오르는 단어 모으기 네 마음 궁금해 카드 교환하기 준비물 묀/묀/ 일 시 찀쐀B 내 마음 활 동 쀌뜅됰 단어를 활용해 내 마음을 주제로 동시 짓기 활동지, 필기구 프로그램 내용은 추후 변경될 수 있습니다. 서울내발산초등학교장 룁맆쓒