---
title: 인천광역시교육청+학교생활교육과_2025년+연세대-인천대+주최+어깨동무+겨울+방학+뇌과학+캠프+프로그램+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 인천광역시교육청+학교생활교육과_2025년+연세대-인천대+주최+어깨동무+겨울+방학+뇌과학+캠프+프로그램+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:57.422Z
---

연세대 주최-인천대 공동 주관 <제 2회 인천 지역 고등학생 대상 겨울방학 뇌과학 캠프> 안내 1. 목적 글로벌 선도약과학자 교육연구단의 2025 어깨동무 사업을 통해 향정신성 의약품의 연구 및 남용에 과학 뇌과학 교육 프로그램을 구축하고자 함. 이를 위해 연세대학교 전 희정 교수와 인천대학교 이미수 교수가 공동으로 본 활동을 주최하고자 함. 지난 1월에 진행된 캠프의 긍정적 평가와 성원에 힘입어 올해 겨울방학에도 뇌과학 캠프를 개최하 여, 항정신성 의약품 남용의 뇌과학적 기전 및 관련 연구에 대한 교육을 제공함으로써 보다 나은 지역사회 형성에 이바지하고자 함. 본 프로그램은 학생들에게 약물 남용의 위험성을 가시화하고, 현대 사회의 약물 문 제점 해결을 위한 뇌과학 연구의 기초가 되는 기본 개념과 연구 방법을 소개하고자 함. 실제 기초 연구에서 진행되는 실험 체험을 통해 학생들의 약물 문제점의 과학적 해결 방 법을 제시하고 과학적 사고를 키울 수 있는 계기를 마련하고자 함. 학생들은 약물 오남 용 해결을 위한 신경과학 연구의 최첨단 실험 기술들을 직접 경험함으로써, 미래의 약물 문제의 과학적 해결자로서의 자세와 흥미를 키울 수 있으며, 현시대에 두드러지고 있는 약물 문제에 대한 객관적이고 과학적인 시각을 갖출 좋은 기회가 될 것으로 생각됨. 2. 프로그램 개요 - 일시: 2026년 1월 14(수) – 16일(금) - 장소: 인천대학교 R&D complex 217호 (1일차), 연세대학교 약학대학 에스엘바이젠 산 학협력관 504동 (2-3일차) - 대상: 뇌과학에 관심 있는 인천 지역 고등학생 - 참가비: 무료 3. 신청서 접수 - 신청 기간: 2025년 12월 1일 (월) – 2025년 12월 15일 (월) - 모집 인원수: 20명 - 신청 방법: 신청서에 인적사항, 자기소개서, 지원동기 작성 후 이메일 제출 (신청서는 첨부파일 확인), 이메일 제목에 “겨울방학 뇌과학 캠프 신청서-성명-학교명” 기재 필수 - 합격 통보: 2025년 12월 22일 (월), 합격자 개별 통보 - 접수 이메일: jihyunpark00@yonsei.ac.kr 4. 프로그램 안내 연세대학교 약학대학과 인천대학교가 공동으로 주관하는 겨울방학 프로그램은 뇌 연구의 핵심 기술에 대한 이론 강의 및 실험 연구 단계를 실습하고자 함. 자세한 프로그램 일정 은 아래와 같음. 14일 (수, 1일차) – 인천대학교 R&D complex 217호 ◼ 신약개발 연구소 소개 ◼ 뇌세포 배양 기술 강의 및 학생 실습 15일 (목, 2일차) – 연세대학교 약학대학 에스엘바이젠 산학협력관 504동 ◼ 별세포 뇌질환 연구소 소개 ◼ 이론 강의 및 학생 실습 16일 (금, 3일차) – 연세대학교 약학대학 에스엘바이젠 산학협력관 504동 ◼ 공초점 현미경을 이용한 이미징 강의 및 학생 실습 ◼ 캠프 연구 발표회 ◼ 도전 골든벨 콘텐츠 ※ 본 프로그램은 4단계 BK21 대학원혁신 어깨동무사업의 지원을 받습니다.