---
title: 2026+학부모+악기(예술)지도+강사+인력풀+모집공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026+학부모+악기(예술)지도+강사+인력풀+모집공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:11.451Z
---

인천광역시서부교육지원청 공고 제2026 인천광역시서부교육지원청 학부모 악기(예술)지도 강사 인력풀 모집 안내 인천광역시서부교육지원청에서는 학교 문화예술교육 운영을 지원하기 위해 학부모 악기지도강사 인력풀을 다음과 같이 모집합니다. 년 1월 6일 인천광역시서부교육지원청교육장 팀쎆샒???? 팀쎆샒 모집 대상: 학교 문화예술교육 활동이 가능한 서부 관내 학부모 모집 분야: 악기 연주 및 기초 지도 가능 분야(국악기 포함) 중학교에서 이루어지는 악기(예술) 수업 예) 우쿨렐레, 기타, 오카리나, 장구, 바이올린 등 활동 기간: 2026학년도 학교 요청 시(학교에서 유선 연락 후 면접 진행) 운영 성격: 학교 문화예술교육 지원을 위한 인력풀 인력풀 등재는 학교 강사 채용이나 계약을 보장하지 않음 본 인력풀은 교육지원청 공개모집을 통해 구성되며, 인력풀에 등재된 강사는 학교 요청에 따라 면접을 거쳐 위촉될 수 있음 밼2셛 저 저 퀀@저 팀쎆샒???????? 지원자격 퀀@퀀@저 저 팀쎆샒???? 팀쎆샒 화) ~ 2. 6.(금) 17:00 제출서류 확인 및 적격여부 검토 수)~2. 27.(금) 인력풀 명단 학교 안내 연중(학교) 저 저 퀀@저 팀쎆샒???????? 신청 방법 퀀@퀀@저 저 샇탉귆 제출 서류 뢸봀났 각 1부 인력풀 등재: 제출서류 적격 여부 검토 후 인력풀 등재 여부 2. 27(금) 메시지로 안내 예정 유의 사항 인력풀 등재는 학교 강사 채용 및 활동을 보장하지 않습니다. 제출 서류의 내용이 사실과 다를 경우 인력풀 등재가 취소될 수 있습니다. 실제 활동 전 학교에서 성범죄 및 아동학대 전력 조회를 실시합니다. 저 저 퀀@저 팀쎆샒???????? 제출서류 반환 및 보관 퀀@퀀@저 저 봀났탆 팀쎆샒???? 팀쎆샒 공고된 사항의 불이행, 제출 서류의 허위기재 또는 기재 착오, 구비서류 미제출 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임이며 인력풀 등재 및 학교에서의 위촉이 취소될 수 있음 채용절차의 공정화에 관한 법률 제6조(채용서류의 거짓 작성 금지) 인력풀 등재 후라도 성범죄경력조회 아동학대 관련 범죄 전력조회 및 활동 수행에 부적합한 결격사유가 확인될 경우 학교에서 위촉을 취소할 수 있음 문의: 인천광역시서부교육지원청 초등교육과( 서식1 표시란은 신청인이 작성하지 않습니다. 방문 / 우편 등록분야 지도가능한 악기(예술) 분야 기록 인적사항 남, 여) 만 세 휴대전화 자 택 주 소 기 타 학력 및 자격사항 대학교 과 졸업 행을 추가하여 작성 가능 관련경력 초등학교 퀀가< 개월) 행을 추가하여 작성 가능 퀀가< 희망 학교 및 지역 샇탉귆 개인정보의 수집 및 이용목적 개인정보 및 고유 식별정보 수집 항목] 개인정보 및 고유 식별정보 이용 목적] 개인정보 제3자 제공 동의 제공 받는 개인정보의 이용범위 서부 관내 초 중학교 예술 담당 교사(서부관내 교사) 개인정보의 보유 및 이용기간 개인정보 제공 동의 거부 권리 및 그에 따른 제약 사항 쀀탉곆엀 아니요 아니요 이하 본인은 개인정보보호법 및 관련 법규에 의거하여 인천서부교육지원청 악기(예술)지도 강사 인력풀 지원사업에서 상기 개인정보를 수집 이용 및 제공하는 것에 대해 동의합니다. 년 월 일 강사명 (서명) 샇탉귆 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행규칙 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 인천광역시서부교육지원청교육장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)]