---
title: 2025._특수교육_맞춤형_방과후학교_프로그램_개인위탁강사_모집_공고문
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: 2025._특수교육_맞춤형_방과후학교_프로그램_개인위탁강사_모집_공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:54.774Z
---

음성고등학교 공고 제2025 학년도 특수교육 맞춤형 방과후학교 프로그램 개인위탁강사 채용 공고 학년도 음성고등학교 특수교육 맞춤형 방과후학교 프로그램 운영과 관련하여 아래와 같이 프로그램 위탁강사를 모집하오니, 관심 있는 분들의 많은 지원 바랍니다. 년 2월 21일 음성고등학교장 선발분야 자격 증명 제과제빵, 특수체육 관련 자격증 사본 또는 프로그램 운영관련 경력 증명서 뗕쓂삳 윀뀀뀀 쀄뀀룆 뗕쓂삳 퀀z뀀뀀 뀀뀀뀀 봀났가 뗕쓂삳 서식1 > 인적사항 촀Z၂ 신청 프로그램 성 별 생년월일 현주소 학 교 명 졸업,수료,중퇴) 졸업,수료,중퇴) 기 간 기 간 자격 및 면허명 비 고 수 상 명 비 고 붙임 : 1. 프로그램 운영 제안서 1부 자기소개서 1부 프로그램 운영 관련 경력 증명서 1부(해당자) 자격증 사본 또는 취득예정증명서 1부(해당자) 최종학력증명서 또는 졸업예정증명서 1부 본인은 위와 같이 제안서를 제출하고, 강사 선발을 위해 음성고등학교에서 수집하는 개인정보(성명, 생년월일, 성별, 주소, 연락처 등) 제공에 동의하며, 수집된 개인정보가 제안서 평가 만료일까지 활용되는 것에 동의합니다. 아울러 제출하는 운영 제안서에 허위의 사실이 없습니다. 만약 제출한 내용이 사실과 다른 경우 선정이 취소되어도 이의를 제기하지 않겠습니다. 눠1쎑 눠h쩱 년 월 일 지 원 자 음성고등학교장 귀하 미정인 경우) 주당 차시 강좌 목표 주요 교육내용 주요 강의 방법 평가 방법 프로그램 운영 계획 활동 내용 찀쒼d 자 기 소 개 서 글H똀 글H၂ 성 명 글H팀 글H၂ 응모취지 및 향후계획 대l대대 기타 자기소개 아동복지법 시행규칙 [별지 제12호의5서식] <개정 2019. 6. 12.> 대상자 ᱄r᱅ 한글(또는 한자) ᱄ 저쀀p 주민등록번호 ᱄᱅ 외국인인 경우: 국적과 여권번호 또는 외국인등록번호 ᱄x᱅ 주 소 ᱄r᱅ 전화번호 ᱄ 본인은 기관(시설)(예: 유치원, 어린이집, 아동복지시설, 청소년쉼터, 청소년활동시설, 의료기관 등) 취업자(취업예정자)로서, 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄 경력 조회, 아동복지법 제29조의3에 따른 아동학대관련범죄 전력 조회 신청에 동의합니다. 동의자 경찰서장 귀하 퀀꤀퐀 쐀꤀퐀 렀꤀퐀 가 ꤀퐀 유의사항 장애인학대관련범죄등 경력 조회 동의서 (계약예정자용) 성 명 자국어 외국인인 경우: 국적과 여권번호 또는 외국인등록번호 자택: 휴대전화: 년 월 일 서명 또는 날인) 밺'밺 대상자가 외국인인 경우 한글과 자국어 영문의 성명, 국적과 함께 여권번호 또는 외국인등록번호를 적습니다. 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 개인정보의 수집 이용 동의 특수교육 맞춤형 방과후학교 프로그램 위탁 계약 및 강사 관리에 활용 특수교육 맞춤형 방과후학교 프로그램 운영 및 생활 모습 안내 특수교육 맞춤형 방과후학교 프로그램에 활용 성명(한글, 한자), 성별, 생년월일, 주소, 연락처(집, 핸드폰), 학력, 경력, 자격사항, 수상경력 월)~ 2025. 12. 31.(화) 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부할 경우 방과후학교 강사 선발에 불이익이 있을 수 있음 제공받는 자 제공받는 자의 이용 목적 제공 항목 이용 기간 동의 거부 권리 개인정보의 제3자 제공에 동의합니다 아니오 년 월 일 성 명 (서명 또는 인) 음성고등학교장 귀하 쬀쬥쬥 럁관쇌