---
title: 2025._학교자체평가보고서(최종)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025._학교자체평가보고서(최종).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:10.684Z
---

- 1 - 2025. 학교자체평가 결과보고서 청주고등학교 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 1. 민주적인 의사결정에 따른 학교 경영 세부 영역 학교운영구조 하위 요소 의사결정 학교조직 진단지표 민주적 의사 결정과 정보 공유 평가 내용 (문항) 우리 학교는 의사결정이 민주적이고, 결정된 정보를 함께 공유하는가? 매우 우수 우수보통 노력 필요 매우 노력필요 ○ 평가지표 달성 사업평가 근거 Ÿ민주적 교직원 협의회 운영 Ÿ교직원 협의 결과 소통메신저 공유 Ÿ다양한 협의체(부장, 교과, 각종위원회) 구성 운영 Ÿ학교조직진단시스템 설문 데이터값 Ÿ학교조직진단 토론회 결과 Ÿ2025. 학교자체평가 길라잡이 지표 선정 이유 30학급 이상인 학교로 전 구성원이 물리적으로 함께할 수 있는 시간과 공간이 부족함. 따라 서 이러한 여건 속에서도 학교의 여러 의사 결정 사항을 만들기까지의 과정과 협의를 통해 도 출된 결론을 공유해야 하는 노력이 필요하기에 선정함. 조직 진단 조직진단 데이터값 1차 조직진단 진단 결과(3월~4월)2차 조직진단 평가 결과(11월~12월) 정량 (5점 척도) 4.284.31( +0.03 ▲) 정성 (2차 진단 후 변화) 매년 1월 부장워크숍을 진행하여 현재 학년도 추진 업무 결과 공유, 다음 학 년도 점검 보완 사항을 공유하였고, 새학년 교육과정 준비기간을 통해 교과협의 회, 부서협의회 시간을 충분히 가졌으며, 일과 중 교과별 공강 시간에 맞추어 학습공동체를 통한 협의회를 진행함. 학년 초 설문 조사 결과보다 2차 설문 만족도가 높아짐. 의사결정과정을 적극 적으로 공유하려는 노력이 결과에 많은 영향을 미쳤다고 생각함. 개선 사항 w 학교의 각종 위원회의에 따른 잦은 교직원 회의로 인한 피로도 증가는 사실이고, 위원회의를 실제로 개최하여 충분히 협의할 수 있는 시간 및 공간이 절대적으로 부족함. w 최일선에서 학생들과 마주하는 학년부의 의사를 적극적으로 반영할 수 있는 기회 마련이 중 요하다고 판단됨. 우수 사항 w 관리자의 민주적인 학교 경영 마인드로 민주적 의사결정 과정에 학교 차원에서 각고의 노력 을 기울이고 있음. 사소한 사안일지라도 의사결정을 하는 과정에서 관리자가 임의로 결정하는 것이 아니라 위원회를 통해 의견을 정리하고, 최종적으로 진행하는 형태를 가짐. - 2 - 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 2. 교육활동 지원 조직의 협력 세부 영역 리더십 및 행정지원 하위 요소 교육활동지원 학교조직 진단지표 교육활동 지원 조직 (교무실, 행정실)의 협력 평가 내용 (문항) 우리 학교 교육활동 지원 조직(교무실, 행정실)은 학생 교육활동에 유기적으로 협력하는가? 매우 우수 우수보통 노력 필요 매우 노력필요 ○ 평가지표 달성 사업평가 근거 Ÿ교무실과 행정실의 수시 협의 Ÿ지원 조직의 협력 사항을 인정하는 분위기 조성 Ÿ학교조직진단시스템 설문 데이터값 Ÿ학교조직진단 토론회 결과 Ÿ2025. 학교자체평가 길라잡이 지표 선정 이유 w 교사와 학생 사이의 교육활동이 내실있게 이루어지기 위해 교육활동 지원 조직(교무실, 행 정실)의 협력이 매우 중요. 따라서 얼마나 지원 조직 사이의 협력이 이루어졌는지를 살펴 학교의 강점과 약점을 파악하고, 이를 다음 학년도의 교육활동 전개에 반영하고자 함. 조직 진단 조직진단 데이터값 1차 조직진단 진단 결과(3월~4월)2차 조직진단 평가 결과(11월~12월) 정량 (5점 척도) 4.434.53 ( +0.10 ▲) 정성 (2차 진단 후 변화) 교무실과 행정실 구성원 사이의 협력적 마인드가 자리잡고 있으며, 결국 학 생을 위한 교육활동에 지원 조직 사이의 협력은 필수라는 공통된 인식이 정 립되어 있다고 판단됨. 수시로 교무실과 행정실 사이의 협의를 진행하고 있 으며, 매끄럽게 결론이 도출되는 사례가 많은 것으로 학년 초 설문 조사 결 과보다 2차 설문 만족도가 높아짐. 개선 사항 w 예산 관련 업무처리 시, 공문서 공유의 활성화가 필요함. 즉, 지원 조직 사이의 충분한 정 보 공유를 통해 교육활동 전개에 충분히 대응할 수 있는 여건 마련이 필요함. 우수 사항 w 기간제 교원 채용과 관련하여 교무실과 행정실의 역할 분담이 분명하여 관련 인사 업무가 원활히 이루어지고 있음 w 학교 관리자 사이의 협의체 구성에 따른 수시 협의로 학생 교육활동에 유기적으로 대응하 고 있음 - 3 - 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 3. 학생 성장을 위한 교육과정 운영 세부 영역 교육활동 하위 요소 교육과정 학교조직 진단지표 학생 성장 중심의 교육과정 운영 평가 내용 (문항) 우리 학교는 올바른 학생 성장을 위한 교육과정을 운영(지원)하는가? 매우 우수 우수보통 노력 필요 매우 노력필요 ○ 평가지표 달성 사업평가 근거 Ÿ소인수 심화 선택 교육과정 편성 및 운영 Ÿ자율적 교육과정(수업량 유연화) 운영 Ÿ창의적 체험활동 운영 Ÿ자율형 공립고 2.0 운영 Ÿ과학중점 자율학교 운영 Ÿ인성교육 연구학교 Ÿ학교조직진단시스템 설문 데이터값 Ÿ학교조직진단 토론회 결과 Ÿ2025. 학교자체평가 길라잡이 지표 선정 이유 학생들의 교육활동의 다양화를 위한 교육과정 운영은 우리 학교의 큰 장점임. 즉 다른 어떤 학 교보다 교육사업을 많이 추진하는 학교이기에 학생 성장 중심의 교육과정 운영을 잘 하고 있다 고 판단됨. 하지만 이러한 교육 사업의 추진이 학생들에게 얼마나 큰 만족도와 결과를 가져 오 는지에 대한 심층적인 연구가 필요하기 선정함. 조직 진단 조직진단 데이터값 1차 조직진단 진단 결과(3월~4월)2차 조직진단 평가 결과(11월~12월) 정량 (5점 척도) 4.394.51 ( +0.12 ▲ ) 정성 (2차 진단 후 변화) 학생의 성장을 이끌 수 있는 다양한 교육과정의 실질적 운영을 위해 노력 한 결과가 나타났다고 판단됨. 자율형 공립고 2.0 교육 사업의 일환으로 다 양한 교육과정을 위한 혁신에 가까운 노력 및 심층적이고 체계적인 과학중 점 자율학교의 운영이 결과로 나타났다고 판단됨. 개선 사항 w 학생 성장 중심의 교육과정 운영을 위해 학교 교사들의 헌신적인 노력이 늘 필요하기에 교 사들의 업무 피로도가 높음. 이를 해결할 수 있는 교사들을 배려하고 사기진작을 위한 인센 티브나 힐링 프로그램이 필요하다고 판단됨. 우수 사항 w 학생의 성장을 이끌 수 있는 실질적이고 실용적인 교육과정 다양화 추진 w 다양한 창체 동아리의 내실있는 운영을 위한 충분한 시간의 동아리 활동 시간 확보 w 다양한 교육과정이 실질적으로 운영될 수 있도록 자율형 공립고 2.0 교육 사업 추진 w 심층적이고 체계적으로 운영된 과학중점 자율학교의 운영에 따른 대학 입시 결과의 향상 w 향상된 실력만큼 뛰어난 품성을 가진 학생을 길러내기 위한 인성교육 연구학교의 운영 - 4 - 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 평가지표 4. 학생 성장을 위한 학교 구성원들의 공헌과 노력 세부 영역 교직원 문화 하위 요소 공헌 학교조직 진단지표 학생 성장과 학교 발전을 위한 노력 평가 내용 (문항) 우리 학교 구성원들은 학생 성장과 학교 발전을 위해 노력하고 있는가? 매우 우수 우수보통 노력 필요 매우 노력필요 ○ 평가지표 달성 사업평가 근거 Ÿ교과별, 업무별 교육활동 지원 협의회 운영 Ÿ학교업무 재구조화 TF팀 운영 Ÿ민주적 교직원 협의회 운영 Ÿ학교조직진단시스템 설문 데이터값 Ÿ학교조직진단 토론회 결과 Ÿ2025. 학교자체평가 길라잡이 지표 선정 이유 교육 3주체가 단순히 자신의 역할에 충실하다고 해서 학교 교육활동이 내실 있게 이루어지지 않음. 특히 학생 성장과 학교 발전을 위한 교사들의 노력이 매우 중요하기에 교사의 공헌이 어 느 정도 이루어졌는지, 어떠한 결과를 가져왔는지가 중요하기에 선정함. 조직 진단 조직진단 데이터값 1차 조직진단 진단 결과(3월~4월)2차 조직진단 평가 결과(11월~12월) 정량 (5점 척도) 4.434.51( + 0.08 ▲ ) 정성 (2차 진단 후 변화) 큰 규모의 학교에서 학생의 전인적인 성장이 실질적으로 이루어지기 위해 소속 교사들이 평상시에도 노력을 많이 하고 있음. 또한 2025학년도에 이루 어진 다양한 교육활동에 헌신한 교사들의 노력이 상당히 유의미한 결과를 가져 왔다고 판단됨. 개선 사항 w 친목회 주도로 정기고사 기간을 활용하여 전 교직원(교원, 행정직, 공무직)이 함께 참여하는 친목 활동을 통한 교직원 화합이 필요함. w 재정적, 행정적 지원을 통해 교원과 행정직, 공무직이 함께하는 학습공동체 및 직장동호회 를 운영하여 전문성 신장 및 친목 도모를 위한 자리를 마련할 필요가 있음. 우수 사항 w 수업량 유연화, 학교 축제, 동아리 발표회 등의 다양한 학교 행사 및 교육활동에 전 교직원 이 적극적이고 협력적인 태도로 학생들의 교육활동을 지원함. w 교원, 행정직, 공무직 간 충분한 소통을 통해 서로의 역할을 이해하고 어려움을 상호 지원 하는 등 관계가 양호함. w 많은 업무량에도 불구하고 어느 누구도 이에 대해 불만을 토로하지 않고, 묵묵히 학교 교육 활동에 헌신하는 교작원 문화가 형성되어 있음. - 5 - 필수문항 필수문항 필수문항 필수문항 필수문항 필수문항 교육공동체 만족도 조사 결과 [학생 만족도 조사 결과 : 응답 수 320] - 6 - - 7 - - 8 - [학생 설문조사 결과 통계] 설문문항10점8점6점4점2점평균 1858797427.81 2576612432416.41 3771307216257.36 4111127654137.99 5911227512207.58 6801308113167.53 7741209318157.38 8841069317207.36 9617710545326.56 1070909826366.83 - 9 - [학부모 만족도 조사 결과 : 응답 수 41] - 10 - - 11 - - 12 - [학부모 설문조사 결과 통계] 설문문항10점8점6점4점2점평균 124143009.02 218128218.15 3151410208.05 423114308.63 522144108.78 618157108.44 716186108.39 820137108.54 9131313117.76 10121514007.90 - 13 - [교사 만족도 조사 결과 : 응답 수 34] - 14 - - 15 - - 16 - [학부모 설문조사 결과 통계] 설문문항10점8점6점4점2점평균 117142108.76 215162108.65 320122009.06 42292109.06 516132308.47 620113009.00 71993308.59 822110109.18 920112108.94 1014144208.35 - 17 - 분석 분석 분석 분석 분석 분석 2025학년도 학교 만족도 조사 결과 분석 학생(320명) 만족도 조사 결과 평균값은 7.28점으로 가장 높은 점수를 받은 항목은 4번 문항 ‘나 는 학교 친구들과 협동적이고 좋은 관계를 유지하고 있다’로 나타났고, 가장 적은 점수를 받은 항목은 2번 문항 ‘나는 우리 학교에 다니면서 나의 재능을 잘 발휘하고 있다’로 나타났다. 즉 학 생들 사이의 관계는 대체로 원만하다는 것을 알고 있지만 자신의 재능 발휘에 다소 아쉬움이 있 는 것으로 나타났다. 즉, 앞선 학교 자체 평가 지표 중 학생 성장 중심의 다양한 교육활동 전개 에 있어서 교사들이 높게 점수를 부여한 것으로부터 학교 자체는 다양하고 폭 넓게 교육과정을 운영하고 있지만, 정작 학생들 사이에서는 그만큼의 효과를 잘 느끼지는 못하는 학생들도 있는 것으로 보인다. 이에 다음 학년도 교육과정에 전개에 있어서 실질적으로 학생들의 재능을 발휘할 수 있는 방안 등에 대해 학교 협의체를 통해 방안을 모색해야 할 것으로 판단된다. 학부모(41명) 만족도 조사 결과 평균값은 8.37점으로 나타나 매우 우수한 만족도 결과가 나타났 다. 물론 표집수가 적어 신뢰도는 적지만 응답하신 학부모님들은 대체로 학교에 대해 만족하는 것으로 나타났다. 가장 높은 점수를 받은 항목은 1번 문항 ‘내 자녀는 자신이 속한 학교를 자랑 스럽게 여긴다’로 나타났고, 가장 적은 점수를 받은 항목은 2번 문항 ‘내 자녀는 대화와 토론 중 심으로 진행되는 수업을 즐거워한다’로 나타났다. 즉 100년이 넘은 역사를 갖고 있는 본교는 지 역을 대표하는 학교로 자리매김하여 학교가 학생들 사이에 긍정적인 이미지를 주고 있다고 여겨 지지만 고교학점제 등을 통한 다양한 교육과정을 통해 추구하고 있는 토론 중심 수업에 있어서 만족도가 그렇게 높지 않다는 것을 나타낸다고 할 수 있다. 이는 아무리 고교학점제가 운영이 된 다 하더라도 이의 취지와 노력이 반영된 대학 입시로까지의 그 방법이 혁신적으로 전환이 되지 않는한, 토론 중심 수업 같이 학생 중심 수업에 긍정적인 의미를 부여하기 어렵다는 것을 뜻한 다. 이는 학교만의 문제가 아니고, 아직은 표면적인 대입의 결과를 도출하기 위한 교육이 우선시 되고 있다는 것을 뜻한다고 볼 수 있다. 따라서 다양한 교육과정이 중시되는 고교학점제 취지에 맞는 대입 정책 및 방안의 혁신적인 변화가 요구된다 할 것이다. 교사(34명) 만족도 조사 결과 평균값은 8.81점으로 나타나 교육 3주체 중 가장 높은 평균 값을 보였다. 교사 대상 설문 가운데 가장 높은 점수를 받은 문항은 8번 ‘나는 나의 모든 학생들이 바 람직하게 성장할 것을 믿고 지지한다’로 9.18점으로 나타났고, 설문 가운데 가장 낮은 점수를 받 은 문항은 10번 문항 나는 대화와 토론이 있는 수업을 설계한다‘로서 8.35점으로 나타났다. 이는 교사들이 아무리 대화와 토론수업에 대해 준비를 잘 한다고 하더라도, 앞선 학생들의 설문 결과 처럼 교사들의 수업에 대한 노력과 기대만큼, 학생들의 생각이 다소 다를 수 있음을 나타내주고 있다. 물론 대화와 토론 수업을 위한 교사들의 방법상의 문제일수도 있지만 교사들은 교육의 전 문가로서 수업 설계에 대해 가장 잘 알고 가장 잘 할 수 있는 능력을 가진 주체이기에 근본적인 원인은 기본적으로 교육과정과 대입제도의 불균형이 가장 큰 원인으로 보인다. 즉, 대입제도와 현재 새행되고 있는 고교학점제 사이의 괴리가 존재한다고 할 것이다. 또한 교사들은 학생들을 - 18 - 바른 길로 이끌 수 있도록 학생들을 지지하고 노력한다고 대답한 결과에 비추어 볼 때, 앞선 학 교 자체 평가의 결과 중 높은 점수를 얻은 학생의 성장과 학교 발전을 위해 노력하고 있음을 판 단하는 중요한 근거라고 할 수 있다. 총평 총평 총평 총평 총평 총평 2025학년도 학교자체평가 총평 학교 관리자의 민주적인 학교 경영 마인드로 거의 모든 학교 중대사에 있어서 협의체를 통한 합리적인 결정이 이루어질 수 있도록 운영되고 있어 교사들의 학교 만족도가 높다. 이에 따라 학 교 구성원들의 교육활동 전개에 대한 협력이 자발적으로 이루어지고 있으며 학교에 대한 공헌 및 노력의 정도가 매우 높은 편이다. 다만 잦은 협의체 회의 등으로 교사들의 피로도가 다소 있 는 편이며, 시간 및 공간적 여유가 없어 따로 시간을 만들어 협의를 해야 하는 단점 또한 존재하 고 있다. 우리 학교는 학생의 성장을 최우선으로 고려한 교육과정을 운영하고 있다. 즉, 학생의 성장을 이끌 수 있는 실질적이고 실용적인 교육과정을 운영하고 있으며 이러한 교육활동이 잘 전개 될 수 있도록 재정적 뒷받침이 원활히 이루어지고 있다. 학생들 또한, 이에 대해 실제로 체감하고 있으며 높은 학교 생활 만족도와 대학 입시 결과의 향상으로 연결되고 있다. 다만 이러한 교육활 동이 이루어지기 위한 교사들의 헌신과 노력으로 인해 업무 피로도가 큰 것도 사실이다. 따라서 교사들의 사기를 올릴 수 있고, 심리적인 안정감을 줄 수 있는 인센티브나 구성원 사이의 문화 활동도 필요한 것이 사실이다. 교육 3주체의 만족도는 매우 우수하며 통계 지표가 이를 뒷받침하고 있다. 인성교육을 중시하는 학교 교육과정 및 교육사업 운영으로 학생들 사이의 교우 관계가 매우 좋은 편이며, AI 및 디지 털 시대에 맞는 학생들의 자기관리 능력이 많이 향상된 것도 사실이다. 100년이 넘는 학교 역사 와 전통을 자랑스럽게 여기는 학생들이 많으며, 이는 지역사회 대표학교로서 그 역할을 우리 학 교가 잘하고 있다는 반증이기도 하다. 다만 고교학점제 취지에 맞게 대화와 토론 중심의 수업이 중시되는 현 교육환경에서 교사들의 이에 대한 노력은 많이 이루어지고 있지만 현실적인 대입 제도와의 괴리로 인해 학생들은 그에 대해 부담을 느끼고 있으며 비교적 만족도가 낮다는 것을 알 수 있다. 이에 정책적으로 고교학점 제 취지에 맞는 대입 제도의 변화가 필요하다 할 것이다. 이렇듯 교육 3주체의 만족도가 높은 우리 학교는 지역사회와 함께하는 학교, 덕성 함양 인성교 육이 이루어지는 학교, 미래 과학기술을 활용하여 디지털 사회를 선도할 인재를 육성하고 있는 학교라고 결론 지을 수 있을 것이다.