---
title: (2025-171호)_2026학년도_중학교_신입생_배정을_위한_거주_사실_조사_및_서류_제출_안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: (2025-171호)_2026학년도_중학교_신입생_배정을_위한_거주_사실_조사_및_서류_제출_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:43.138Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 524pixel, 세로 524pixel 사진 찍은 날짜: 2018년 05월 18일 오후 11:17 프로그램 이름 : Adobe Photoshop CC 2017 (Windows) 색 대표 : sRGB 학년도 중학교 신입생 배정을 위한 거주 사실 조사 및 서류 제출 안내 케킌? 제 2025-171호 그림입니다. 원본 그림의 이름: 서울특별시교육청 감사관 년 청렴 엠블럼(K-에듀파인 공문서용 이미지).png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 가삢했 우리학교는 청탁금지법 적용대상 기관입니다. 부정청탁 NO ! 금품수수 NO ! ᱄ 좴뗅죂 솽붴좹 샇탉귆 솽붴좹 샇탉귆 서 울 천 일 초 등 학 교 장 주민등록등본상 전 가족이 함께 등재되어 있지 않은 경우 추가 제출 서류 안내 학생] 가족관계증명서 이전할 수 없는 부 또는 모] 주민등록등본 이전할 수 없는 부 또는 모] 재직증명서 또는 사업자등록증, 그 밖의 증빙서류 이전할 수 없는 부 또는 모의 주민등록등본 및 재직증명서, 사업자등록증 등의 주소지(근무지)가 다른시 도(서울 이외의 지역)이어야 함 학생] 가족관계증명서 관할 경찰서] 신고확인서 학생] 기본증명서(상세 또는 특정-친권 후견 등 친권자 기재된 것) 학생] 가족관계증명서(제적사항 기재된 것) 학생] 가족관계증명서 이전할 수 없는 부 또는 모] 주민등록등본 주민센터에서 확정일자를 받은 전세 계약서 또는 주택 임대차 계약 신고필증 원서접수 시작일 기준 1년 이상 별거 학생] 가족관계증명서 부] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 모] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 미혼부 또는 미혼모인 경우 무연고 학생으로 아동양육시설에 입소한 경우 그 밖에 특별한 사유로 증빙서류를 구비하지 못할 경우 개인정보 활용 동의서 본 배정원서에 기재된 배정대상자의 개인정보는 중학교 입학배정업무의 원활한 수행을 위하여 개인정보의 수집 남용으로부터 사생활의 비밀 등을 보호하도록 한 개인정보보호법 규정에 따라 다음과 같이 수집 제공됩니다. 개인정보 처리의 법령상 근거) 본 배정원서에 기재된 개인정보의 처리업무는 초 중등교육법 제43조 및 동법 시행령 제68조부터 71조, 제75조, 제96조 및 중학교 입학 배정업무 시행 계획 등에 근거하고 있습니다. 정보주체의 권리) 배정대상자는 자신이 제공한 개인정보에 대하여 개인정보 보호법 제4조 및 제35조부터 제38조까지에 따라 열람 파기 등을 요구할 수 있으며, 개인정보 보호법을 위반한 행위로 인한 손해 발생시에는 개인정보 보호법 제39조에 따라 손해배상을 청구할 수 있습니다. 개인정보 수집항목) 중학교 입학 배정 업무의 원활한 수행을 위하여 수집하는 개인정보는 초등학교명, 반,번호, 성명, 생년월일, 나이, 보호자 성명, 배정대상자 주소, 전화번호 등 배정원서 작성 항목에 관한 사항입니다. 개인정보의 수집 이용 목적) 수집한 개인정보는 배정원서 접수, 본인확인, 명부 관리, 통계자료 산출, 중학교 입학 배정 등 2026학년도 중학교 입학 배정업무 처리를 위한 정보로 이용됩니다. 개인정보 제공) 수집한 개인정보는 중학교 입학배정 업무를 위하여 배정대상자가 졸업한 초등학교, 지역교육지원청, 입학하는 중학교 등 관련된 기관에 제공될 수 있습니다. 개인정보의 보유기간 및 이용기간) 수집한 개인정보는 입학배정 업무를 계속하는 동안 보유 이용할 수 있으며, 입학배정 업무 완료 후 본인의 삭제요청이 있을 경우에는 모두 삭제됩니다. 낐0렸 개인정보의 수집 제공에 대한 동의 거부) 배정대상자는 개인정보의 수집 제공에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 동의를 거부할 경우 2026학년도 중학교 입학 배정업무를 수행할 수 없으므로 원서를 접수할 수 없습니다. 낐.킬 본 배정원서의 개인정보 수집 제공에 동의합니다. 배정대상자(학생) ( )의 보호자 (인)