---
title: (제173호)2026_중학교_입학원서_작성을_위한_서류_제출_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (제173호)2026_중학교_입학원서_작성을_위한_서류_제출_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:40.335Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000302460ef.bmp 원본 그림의 크기: 가로 724pixel, 세로 712pixel 삉맔쯮 퐜퐜킘킘퐜킘 학년도 중학교 입학원서 작성을 위한 서류 제출 안내 추진 내용 월)~10. 30.(목) 원서 접수(학교에서 교육청으로 제출) 토)~12. 31(수) 배정결과 발표 및 배정통지서 교부 목)~1.30.(금) 뗈샑쀀 붙임1] 학교 제출용 뀀:뀀:1뀀딀 수집 항목 이용기간 학년도 중학교 입학 배정업무 처리 및 신입생 입학 관리 중등교육법 시행령 제68조 및 제71조 준5၂ 성명, 학생과의 관계 선택) 휴대전화번호 개인정보 제3자 제공 준5၂ 제공 항목 이용기간 출신 초등학교, 배정 중학교, 교육지원청 초등학교명, 반, 번호, 성명, 생년월일, 성별, 주소 보호자 주민센터 거주사실 확인 필요 시 제공 서울개현초등학교장 귀하 사전 조사 및 서류 확인 중학교 배정 원서를 정확하게 작성하고자 중학교 입학 배정 사전 조사 및 제출 서류 확인을 하고자 합니다. 필수) 중학교 입학 배정원서에 아래 자료를 반영하고자 합니다. 찀q၂ 사전 조사 항목 찀q၂ 특목중학교(국제중, 예중, 체육중 등) 지원 여부 찀q၂ 특수교육대상자 여부 찀q턀 찀q၂ 다자녀 여부: 자녀 3명 이상 가정 학생 중 형제,자매, 남매가 재학 중 또는 졸업한 거주지 학교군 내 동일 학교 배정 희망 시 신청 형제, 자매, 남매가 재학중이거나 졸업한 학교로 배정을 희망합니다. 찀q၂ 쌍생아 여부: 쌍생아(세쌍둥이 이상 포함)인 경우 동일학교 배정 희망 가능 동일학교 배정을 희망합니다. 찀q၂ 국가보훈부 지정 교육지원대상자(보훈자 자녀) 찀q၂ 전학 여부 2025년 11월 8일 ~ 2026년 2월 말 안에 전학이 예정된 경우는 표, 그렇지 않은 경우는 케9၂ 일 경우 전학예정일 케9၂ 해당란에 해당 없을 시 전 가족이 등재 되었나요? 세대주가 부모 1인으로 구성된 단독 세대인가요? 주민번호 뒷자리를 삭제하였나요? 세대주와의 관계를 표시하였나요? 세대주가 조부모인가요? 케9၂ 일 경우 세대원에 부모가 포함되어 있어야 하며, (부모)가족관계증명서 추가제출 주민등록등본상 전 가족이 함께 등재되어 있지 않은 경우 와 대상자별 추가 제출 서류 필요시 추가서류목록[붙임 3] 확인 후 제출 부모 중 1명이 주소를 이전할 수 없는 생업 종사자 로 주민등록이 다른 시 도로 되어 있는 경우 저똀똀 부 또는 모가 행방불명인 경우 부모가 이혼한 경우 랭쐀곖 부모가 사망한 경우 전세금 보호를 위해 부모 중 1명이 이전할 수 없는 경우 별거로 인하여 주민등록상 부모가 함께 등재되어 있지 않은 경우 원서접수 시작일 기준 1년 이내 별거 학생] 가족관계증명서 부] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 모] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 함께 거주하고 있는 부 또는 모] 학부모 확인서 본배정 서식 20) 또는 그 밖의 객관적 증빙서류 학생] 가족관계증명서 단, 가족관계증명서로 확인이 불가능한 경우 [부 또는 모] 혼인관계증명서(상세) 제출 아동양육시설 입소증 또는 가정위탁보호확인서 킼뤀쓒 본배정) 실거주 확인 후 불가피한 사유를 담임 의견서[본배정 서식19] 작성 후 내부결재 재배정) 해당 사유를 입증할 수 있는 공공기관 발행 서류 1통 및 학교장 의견서[재배정 서식3] 대상자별 추가 제출 서식 : 개현 홈페이지-가정통신문-2026학년도 중학교 입학 배정업무 시행계획 참고 쌍둥이 동일 학교 배정 희망 신청서[본배정 서식 12] 동일 학교 배정을 원하는 쌍둥이 모두 신청서 제출) 공통) 다자녀 가정 학생 배정 희망 신청서[본배정 서식 10] 공통-첫째 자녀 제외) 형제 남매의 중학교 재학(졸업)증명서 동일학교-형제 남매가 다른 학교군으로 이관배정된 경우) 형제 남매의 주민등록초본 또는 주민등록등본(거주변동내역이 등재된 것) 샇탉솳 국가보훈부 지정 교육지원 대상자 동일 학교 배정 희망 신청서 [본배정 서식 14] 학교폭력대책심의(자치)위원회 조치결정 통지서 사본(학교장의 원본대조필 확인) 대상자 명단(학교폭력 가 피해 학생 현황[본배정 서식 9]) 학교폭력대책심의(자치)위원회를 개최 요청 또는 개최한 학교에서 제출(2026. 1. 5.(월) 까지) 교직원 자녀의 다른 학교 배정 신청서[본배정 서식16] 교직원인 부모의 재직증명서