---
title: 2026학년도_중학교_입학_재배정_시행계획
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026학년도_중학교_입학_재배정_시행계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:59.932Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 4.서울시교육청 교육방향 슬로건 기본형.png 원본 그림의 크기: 가로 666pixel, 세로 410pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 퀀퀀딀뀀 서울특별시동부교육지원청 누리집(dbedu.sen.go.kr) 새소식 그림입니다. 원본 그림의 이름: 동부청 엠블럼.jpg 원본 그림의 크기: 가로 724pixel, 세로 730pixel 룁맆쓒 샇탉귆 퀀퀀딀 글o၂ 목 차 재배정 대상 재배정 방법 재배정 원서 교부 및 접수 제출서류 유의사항 중학교 재배정 결과 발표 중학교 입학 등록 행정사항 붙임1] 공통사항 목록 붙임2] 재배정 서식 목록 서울특별시동부교육지원청 학년도 중학교 입학 재배정 시행계획 가 퐀 중학교 입학 배정을 받은 학생이 학교군을 달리한 거주지 이전 등의 사유로 재배정 희망 시 입학 전 배정하기 위함 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 룁맆쓒탂 룁맆쓒탂 샇탉귆 봀났뤀 봀났탆 샇탉솳 봀났가 샇탉솳 샇탉솳 봀났가 재배정 방법 가. 거주지 변동 전산 배정에 의하여 거주지 학교군 내 소재 중학교에 교통편을 참작하여 배정하며, 학교군별 배치능력상 필요한 경우에는 정해진 학급당 인원수의 범위 내에서 다른 학교군 내 소재 중학교에 배정한다. 쌍둥이: 동일 학교로 전산 배정(특정 학교를 지망할 수 없음) 나. 거주지 변동 외 다자녀 가정 학생: 거주지 학교군 내 형제 남매의 재학(졸업) 동일 학교 또는 최근거리 학교 배정을 희망하는 신청서를 제출하는 경우 해당 학교에 배정한다. 특수교육대상자 형제 남매: 거주지 학교군 내 형제 남매의 재학 동일 학교 배정을 희망하는 신청서를 제출하는 경우 해당 학교에 배정한다. 학교폭력 피해자, 교직원 자녀, 특수교육대상자 형제 남매: 기배정 중학교와 다른 학교 배정을 희망하는 신청서를 제출하는 경우 다른 학교로 전산 배정한다. 국가보훈부 지정 교육지원 대상자, 장애 정도가 심한 장애 부모의 자녀, 근거리 통학 대상자: 거주지 학교군 내 최근거리 학교 배정을 희망하는 신청서를 제출하는 경우 해당 학교에 배정한다. 가정폭력 아동학대 성폭력 피해자: 거주지와 상관없이 피해 내용을 고려하여 배정한다. 다자녀 가정 학생, 국가보훈부 지정 교육지원 대상자: 본배정의 배정 방법을 따른다. 룁맆쓒 샇탉귆 밁쒬e 제출서류 가. 공통서류(모든 학생) 학년도 중학교 재배정 원서[재배정 서식1] 가) 출신(졸업예정) 초등학교(전입 재취학한 학교)에서 원서 작성 후 직인 날인 나) 전입 초등학교는 전출 초등학교에서 배정통지서를 송부받아 기배정학교 확인 출신(졸업예정) 초등학교가 없는 학생에 한하여 학년도 중학교 재배정 원서(출신(졸업예정) 초등학교가 없는 경우) 재배정 서식19] 작성 밼9६ 거주지 조사 동의서[재배정 서식2] 배정통지서(중학교 제출용) 가) 분실 시 출신(졸업예정) 초등학교에서 배정통지서 분실확인서[재배정 서식16] 작성 후 직인 날인 또는 최초 배정된 중학교에서 미등록 확인서[재배정 서식17] 작성 후 직인 날인한다. 나) 해외 귀국 등의 사유로 배정통지서가 없는 경우 출신(졸업예정) 초등학교에서 학교장 의견서[재배정 서식3] 작성 후 직인 날인한다. 출신(졸업예정) 초등학교가 없으며 중학교를 배정받은 일이 없는 경우 제출 생략 전 가족(부, 모, 학생)의 가족관계 및 거주지를 확인할 수 있는 서류(1개월 이내 발급) 한국국적: 주민등록등본 외국국적: 외국인등록사실증명서 또는 국내거소신고사실증명서 샇탉귆뒭 제출 서류 검정고시 합격자 초등학교 졸업 학력을 증명할 수 있는 서류 귀국학생 인정 유학자) 교직원 자녀의 다른 중학교 재배정 신청서[재배정 서식9] 교직원인 부모의 재직증명서 쌍둥이 세쌍둥이 이상 포함) 특수교육대상자 선정 배치 결과통지서 사본 특수교육대상자인 형제 남매의 중학교 재학증명서 학교폭력 피해자 공통) 다자녀 가정 학생 재배정 희망 신청서[재배정 서식11] 공통-첫째 자녀 제외) 형제 남매의 중학교 재학(졸업)증명서 동일학교-형제 남매가 다른 학교군으로 이관배정된 경우) 형제 남매의 주민등록초본 또는 주민등록등본(거주변동내역이 등재된 것) 국가보훈부 지정 교육지원 대상자 보훈자 자녀) 샇탉솳 가정폭력 아동학대 피해자보호시설 입소 확인서(보호시설용)[재배정 서식7] 또는 가정폭력 아동학대 피해사실 확인서(상담소용)[재배정 서식8] 학생이 피해자의 가족구성원인 경우 포함) 성폭력 피해자 장애 정도가 심한 장애 부모의 자녀 신청서[재배정 서식13] 장애인복지카드(증명서) 사본(원본대조필) 가족관계증명서 학교장 의견서[재배정 서식3] 특별배정 중학교 및 특차중 입학 포기자 찀u뀀뀀 유의사항 가. 원서 작성 주소 이전으로 재배정되는 학생은 초등학교장 책임하에 거주사실을 반드시 확인한 후 원서를 작성하며, 배정질서 문란행위를 근절하기 위하여 같은 학생의 재배정 원서는 1회에 한하여 작성한다. 밼V뀢 재배정 서류제출 시 서류 미비 등으로 연락을 시도하였으나 연락이 되지 않는 경우에는 배정 제외할 수 있다. 밼/숲 나. 배정 재배정 받은 후에는 배정학교를 변경할 수 없다. 재배정 후 중학교 재학기간(방학기간 제외) 1개월 이내에 원배정된 학교군의 거주지로 이전하여 전입학 신청하는 경우 원배정학교로 환원된다. 가거주자(위장전입)이거나 제출서류 내용에 허위가 있을 경우 재배정 취소 후 원배정교로 환원되며 전학이 필요한 경우에는 재학기간(방학기간 제외) 1개월 이상 경과된 후에 전학을 신청할 수 있다. 다. 등록 초등학교에서는 재배정 대상자가 최초 배정된 중학교에 등록하지 않도록 사전 안내를 철저히 하고 재배정 대상자는 최초 배정학교에 재배정 대상자임을 반드시 알려야 한다. 라. 다른 시 도 거주학생 서울특별시 소재 초등학교 졸업예정자로서 다른 시 도 거주 학생은 학교주소 로 임시배정 처리하므로 반드시 학생 거주지 관할 교육지원청에 재배정 신청한다. 초등학교는 배정 원서 제출 기간 중 다른 시 도 거주자 로 배정 원서를 제출한 학생이 거주지 관할 교육지원청 재배정 신청에 누락 되지 않도록 해당 학생에게 별도 안내한다. 서울특별시와 다른 시 도의 중학교 입학 배정 일정이 상이하므로 거주지 관할 교육지원청 재배정 접수 일정 및 구비 서류를 확인하여 학부모가 직접 신청한다. 다른 시 도의 재배정 접수 일정이 서울특별시 본배정 발표일(2026. 1. 29.) 이전인 경우 배정통지서 대체 확인서[재배정 서식18]를 출신(졸업예정) 초등학교에서 작성하여 학부모에게 교부한다. 배정통지서 대체 확인 서류는 시 도별로 서식이 다를 수 있으며, 해당 시 도의 별도 서식 사용 가능 초등학교는 배정통지서 대체 확인서를 발급해 준 학생에게는 배정통지서를 미교부하고 향후 배정통지서 미교부자 명단 을 교육지원청과 배정 중학교에 각각 제출한다. 밼T꺈 중학교 입학 등록 가. 기간: 2026. 2. 19.(목) 나. 방법: 배정받은 학교에 재배정 접수증을 지참하여 직접 방문 등록하며 구체적인 입학 관련 사항(입학준비금 등)은 중학교에 문의 샇탉귆 샇탉귆 겲톹턀곐 였 였 딀쀀o 공통사항 목록 전 가족이 서울특별시에 거주하는 자 특차중학교 거주사실 조사 거주사실 판단기준 주민등록등본상 전 가족이 함께 등재되어 있지 않은 경우 확인 서류 개인정보 수집 제공에 대한 안내 전 가족이 서울특별시에 거주하는 자 서울특별시에 전 가족의 주민등록이 되어 있고, 같은 주소에 실제 거주하는 자 특차중학교 학생을 선발하는 학교 를 의미함 나. 대상 학교: 국립국악중학교, 국립전통예술중학교, 대원국제중학교, 서울체육중학교, 선화예술중학교, 영훈국제중학교, 예원학교, 한국삼육중학교 다른 시 도 특차중학교의 경우 관할 교육지원청 또는 해당 학교로 문의 거주사실 조사 가. 목적: 특정학교 입학을 위한 가거주, 위장전입 등 사회질서 위반행위 예방 나. 거주사실 조사 및 확인 서울특별시 소속 초등학교 졸업자 및 졸업예정자: 출신 초등학교 다른 시 도 졸업자 및 검정고시 합격자 등: 거주지 관할 교육지원청 확인사항: 주민등록등본상의 주소지에 전 가족 실제 거주 여부 다. 조치사항 원서접수 마감 이전 본배정, 재배정) 가거주로 확인된 자는 실거주지로 주민등록을 환원 하도록 조치 후 입학 배정 원서 정정 원서접수 마감 이후 본배정) 가거주로 확인된 자는 실거주지로 주민등록을 환원하도록 조치 후 출신 초등학교에서 재배정 의뢰 밼1쐄 재배정) 가거주로 확인된 자는 배정 취소(원배정교로 환원) 가거주 의심자 및 환원 불응자 발생 시 초등학교) 관할 교육지원청 행정지원과로 공문 발송 교육지원청) 관할 주민센터에 실거주 여부 조사 요청 가거주일 경우 교육지원청은 배정을 취소하고 학교군 내 중학교에 임의 배정하며 학부모는 실거주지로 주민등록 환원 후 재배정 접수 기간에 재배정 신청할 수 있음 거주사실 판단기준 가. 실거주의 개념: 주민등록등본상의 주소지에 전 가족이 실제 거주하는 경우 나. 부모 중 1명이 불가피하게 함께 거주할 수 없을 경우 부모의 이혼 또는 별거로 인하여 부모 중 1인과 거주하는 경우 부모의 사망, 행방불명으로 형제, 자매, 남매, 친척에게 동거인으로 등재된 경우 부모 중 1명이 생업 종사자 로 다른 시 도에 주민등록상 및 실제 거주하는 경우 부모 중 1명이 전세금 보호 를 위해 이전할 수 없는 경우 부 또는 모가 미혼부 또는 미혼모인 경우 무연고 학생으로 아동양육시설에 입소한 경우 다. 가거주의 판단: 다음의 가거주 사례를 참고하여 판단 주민등록이 현 주소지로 이전되어 있지 않은 경우 주민등록만 현 주소지로 이전되어 있고 계속 거주하지 않는 경우 친척 또는 친지의 동거인 및 가족이 아닌 다른 사람의 동거인으로 되어 있는 경우 거주사실 판단기준, 항 해당자 제외) 실제 거주를 하지 않으면서 부모의 사업장 등에 주민등록이 이전된 경우 일부 가족 또는 학생만이 주민등록에 이전되어 있고, 일부 가족만 거주하는 경우 거주사실 판단기준 항 해당자 제외) 주민등록 허위신고자 벌칙사항 주민등록법 제37조(벌칙) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 3년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금에 처한다. 롔8흐 의2. 주민등록 또는 주민등록증에 관하여 거짓의 사실을 신고 또는 신청한 사람 주민등록등본상 전 가족이 함께 등재되어 있지 않은 경우 확인 서류 학생] 가족관계증명서 이전할 수 없는 부 또는 모] 주민등록등본 이전할 수 없는 부 또는 모] 재직증명서 또는 사업자등록증, 그 밖의 증빙서류 이전할 수 없는 부 또는 모의 주민등록등본 및 재직증명서, 사업자등록증 등의 주소지(근무지)가 다른시 도(서울 이외의 지역)이어야 함 학생] 가족관계증명서 관할 경찰서] 신고확인서 학생] 기본증명서(상세 또는 특정-친권 후견 등 친권자 기재된 것) 단, 친권자가 아닌 부 또는 모와 거주지를 이전하는 경우: 친권자 재배정 동의서 [재배정 서식5] 추가 학생] 가족관계증명서(제적사항 기재된 것) 학생] 가족관계증명서 이전할 수 없는 부 또는 모] 주민등록등본 주민센터에서 확정일자를 받은 전세 계약서 또는 주택 임대차 계약 신고필증 원서접수 시작일 기준 1년 이상 별거 학생] 가족관계증명서 부] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 모] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 미혼부 또는 미혼모인 경우 븀똀똀 무연고 학생으로 아동양육시설에 입소한 경우 그 밖에 특별한 사유로 증빙서류를 구비하지 못할 경우 수집 항목 이용기간 학년도 중학교 입학 배정업무 처리 및 신입생 입학 관리 중등교육법 시행령 제68조 및 제71조 성명, 학생과의 관계 선택) 휴대전화번호 나. 개인정보 제3자 제공 내역 제공 항목 이용기간 출신 초등학교, 배정 중학교, 교육지원청 초등학교명, 반, 번호, 성명, 생년월일, 성별, 주소 보호자 주민센터 거주사실 확인 필요 시 제공 였 였 딀 재배정 서식 목록 재배정 서식1] 중학교 재배정 원서 재배정 서식2] 거주지 조사 동의서 재배정 서식3] 학교장 의견서 재배정 서식4] 입주예정증명서 재배정 서식5] 친권자 재배정 동의서 재배정 서식6] 학부모 확인서 재배정 서식7] 가정폭력 아동학대 피해자보호시설 입소 확인서(보호시설용) 재배정 서식8] 가정폭력 아동학대 피해사실 확인서(상담소용) 재배정 서식9] 교직원 자녀의 다른 중학교 재배정 신청서 재배정 서식10] 쌍둥이 동일 학교 재배정 희망 신청서 재배정 서식11-1] 다자녀 가정 학생 재배정 희망 신청서(동일 학교) 재배정 서식11-2] 다자녀 가정 학생 재배정 희망 신청서(최근거리 학교) 재배정 서식12] 국가보훈부 지정 교육지원 대상자 재배정 희망 신청서 재배정 서식13] 장애 정도가 심한 장애 부모의 자녀 신청서 재배정 서식14] 배정포기 서약서 재배정 서식15] 확인서(해외 귀국자용) 재배정 서식16] 배정통지서 분실확인서 재배정 서식17] 미등록 확인서 재배정 서식18] 배정통지서 대체 확인서 재배정 서식19] 중학교 재배정 원서(출신(졸업예정) 초등학교가 없는 경우) 재배정 서식1] 중학교 재배정 원서 접수번호는 접수처에서 기재함 샇탉귆 교육지원청 이사 전 거주지 주소 현 거주지 기배정학교 재적학교(출신교) 성 명 성 별 생년월일 20 년 월 일 성 명 학생과의 관계 연락처 퀀n뀀뀀 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 거주지 조사 동의서 위 학생과 전 가족은 거주지 이전 및 전입신고를 완료하였으며, 재배정 접수 후 서울특별시동부교육지원청의 거주지 조사에 동의합니다. 가거주 확인 시 조사담당자가 내부 보고를 위한 사진촬영 등 추가 증빙자료를 수집할 수 있음에 동의합니다. 또한 가거주로 재배정이 취소되는 경우 원배정교로 환원 조치되며, 재학기간(방학기간 제외) 1개월(30일)이 경과된 후에 전학 신청을 할 수 있음을 확인하였습니다. 다른 시 도에서 전입하는 경우 2주(14일) 봀났가 개인정보 수집 이용에 동의합니다. 동의하지 않습니다. ᱄ 년 월 일 학생과의 관계 : 성명 : (인) 서울특별시동부교육지원청교육장 귀하 재배정 서식3] 학교 학년 반 재학 성 명 연락처 의 견 룁맆쓒 샇탉귆 입주예정증명서 입주예정지(도로명주소): 서울특별시 구 아파트, 동, 호, 입주예정일: 년 월 일 입주예정자(계약자) 성 명: 생년월일: 년 월 일 현 주 소: 연 락 처: 입주예정자(자녀) 학생성명: 학 교 명: 초등학교 학 년 반: 제 학년 반 증빙서류 분양계약서 사본 1부 위 사람은 동 아파트에 입주예정자(계약자)임을 확인합니다. 년 월 일 확인자(공급자) 건설업체명: 성 명: (인) 직 위: 연 락 처: 아파트 관리사무소 소장 (직인) 또는 ( )건설 현장사업소 소장 (직인) 서울특별시동부교육지원청교육장 귀하 재배정 서식5] 이혼)주민등록상 학생과 함께 등재되어 있는 부 또는 모가 친권자가 아닐 경우 작성 학교 학년 반 재학 성 명 연락처 휴대폰) 주 소 학생과의 상기 본인은 학생( )의 재배정에 동의하며 위장전입 등의 목적으로 허위로 위증한 사실이 있을 시는 원 배정학교로 돌아갈 것을 서약합니다. 년 월 일 친 권 자: (인) 룁맆쓒 샇탉귆 학부모 확인서 위 학생은 거주지 이전을 하였으나, ( )로 인하여 주민등록상 부모가 함께 등재되어 있지 않음을 확인하며, 만약 위 사실과 다를 경우에는 재배정 취소 및 원 배정학교로 돌아갈 것을 동의합니다. 년 월 일 학생과의 관계 : 성명 : (인) 서울특별시동부교육지원청교육장 귀하 재배정 서식7] 가정폭력 아동학대 피해자보호시설 입소확인서(보호시설용) 성 명 생년월일 주 소 가 해 자 인적사항 피해일시 피해장소 저저0 부터 20 . . .까지 입소(중) 뀀저찀 뀀뀀뀀 뀀저찀 뀀저찀 뀀저찀 퀀9뀀뀀 뀀저찀 피 해 자 인적사항 성 명 생년월일 주 소 피해내용 입증방법 상기 는 가정폭력(성폭력 성매매) 아동학대 피해사실이 있음을 확인합니다. 년 월 일 확 인 인 사무소명칭 소 재 지 전 화 번 호 재배정 서식9] 교직원 자녀의 다른 중학교 재배정 신청서 혀!혀!쌀 소속초등학교 대G၂ 주민등록상 상세 주소지 솭탉가쇇 혀!혀!쌀 재직학교명 연락처 위와 같은 사유로 중학교 재배정하여 주시기 바랍니다. 증빙서류 재직증명서 1부 학 생 명: (인 또는 서명) 인 또는 서명) 보호자명: (인 또는 서명) 서울특별시동부교육지원청교육장 귀하 신청서 제출 후 신청서를 철회하거나 신청 내용을 변경할 수 없음 교직원 자녀 다른 학교 배정은 전산 추첨에 의한 재배정으로, 특정 학교를 지망할 수 없음 재배정 서식10] 쌍둥이 동일 학교 재배정 희망 신청서 쌍둥이 등본기재 순으로 작성) 생년월일 주소지 룁맆쓒 샇탉귆뒭 뒸봀났 룁맆쓒 샇탉귆 남매 입학 배정 시 거주지 주소 봀났탆쳅 다자녀 현황 성 명 생년월일 중학교 룁맆쓒 샇탉귆뒭 봀났귂 증빙서류 1. 주민등록등본 1부 (등본으로 3자녀 이상 증빙이 어려운 경우 가족관계증명서 제출) 남매의 중학교 재학(졸업)증명서 1부 남매가 다른 학교군으로 배정된 경우) 형제 남매의 주민등록초본 또는 주민등록등본(중학교 입학 이후 거주변동내역이 등재된 것) 1부 년 월 일 지원자 (인) 보호자 (인) 서울특별시동부교육지원청교육장 귀하 재배정 서식11-2] 다자녀 가정 학생 재배정 희망 신청서(최근거리 학교) 초등학교 제6학년 반 번 학교군) 재학(졸업)교 배정 희망교 쀀쀀K 동일학교미신청 본인은 2026학년도 중학교 입학 신입생 배정에 다자녀(3자녀 이상) 가정 해당자로 서울특별시동부교육지원청 관내 거주지 학교군 내 최근거리 학교로 재배정을 받고자 증빙서류를 첨부하여 신청합니다. 자녀 가정의 자녀로서 거주지 학교군 내 형제 남매 재학(졸업) 동일 학교에 지원할 수 없는 경우에만 작성 네이버 지도 길찾기 기능을 활용하여, 거주지 출입구(아파트는 동 출입구, 단독주택은 대문)에서 학교군 내 모든 중학교 정문까지의 도보 소요시간을 측정한 결과, 가장 짧은 소요 시간학교 기재 배정 희망교, 동일학교 미신청 사유 등 신청서를 허위로 작성하는 경우 다자녀 가정 학생 배정 불가 학교폭력 강제전학 처분을 받은 학생은 신청 불가 본배정 시 다자녀 가정 학생, 국가보훈부 지정 교육지원대상자로 배정된 경우 신청 불가 학교군 확인: 학구도 안내 서비스( 뒸봀났 쀌쀀탉 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉솳 소 속 성 명 배정 희망 학교 학교군 내 최근거리 학교) 보훈번호 본인은 2026학년도 중학교 입학 신입생 배정에 국가보훈부 지정 교육지원 대상자에 해당하는 자로 서울특별시동부교육지원청 관내 거주지 학교군 내 최근거리 중학교에 재배정을 받고자 증빙서류를 첨부하여 신청합니다. 누Q၀ 국가보훈부에서 교육지원 대상자 로 지정된 학생으로, 거주지 학교군 내 최근거리 학교에 진학을 희망할 경우 작성 학교폭력으로 전학 조치된 가해 학생의 경우 신청 불가 본배정 시 다자녀 가정 학생, 국가보훈부 지정 교육지원대상자로 배정된 경우 신청 불가 학교군 확인: 학구도 안내 서비스( 쀌쀀탉 룁맆쓒 샇탉귆 재배정 서식13] 초등학교 퀀뀀5 퀀뀀5 제6학년 반 번 뀀뀀뀀 중학교 룁맆쓒 샇탉귆 위 사실을 확인함 년 월 일 초등학교장 [직 인] 봀났가 배정포기 서약서 학생인적사항 ] 소 속: 제6학년 반 번 성 명: 생년월일: 주 소: 상기 학생은 ( )의 사유로 우선배정 받은 중학교의 등록을 포기하고 거주지 관할 교육지원청 소속 중학교로 재배정을 희망하며, 재배정 결과에 따른 어떠한 이의제기도 하지 않을 것을 서약합니다. 서약자: 학생의 보호자 (인 또는 서명) 확인자: 초등학교장[직인] 학생을 선발하는 중학교로의 배정포기는 해당 중학교로 직접 신청 해당 서식 적용 불가) 재배정 서식15](해외 귀국자용) 봀났탆 룁맆쓒 샇탉귆 배정통지서 분실확인서 소 속: 성 명: 생년월일: 위 학생에게 배정통지서를 기교부하였으나 부득이한 사유로 인하여 배정통지서를 분실하였음을 확인합니다. 담임교사: (인 또는 서명) 초등학교장 [직인] 재배정 서식17] 샇탉귆 샇탉귆 배정통지서 대체 확인서 본인은 현재 다른 시 도에 거주하면서 서울특별시 소재 초등학교 졸업예정자로, 서울특별시교육청 2026학년도 중학교 입학 배정결과 발표(2026. 1. 29.)전이기에 교육지원청 2026학년도 중학교 재배정 제출 서류 중 배정통지서를 제출할 수 없어 배정통지서 대체 확인서를 제출하고자 합니다. 딴&% 향후, 서울특별시교육청 2026학년도 중학교 입학 배정결과 발표 후 배정된 중학교에 입학 포기하고, 교육지원청 2026학년도 중학교 재배정에 신청하여 중복처리 되지 않도록 할 것을 확인합니다. 년 월 일 학 생: (서명 또는 인) 보 호 자: (서명 또는 인) 초 등 학 교 장 [직인] 교육지원청교육장 귀하 교육지원청 거주지 기준 관할 교육지원청 기재 예시: 경기도 남양주 거주자인 경우 경기도구리남양주교육지원청 기재) 재배정 서식19] 학년도 중학교 재배정 원서 출신(졸업예정) 초등학교가 없는 학생에 한하여 작성 접수번호는 접수처에서 기재함 이사 전 거주지 주소 현 거주지 성 명 성 별 생년월일 20 년 월 일 주 소 봀났겮 성 명 학생과의 관계 연락처 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 교육지원청 재배정 원서 접수 기간 경기도 샇탉귆 고양교육지원청 경기도 샇탉귆 광주하남교육지원청 경기도 샇탉귆 군포의왕교육지원청 경기도 샇탉귆 동두천양주교육지원청 경기도 샇탉귆 성남교육지원청 경기도 샇탉귆 시흥교육지원청 경기도 샇탉귆 안성교육지원청 경기도 샇탉귆 양평교육지원청 경기도 샇탉귆 연천교육지원청 경기도 샇탉귆 의정부교육지원청 경기도 샇탉귆 파주교육지원청 경기도 샇탉귆 포천교육지원청 경기도 샇탉귆 동부교육지원청 샇탉귆 남부교육지원청 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆