---
title: 2026학년도_중학교_신입생_배정을_위한_거주사실_조사_계획
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026학년도_중학교_신입생_배정을_위한_거주사실_조사_계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:50.006Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 그림2.png 원본 그림의 크기: 가로 921pixel, 세로 510pixel 금옥교육통신 좴뗅죂 솽붴좹 저N뀀뀀 쀀V뀀뀀 솽붴좹 퀀뀀뀀 샇탉귆섀탉 어떤 경우가 가거주에 해당되나요? 실거주의 개념 : 학생의 직계존속이 세대주로 전 가족이 주민등록등본상의 주소지에 실제 거주하는 경우 다음의 경우는 실거주로 간주 가. 부모가 이혼 또는 별거로 인하여 부모 중 1인과 거주하는 경우 나. 부모의 사망 등으로 형, 자매, 친척에게 동거인으로 등재된 경우 다. 공무원, 군인, 회사원 등이 지방(서울 이외의 지역)근무로 인하여 친권자 중 일방이 지방에 주민등록이 되어 있고 지방에 거주하는 경우 라. 부모 중 1명이 전세금 보호를 위해 이전할 수 없는 경우 마. 무연고 학생으로 아동양육시설에 입소한 경우 가거주의 판단: 전 가족이 주민등록상의 주소지에 실제 거주하지 않는 경우 다음의 가거주 사례를 참고하여 판단 가. 주민등록이 현 주소지로 이전되어 있지 않은 경우 나. 주민등록만 현 주소지로 이전되어 있고 거주하지 않는 경우 다. 친척 또는 친지의 동거인 및 가족이 아닌 다른 사람의 동거인으로 되어 있는 경우 (단, 1의 항 해당자 제외) 라. 실제 거주를 하지 않으면서 부모의 사업장 등에 주민등록이 이전된 경우 마. 일부 가족 또는 학생만이 주민등록이 이전되어 있고, 일부 가족 또는 학생만 거주하는 경우 (단, 1항 해당자 제외) 가거주의 문제점은 무엇인가요? 실제로 거주하는 학생이 원거리 학교로 배정되는 피해를 입게 됩니다. 중학교 신입생 배정의 공정성이 무너집니다. 자라나는 청소년이 비교육적인 편법을 배우게 됩니다. 주민등록등본상 전 가족이 함께 등재되어 있지 않은 경우 제출 서류는? 제 출 서 류 (공통: 주민등록등본) ᱄'᱅ 학생)가족관계증명서, (이전 못하는 부 또는 모)주민등록등본, 재직증명서 또는 사업자등록증, 농지원부, 기타 증빙서류 ᱄9᱅ 학생)가족관계증명서, 관할경찰서 신고확인서 ᱄9᱅ 학생)기본증명서(상세 또는 특정-친권 후견) ᱄9᱅ 학생)가족관계증명서, (부 또는 모)혼인관계증명서(상세) ᱄9᱅ 학생)가족관계증명서 ᱄9᱅ 학생)가족관계증명서, (이전 못하는 부 또는 모)주민등록등본, 확정일자를 받은 전세 계약서 또는 주택임대차계약신고필증(전세금 보호를 위해 거주하는 곳) ᱄9᱅ 년 이상: (학생)가족관계증명서, (부와 모)주민등록초본(거주변동내역 포함) ᱄9᱅ 년 이내: (학생)가족관계증명서, (부와 모)주민등록초본(거주변동내역 포함), ᱄9᱅ 학부모 확인서 ᱄ 주민등록등본은 공통 제출서류이며, 모든 제출서류의 주민등록번호 뒷자리는 삭제하여 제출 주민등록등본, 기본증명서, 가족관계증명서는 주민센터에서 발급 가거주자는 어떻게 되나요? 배정 전: 실거주지로 주민등록을 환원토록 요구하고, 실거주지 기준으로 배정됩니다. 배정 후: 실거주지를 근거로 재배정합니다. 입학 후: 실거주지 학교군 내의 학교로 전학 조치됩니다. 서울금옥초등학교 학교장 샇탉귆됀