---
title: 3.+나이스+메뉴+설명서(교직원)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 3.+나이스+메뉴+설명서(교직원).hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:10:05.138Z
---

1. 근로소득 확인 1) 메뉴위치: [기본 메뉴-연말정산-근로소득확인] 2) 급여담당자가 연말정산 기초자료생성 작업을 한 경우, 2025년도 소득자료를 확인할 수 있다. 3) 급여담당자가 등록한 기타소득 자료도 확인 및 출력할 수 있다. 2. 정산공제자료 등록 1) (개인별) 국세청 전자파일 업로드(종이없는 연말정산) - 메뉴위치: [나의메뉴-연말정산-나의 연말정산 공제자료-PDF업로드(탭)] - 국세청 연말정산 간소화서비스에서 다운로드한 전자파일을 나이스에 업로드한다. ※ 연말정산 업무담당자가 연말정산 대상자생성, 기초자료생성작업을 하지 않은 경우는 PDF 파일 등록 버튼이 활성화 되지 않는다. - 찾기 버튼을 클릭하여 국세청 PDF파일을 선택 후 확인버튼을 클릭한다. - 등록버튼을 클릭하여 등록한다. - 국세청에서 다운로드 시 비밀번호를 설정했을 경우 비밀번호 입력 후 등록한다. ※ 비밀번호를 설정하지 않아도 업로드 가능 - 국세청에서 다운로드한 전자파일을 일괄내역 업로드에 업로드 한다. - 국세청에서 제공하는 상세내역 업로드도 가능하다. 업로드 시 기관 담당자가 의료비 등을 일별로 확인 가능 - 업로드 이후 각각의 탭에서 업로드된 내역을 확인한다. - 초기화 버튼을 누르면 PDF로 업로드한 내용이 모두 삭제된다.