---
title: (가정통신)_2025년_2학기_인성교육_실천주간_안내
school: 
date: 
category: sex-education
originalFile: (가정통신)_2025년_2학기_인성교육_실천주간_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:20.918Z
---

행복한 미래 사회를 준비하는 구산교육 대상 : 1~6학년 2025학년도 2학기 인성교육 실천주간 안내 [교 훈] 바르고 굳세며 슬기로운 어린이 문의: 387-7487 학교 교육에 사랑과 관심으로 큰 힘이 되어 주시는 모든 학부모님께 진심으로 감사드립니다. 본교에서는 학생들이 공감‧소통하고, 정직과 책임을 다하며, 자율적이고 긍정적인 인성을 갖출 수 있도록 창의적이고 특색 있는 교육활동을 추진하고 있습니다. 특히 학교폭력을 줄이는 차원을 넘어 미래의 핵심역량으로서의 ‘인성’을 키우기 위해 가정 ‧ 학교 ‧ 사회가 함께하는 인성교육을 강화하고 있습니다. 이와 더불어 인성교육 실천 운동을 확산하기 위해 9월 22일부터 9월 26일까지 2학기 ‘인성교육 실천주간’을 운영합니다. 가정과 연계한 인성교육을 실현하고자 식탁 대화 실천 방법을 안내하오니 내용을 읽어보시고 각 가정에서 실천하여 주시기 바랍니다. 자녀의 내면을 탄탄하게 다지는 7가지 질문 다음의 7가지 질문은 연령과 상관없이 함께 나누면 아이의 내면을 탄탄하게 만들 수 있는 질문 들입니다. 참고하여 식탁에서 활용해 보시기 바랍니다. 식사 시간에 지켜야 할 5가지 원칙 자녀의 안정성은 식탁 위에서도 형성될 수 있습니다. 식사 시간이 일방적으로 아이의 입에 밥 을 넣는 시간이 아니라 안정성을 높일 수 있는 시간이 되도록, 다음 5가지 원칙을 지키며 식사해 봅시다. 1. 스마트폰은 약속한 자리에 내려놓는다. 2. 같은 시간에 같은 자리에 앉는다. 3. 명령식의 대화는 하지 않는다. 4. 공부나 성적에 대한 이야기를 자제한다. 5. 가르치려고 하지 않고 대화를 한다. 대화가 서툰 부모를 위한 식탁 대화법 식탁은 함께 앉은 가족 구성원의 마음을 챙기고, 동시에 아이에게 필요한 식사 예절을 알려줄 수 있는 소중한 공간입니다. 식탁에서의 대화 주제는 다음 예시와 같이 사소한 일상을 긍정적인 시선으로 나누는 말이 좋습니다. 출처: 학부모On누리 웹진 47호(2023.11.15.)(www.parents.go.kr) 2025년 9월 22일 서울구산초등학교장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 (※ 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)