---
title: 2025학년도_보덕_&_회인_한마음_체육_축제_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_보덕_&_회인_한마음_체육_축제_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:40.829Z
---

턀쬆m 가정통신문 밀맀쓂 퐀쬆m 학년도 보덕 & 회인 한마음 체육 축제 보덕중학교와 회인중학교 연합 체육대회) 학부모님 가정에 행운이 깃드시길 기원 드리며, 항상 본교의 교육 발전을 위하여 적극적으로 성원해 주심에 깊은 감사를 드립니다. 본교와 회인중학교의 교육가족 모두가 힘을 모아 학생, 학부모, 교사 모두가 행복한 학교를 만들기 위해 연합 체육대회를 아래와 같이 개최하오니 학부모님께서 참석하시어 자리를 빛내주시고 자녀들을 격려해 주시기 바랍니다. 보덕중학교와 회인중학교는 연합 체육대회를 계기로 바른 인성교육과 교과교육이 조화를 이룬 전인교육을 실천함으로써 다함께 꿈을 가꾸는 행복한 학교 가 될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠습니다. 앞으로도 애정 어린 격려와 성원 부탁드립니다. 감사합니다. 혀쬆m 충청북도교육청 소속 교직원이 금품 편의 제공 등을 요구할 경우에 신고하여 주시기 바랍니다. (감사관실 홈페이지 : 열린마당/통합부조리(클린)신고센터 휀쬆m 그림입니다. 원본 그림의 이름: 통합신고센터 QR코드.jpg 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 누구든지 충청북도교육청 소속 교직원의 부조리행위를 신고한 경우 최대 3천만원의 보상금을 지급합니다.