---
title: 「자녀_보호와_관심의_날」_운영_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 「자녀_보호와_관심의_날」_운영_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:25.435Z
---

가정통신문 2025년 9월 23일 (화) 주 관 담당교사 학생인성안전부 양 ○ 범 28189 충북 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏(043) 715-2540 FAX(043) 283-8879 학교와 학교와 학교와 학교와 학교와 학교와 학교와 학교와 학교와 학교와 학교와 학교와 학교와 학교와 학교와 학교와 가정이 가정이 가정이 가정이 가정이 가정이 가정이 가정이 가정이 가정이 가정이 가정이 가정이 가정이 가정이 가정이 함께 함께 함께 함께 함께 함께 함께 함께 함께 함께 함께 함께 함께 함께 함께 함께 하는 하는 하는 하는 하는 하는 하는 하는 하는 하는 하는 하는 하는 하는 하는 하는 학교와 가정이 함께 하는 「 「 「 「 「 「 「 「 「 「 「 「 「 「 「 「 자녀 자녀 자녀 자녀 자녀 자녀 자녀 자녀 자녀 자녀 자녀 자녀 자녀 자녀 자녀 자녀 보호와 보호와 보호와 보호와 보호와 보호와 보호와 보호와 보호와 보호와 보호와 보호와 보호와 보호와 보호와 보호와 관심의 관심의 관심의 관심의 관심의 관심의 관심의 관심의 관심의 관심의 관심의 관심의 관심의 관심의 관심의 관심의 날 날 날 날 날 날 날 날 날 날 날 날 날 날 날 날 」 」 」 」 」 」 」 」 」 」 」 」 」 」 」 」 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 운영 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 「자녀 보호와 관심의 날」운영 안내 안녕하세요. 학부모님! 항상 귀댁의 평안과 행복이 가득하시기를 진심으로 기원합니다. 본교는 학교와 가정이 유기적으로 협력하여 가정에서 자녀와 부모님과의 대화 등을 통해 자녀 보호 활동을 강화하고 효과적인 학생생활지도를 도모하 고자 「자녀 보호와 관심의 날」을 운영하고자 합니다. 자녀와 함께 아랫 글에서 설명하는 활동을 함께 하시면서 올바르고 전인적인 미래 인재로 성장할 수 있도록 가정에서도 세심하게 보살펴 주시기를 간곡히 당부드 립니다. ◈ 사랑스런 자녀와 함께 하면서 유익한 시간을 가져 주세요! ◈ ◦ 우리 학교는 매월 첫째 주를 「자녀 보호와 관심의 날」 주간으로 운영 하고자 하며, 가정에서는 이 주간에 하루를 정하여 자녀와 함께 하 시면서 의미 있는 시간을 보내시기를 바랍니다. ◦ 「자녀 보호와 관심의 날」 주간에는 자녀와 식사*, 진솔한 대화, 가족 문화 활동** 등을 통해 가족애를 돈독하고, 나아가 자녀가 올바르게 성장하도록 인성교육 등 가정교육도 함께 해주시면 감사하겠습니다. * 존중·배려, 소통·공감, 타인 이해 사회성, 가족 유대감 형성 등 밥상머리교육 ** 도서관 방문, 영화 관람, 고적지탐방, 스포츠 경기 관람 등 다양한 활동 ◦ 또한, 타인 존중 및 배려 자세, 공동체 생활의 기본 질서 교육(위험 물품 (흉기 등)소지 및 사용 금지)에 대하여 아이들과 서로 이야기 해 보세요. ※ 칼과 같은 흉기, 공구 등을 학교에 가져와 위험한 행동을 하는 사례가 있으니 가정에서도 관심 있게 살펴봐 주시기를 바랍니다. 2025. 9. 23. 충 북 과 학 고 등 학 교 장 직인생략