---
title: 자녀_성교육_방법_및_양성평등교육_안내
school: 
date: 
category: sex-education
originalFile: 자녀_성교육_방법_및_양성평등교육_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:59.461Z
---

세계로 나아가는 협력형 창의 융합 인재 육성 성실(誠實) 근면(勤勉) 협동(協同) 가 정 통 신 문 자녀 성교육 방법 및 양성평등교육 안내 학부모님 안녕하십니까. 가정에서 자녀의 성교육 방법 및 양성평등교육에 대해 안내드리오니 가정에서 자녀의 양성평등교육을 위해 함께 노력하여 주시길 부탁드립니다. 성교육은 성과 관련된 생리학적 지식과 함께 성에 대한 올바른 태도를 가지게 하여 건전한 인격을 형성하도록 하는 인간교육입니다. 자녀의 성장 단계에 맞춘 가정에서의 교육이 가장 자연스럽고 무리 없이 받아들여질 수 있으며, 청소년들은 정직하고 성실한 삶을 사는 성인들의 모습과 가정에서 부모와의 원만한 인간관계 속에서 자연스럽게 밝은 성을 배우게 되니, 밝고 건전한 성의식이 자녀 들의 마음속에 자리 잡도록 가정에서도 함께 노력해 주실 것을 다시 한번 부탁드립니다. 자녀의 이성교제 1 1 학생들이 이성교제를 하는 것은 생리적 특성에 따른 자연스러운 현상입니다. 하지만 교제 초기에는 만남 자체에 만족하다가 어떤 자극에 대해 곧 적응하고 받아들이는 경향으로 좀 더 발전되고 강렬한 자극을 필요로 하여 자칫 충동적으로 불미스러운 사건을 야기하기도 합니다. 자녀의 건강한 성적 성장을 위해 아래 내용을 참고하셔서 청소년들이 올바른 성의식을 가질 수 있도록 도와 주시기 바랍니다. ♣자녀들에게 이렇게 해주십시오.♣ ① 자녀들이 무엇이나 물어볼 수 있도록 편안한 분위기를 만들어 주세요. ② 성(性)에 대한 질문을 할 때 자연스럽게, 즉시 그리고 정직하게 가르쳐 주세요. ③ 아이들이 평소에 무심히 하는 행동이나 말도 유심히 보아주세요. ④ 부모님께서 좋은 본보기가 되어 주세요. ⑤ 남자 또는 여자로 태어난 것에 대해 자부심을 느끼도록 해주세요. ⑥ 사람은 누구나 혼자 있고 싶을 때가 있고, 혼자 있어야만 할 때가 있음을 알려 주세요. ⑦ 어른이 되면서 겪는 신체적, 정신적인 변화에 대해 가르쳐 주세요. ⑧ 성(性)적인 것이 더럽거나 속되며 죄스러운 것이라는 느낌을 갖지 않도록 해주세요. 성폭력 예방을 위한 준수사항 (자녀와 읽어보세요) 2 2 ▸ 성폭력을 당하는 사람은 따로 있는 것이 아니다. 누구든지 당할 수 있다. ▸ 성폭력을 하는 사람도 따로 있는 것이 아니다. 평소 친절하고 예의바른 사람이 많다. ▸ 타인이 자신의 신체를 만졌을 때, 싫은 느낌이 있는 경우 단호히 싫다고 이야기한다. ▸ 위급한 상황일 경우 집기나 가재도구로 창문을 깨뜨려 외부에 알리는 것이 좋다. ♣성폭력 피해 상담 및 ONE-STOP 지원센터 ♣ 여성 긴급전화 1366 : 성폭력 관련 긴급 위기상담 및 신고 전화 청소년 상담지원센터 사회안전망 1388 : 헬프콜 위기 청소년 상담전화 대구해바라기센터(대구의료원 내, ☎ 053-556-8117) 학교 성고충상담 - 보건실( ☎ 235-3126) 성범죄자 신상공개 사이트 – http://www.sexoffender.go.kr 성희롱 방지 10계명 3 3 ① 노골적인 음담패설을 삼가세요. (부모님들이 먼저 지켜주시면 자녀들도 따라 배운답니다.) ② 불필요한 신체적 접촉을 피하세요. ③ 성희롱 당한 불쾌감은 즉시 분명하게 말로 표현하세요. ④ 상대방의 싫다는 표현을 진지하게 받아들여 주세요. ⑤ 회식 때 술 마실 것, 술시중, 블루스 등 싫다는 것을 강요하지 마세요. ⑥ 직장동료의 신체나 외모에 대해 성적인 평가나 비유는 삼가세요. ⑦ 집이나 직장에서 인터넷 음란사이트를 보지 마세요. ⑧ 평소 부부나 동료 사이에 존칭을 사용하세요. ⑨ 고정된 성 역할을 강조하는 말을 하지 마세요. ⑩ 주위에 피해자가 있을 때는 적극적으로 도와주세요. 성폭력 예방을 위해 아들에게 성폭력 예방을 위해 딸에게 1. 여성에게 성적인 행동을 강요하지 말아라 2. 상대방이 거부하면 그대로 받아들여라 3. 침묵을 동의로 생각하지 말아라 4. 성폭력은 범죄 행위임을 명심해라 5. 음담패설을 부끄럽게 생각하여라 6. 이성을 배려하고 이해하는 마음을 가져라 7. 피해자가 내 가족이라고 생각해 보아라 8. 음란 비디오나 음란 사이트를 보지 말아라 9. 불쾌하거나나쁜 접촉은 장난이라도 하지 말아라 1. 평소 너의 주장을 뚜렷이 하여라 2. 말이나 행동에서 애매한 여운을 보이지 말아라 3. 너의 성가치관, 행동에 기준을 가져라 4. 친구와 너의 생각은 같은 상황에서도 다를 수 있다. 5. 너에 대한 책임을 다른 사람에게 돌리지 말아라 6. 너를 소중히 여기며 부모가 항상 너를 사랑한다는 것을 잊지 말아라 청소년 성매매, 정확히 무엇인가 요? 4 4 ① 청소년 성매매란? 다양한 경로를 통해 청소년을 대상으로 성관계 또는 유사성행위를 위해 금전이나 기타의 대가로 유인하여 실행하는 행위입니다. ② 청소년 성매매의 특징 최초 성매매 피해연령성매매 유입 경로성매매 유입원인 평균 16.1세인터넷 및 친구 ‧ 주변 소개 70%가출 후 생계비 마련 ※출처: 2012 성매매피해 청소년교육 등 지원 사업 연차보고서 성매매는 불법 5 5 ① 성매매 행위 시 처벌 성매매를 한 자1년 이하의 징역 또는 300만원 이하의 벌금 폭행 또는 협박으로 성을 파는 행위를 하게 한 자 10년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금 영업으로 성매매알선 등 행위를 한 자 7년 이하의 징역 또는 7,000만원 이하의 벌금 성매매 알선 목적의 광고 3년 이하의 징역 또는 3,000만원 이하의 벌금 ② 특히, 청소년에게 성매매를 제안하거나 유인만 해도 처벌됩니다. 어른들이 할 일 3 3 ① 불건전한 접대문화, 향락문화 거부하기, 바꾸기 ② 인터넷 성매매알선 및 구매 관련 카페나 글을 사이버수사대에 신고하기 ③ 주변의 유해환경 및 유흥업소 감시 및 신고하기 ④ 청소년 유해환경 감시 및 신고활동 등 청소년 성매매예방활동에 적극 참여하기 ⑤ 성매매 알선 및 권유행위 신고하기 성매매 신고하기 4 4 아동‧청소년 성구매자 10년 이하의 징역 또는 5,000만원 이하의 벌금 아동‧청소년에 대한 성매매알선자7년 이상의 징역 아동‧청소년에 대한 성매매 강요행위5년 이상의 징역 ▸ 신고전화: 관할경찰서 국번없이 112 ▸ 사이버수사대: 경찰청 홈페이지(www.police.go.kr) 접속 후 사이버범죄 신고 (30017)세종특별자치시 조치원읍 조치원중고길10 http://sejong.sjeduhs.kr ☎(044)320-6697 FAX(044)320-6709 평등한 부부 5 5 평등부부란 가사의 공동 분담, 함께 하는 가족 활동, 경제적 책임의 공유, 자녀 양육의 공동 책임, 공동 의사결정, 그리고 가족 변화에 대한 개방적인 태도를 의미합니다. 부부간의 상호 인격 존중, 상대방의 의사 존중, 함께 의논하여 결정하기, 동등한 의견 교환 등의 노력을 해 나가는 부부를 말합니다. 가정은 자녀의 생활 습관을 형성하는 중요한 곳입니다. 가정에서 자녀에게 주어지는 장난감, 행동 등에 제한을 두지 말아야 합니다. 자녀가 좋아하는 흥미를 가지고 있는 것을 주도록 해야 합니다. 아들 에게 인형이나 소꿉놀이를 할 수 있게 하며, 딸들에게도 컴퓨터, 로봇, 기계작동하기 등을 할 수 있도록 해주어야 합니다. 자녀들은 부모의 생활 모습을 통해 자신의 앞날을 구상합니다. 동등하고 평등하게 서로 독립적 으로 협동하면서 사는 모습을 보여주십시오. 평등하고 민주적인 가정을 이룬 부모 밑에서 자란 자녀는 어른이 되어도 행복하고 수평적이며 민주적인 인간관계를 배우며 자라게 됩니다. 부모의 노력이 자녀를 올바르게 키울 수 있다는 것을 이해해야 합니다. 부모의 양성평등 의식은 자녀교육의 기초 6 6 가. 부모의 양성평등 의식의 바람직한 방향 ① 자녀를 양성 평등한 입장에서 성장하게 하고 ② 친척과 이웃들에게도 양성 평등적인 의식과 태도를 심어 주며, 적극적으로 소개하도록 하며 ③ 가장 ‘인간적인’ 다양한 분야의 모델을 발굴토록 하고 ④ 사회적 양성평등 의식 운동의 필요성을 부각시키고 구체적 활동에 참여하도록 하는 것입니다. 예를 들어, 반성평등적(反性平等的) TV 프로그램에 대해 항의하고, 모니터 활동에 참여하는 것도 좋습니다. ⑤ 자녀 교육 시 필요한 구체적인 양성평등적 행동의 목록을 부모 스스로 작성해 실천하고 ⑥ 자기 자신의 삶과 주위 동시대인의 삶을 양성평등 관점에서 비판적으로 분석해 보도록 하며 ⑦ 자신의 딸이 부모 자신의 삶을 그대로 산다고 할 때, 고쳐지기를 바라는 점에 대해 토론토록 해야 하고 ⑧ 먼저, 부모를 위시한 성인들이 서로 남녀간에 존중하는 삶의 방식을 모범으로 보여 주어야 합니다. 그 점에서 부모나 성인(교사 포함)들에 대한 교육이 중요합니다. 나. 양성평등을 방해하는 고정관념들 2025. 9. . 세 종 고 등 학 교 장[직인생략] ① 여자는 집안 살림만 하는 것이 좋고, 여자의 행복은 전적으로 결혼을 잘하는 데 있다. ② 남자는 씩씩하고 용감하고, 여자는 순종적이어야 한다. ③ 여자에게 적합한 직업과 남자에게 적합한 직업은 따로 있다. ④ 남녀가 똑같이 일을 하는 경우 임금, 승진의 기회가 우선 남자한테 주어져야 한다. ⑤ 남학생들에게 여학생들보다 철저한 직업교육을 시켜야 한다. ⑥ 남녀가 함께 일하는 조직에서 책임자는 남자가 되어야 한다. ⑦ 남자는 여자보다 지도자가 될 수 있는 능력이 있다. ⑧ 여자는 남자에 비해 의존적이다. ⑨ 눈물을 보이는 남자는 연약하고 능력이 없는 남자다.