---
title: 학부모대상_청렴교육_안내장
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 학부모대상_청렴교육_안내장.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:12.459Z
---

청탁금지법 및 청렴한 학교문화 정착 안 내 담당:창의인성교육 부 문의: 285-0845 존경하는 학부모님께 높아지는 하늘과 함께 맑은 바람이 불어오는 계절, 늘 학교와 아이들을 따뜻한 마음 으로 응원해 주시는 학부모님께 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 우리 사회의 건전한 발전을 위하여 「부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 (청탁금지법)」이 시행되고 있습니다. 이 법은 공정하고 투명한 사회를 만들고자, 부정한 청탁과 금품 수수를 엄격히 금지하고 있습니다. 「청탁금지법」은 교직원뿐만 아니라 학부모님을 포함한 일반 국민 모두에게 적용 되며, 교사에게 성적·진학 등 부당한 청탁을 하거나 금품·선물·음식물 등을 제공하 는 경우 학부모와 교사 모두가 법적 제재를 받을 수 있습니다. 우리 학교와 학부모님들께서는 그동안 불법찬조금 및 촌지 근절을 위해 함께 노력 해 왔으며, 앞으로도 법을 위반하는 불미스러운 일이 발생하지 않도록 각별한 주의 가 필요합니다. 본교 교직원 모두는 「청탁금지법」을 철저히 준수하며, 청렴하고 공정한 학교문 화를 지켜 나가겠습니다. 학부모님들께서도 우리 아이들의 밝은 미래와 바른 성장 을 위해 함께해 주시기를 부탁드립니다. 가정에 건강과 행복이 늘 함께하시길 기원합니다. 감사합니다. 2025. 10. 01. 천 곡 초 등 학 교 장[직인생략]