---
title: 기교60_작전여자고등학교_2025+결대로자람학교+성장평가+결과보고서(공시용)
school: 
date: 
category: library
originalFile: 기교60_작전여자고등학교_2025+결대로자람학교+성장평가+결과보고서(공시용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:54.370Z
---

양식1] 2025 결대로자람학교 운영 과제 점검표 학생주도성 발현을 돕는 학교문화 교육공동체가 함께 학교 비전과 철학, 교육목표 도출(또는 공유) 교육공동체가 자유롭게 의견을 토론하는 회의 문화 조성 교직원의 자율과 책임을 기반으로 한 협력적 학교 문화 조성 학교의 윤리적 가치를 실현하기 위한 교육활동 운영 예) 학교의 윤리적 가치로 소통과 협력을 실천하기 위해 월 1회 학급 행사 추진 학생, 교사, 학부모간 긍정적 관계 형성을 통한 교육활동 운영 신뢰와 존중을 바탕으로 한 학부모의 자율적 학교 참여 문화 조성 쀌됀저 구성원의 협의를 통한 학교 조직 구성과 예산 편성 및 운영 앎과 삶의 배움 공간 확장을 위한 학교와 학교간, 학교와 지역사회 간 협력 체제 구축 앎과 삶을 연결하는 미래형 교육과정 운영 학교 여건과 교육공동체 요구를 반영한 다채로운 교육과정 운영 예) 학교별 특색 교육과정, 중점 교육과정 운영 학생 스스로 기획하고 실행하며 능동적 배움이 일어나는 교육과정 운영 지역의 특성을 살린 삶 중심 배움을 만드는 지역연계 교육과정 운영 학생의 주도적 성장을 위한 혁신 강화 엂럅준 실생활과 연계된 학습 경험 제공을 통해 실천적, 협력적, 문제해결 능력을 기르는 수업 평가 운영 학생 스스로 학습을 성찰하고 개선할 수 있는 평가 기회 제공 예) 자기평가서, 동료평가서 작성 학생들의 실제 삶과 유사한 상황 속에서 이루어지는 평가 실시 학생의 성장을 이끄는 전문적 학습공동체 쀀탉됀 구성원의 공동 관심사를 중심으로 전문적학습공동체 구성 엂럅준 교원의 성장을 지원하는 연구 실천 환경 조성 예) 정기적인 운영 시간 및 공간 확보, 예산 지원 교내형 전문적학습공동체 간 운영 정보 공유 및 상호 성장 기회 제공 예) 교육과정 평가회 활용, 온라인 또는 오프라인 운영 등 교육과정 기획 및 실행을 위한 교사 전문성 개발 연수 및 워크숍 운영 엂럅준 교내형 전문적학습공동체 간 수업 나눔 및 수업 성찰 기회 마련 그림입니다. 원본 그림의 이름: 결대로자람학교-가로형(투명).png 원본 그림의 크기: 가로 961pixel, 세로 233pixel 학교를 삶으로! 일상을 배움으로! 결대로자람학교 성장평가 결과보고서 작전여자고등학교 학교 현황 학교 비전 다양한 역량 형성> 고정관념을 깨고 다양한 관점에서 사고하는 창의성 역량 스스로 목표를 설정하고 학습하는 자기주도성 역량 긍정적인 관계형성과 공감의 감성 역량 다양한 사람들과 협력하는 공동체 역량 공동체에 기여하는 도덕적 가치와 사회적 책임감을 갖춘 윤리적 리더십 역량 세계와 소통하는 글로벌 역량 불확실한 미래에 대응하고 도전을 즐기는 문제 해결 및 도전 역량 디지털 도구와 기술을 활용하여 정보를 분석하고 창출하는 디지털 리터러시 역량 학교 일반 현황(2025. 3. 1.자) 학교장(성명) 담당자(성명) 작전여자고등학교 행정직 특수1 궩M궩 학교 성장평가위원회 구성 및 평가계획 수립 평가위원회 성장평가위원회 평가협의회 년 결대로자람학교 주요 내용 자료 수집 및 정리 온라인 교육공동체 그룹별 성찰협의회 실시 평가위원회 평가위원 평가 결과를 바탕으로 성장평가 결과보고서 작성 년 1~2월 샇탉준 연구부 성장평가위원회 구성 위원장 궩M궩 영 역 평가 요소 수평적 소통과 협력의 학교문화 조성 학생이 직접 기획하고 주도하는 학생 자치활동이 운영되고 있는가? 학생의 사회정서학습을 위한 일상의 교육활동을 운영하고 있는가? 모두의 성장을 이끄는 교육지원 체제 마련 교직원용] 교육활동 중심의 학교 업무를 재구조화하고 업무를 효율적인 방식으로 개선하고 있는가? 학교 비전과 교육목표를 반영한 다양한 교육활동을 통해 학생의 결대로 성장을 지원하고 있는가? 삶 중심의 배움을 만드는 읽걷쓰 기반 미래형 교육과정 운영 학교 여건과 교육공동체 요구를 반영한 다채로운 교육과정을 운영하고 있는가? 학생 스스로 기획하고 실행하며 능동적 배움이 일어나는 교육과정을 운영하고 있는가? 학생의 주도적 성장을 위한 수업 평가 혁신 강화 개인의 존엄성과 전 지구적 공존과 협력의 가치를 다루는 수업을 운영하고 있는가? 학생의 학습 향상과 동기를 부여하는 재도전이 있는 평가 피드백을 제공하고 있는가? 연구와 실천을 위한 지원 체제 조성 엂럅준 교원의 성장을 지원하는 연구 실천 환경을 조성하고 있는가? 정기적인 운영 시간 및 공간 확보, 예산 지원 등) 교육과정 기획 실행을 위한 전문성 신장 읽걷쓰 루틴(현장-문제-과업-실천)에 기반한 교육과정, 수업, 평가를 설계하고 실행하고 있는가? 합 계(20문항) 영역별 주요 추진 내용 주요 추진 내용 운영 방향: 소통과 협력의 학교 문화를 통해 교육 3주체가 함께 만드는 학교 설정 배경: 긍정적인 학교 문화를 업무 및 학생 자치 등에 연결하여 교사, 학생, 학부모가 함께 만드는, 모두가 주인이 되는 학교가 되고자 노력하고자 함. 주요 운영 내용 리더십캠프를 통한 학교발전 비전공유 및 학생의견 수렴(인문사회부) 전교직원 대토론회를 통한 학교 방향성 제정 결대로자람학교 워크숍 진행 학교홈페이지 및 게시판을 활용, 각 행사에 비젼 및 목표 홍보, 공유 학생과 학부모 의견 수렴 확대(운영위 참관 등) 학습 전문 인력 배치를 통한 학습 지원(교무기획부) 소수 교과 강사, 학생부 강사 지원, 교과 중점 학교 강사 지원 학생들 교육 우선 기준, 교원 교육활동 지원노력 코딩 등 4차 산업혁명 대비를 위한 학교 교육 환경 개선 사업, 1학생 1노트북 지원, 수업 지원을 위한 다양한 에듀테크 SW 프로그램 구입 지원) 학생들 교육 우선 기준, 교원 교육활동 지원노력 고교학점제 공간조성 계획 수립 교사 학생 공간조성TF팀 조성 (교육과정부) 급식실 후드공사 학생의 안전을 지키는 비상벨시스템, 출입증시스템 구축 교육과정 설명회 및 박람회운영 학급특색 자율활동 - 학급별 토론을 통한 다양한 학급특색활동 구성 학생회 중심의 다양한 활동 진행 평화체험 리더십캠프, 학생회 공약사업 운영, 욋누리 학교 축제 계획 및 운영) 학칙 개선을 위한 대토론회 학부모 참여 학부모 학교생활 참여 활성화를 위한 전용 활동 공간 조성 운영(본관 1층, 오작교) 학교공간조성 학생, 교원 의견 반영을 위한 TF팀 구성 및 활동 학생 진로와 관심사를 반영한 창체 자율동아리 운영 학부모 평생교육 운영 학부모와 학생이 함께하는 지역사회 독거노인 생필품 나누기 운영 자원순환리더를 중심으로 한 자원순환나눔상점(자순이네 상점) 운영 교복선정의 공정성확보를 위한 학생, 교사, 학부모 참여 학부모수업공개의 날 학급특색 자율활동 모둠 탐구 프로젝트, 관심 분야 주제 탐구, 진로 맞춤형 탐구활동을 통한 생기부 입력) 학생중심 동아리 활동 운영 및 동아리발표회 인성, 인권, 통일안보 관련 교원 연수 실시 학생 인성 교육 및 활동 학기당 운영 학교주변 우려지역 순찰 및 경찰과의 협조체계 구축 학생생활안전부(학생회소속) 학생과 생활안전부 교사의 등하교길 안전 확보 상담 전문가와 연계한 정서 학습 상담 프로그램 운영 자기이해 활동 제공, 정서 안정 및 학습 동기 강화 상담을 통한 학교생활 적응 지원 찾아오는 등굣길 음악회, 우쿨렐레 발표회 온이음데이 (과일 타르트만들기, 퍼스널 컬러 프로그램) 사회정서교육 찰칵! 인생앤컷 팀티칭 프로그램 마음 디딤돌 정서미술치료 대안학교[클아이](대인관계 향상 사진전, 네일아트, 메이크업, 베이킹 지도사 자격증반 운영 학교 운영 전반 의사결정에 학부모 참여 확대 학부모 참여 행사 확대 및 간담회를 통한 실질적 의견 수렴 기회 마련 학부모 전용 활동 공간 조성을 통한 학부모의 학교 주인의식 함양 및 활동 참여 학부모 아카데미 1,2,3학년 316명 대입 특징과 준비, MBTI로 이해하는 자녀와 부모 대화, 학년별 학부모 학년별 대입 특강, 수시 전형과 학생부 관리, 대학별 입시설명회) 학부모회 아침밥 먹기 캠페인 자녀와 함께하는 나눔 활동 학부모 평생교육 운영(된장, 고추장 담그기) 읽걷쓰를 기반한 과목별 교육과정, 융합형 교육과정 운영 학교스포츠클럽 및 교내 체육활동 운영 체육 어울마당, PAPS 체력증진 프로그램, 365+ 체육온 활동 등) 학생의 전인적 성장 및 역량 강화, 진로 탐색에 도움이 되는 다양한 프로그램 운영 학년: 빅데이터 이론과 실습, 인공지능 이론과 실습 학년: 베타버스 및 인공지능 이론과 실습) 도서관 활용 교육 프로그램 작가와의 만남 명작아카데미, 나눔독서교육 독서릴레이-독주하라 도서부 북큐레이션) 진로설계학습 역량강화 진로진학 특강(전 학년) 차산업 및 기업가정신 함양 프로그램 운영 컴퓨터 언어 활용 및 경제 진로캠프 운영 텍스트 데이터 분석, 앱인벤터 활용 앱 구현, 경제개념 이해 및 응용 캠프 등) 차산업 관련 1, 2학년 1, 2학기 진로 및 자율활동 코티칭 운영 교수 전공 특강 운영 미술관이음 운영 및 작가와의 만남 운영 방향: 교육 주체의 참여를 통한 교육과정 개발 및 편성 설정 배경: 학생, 교사, 학부모의 참여를 통해 최대한 자율성을 갖춘 교육과정을 개발 및 편성하여 우리 학교에 가장 적합한 교육과정을 운영해보고자 함. 주요 운영 내용 학생 선택형 교육과정 확대 운영 학생 선택 교과 강사확보 지원 교육과정 운영 교육과정 편성 협의회 운영 및 선택 교과목 박람회 실시 유네스코 학교 및 공정무역 협력학교 지정 운영 학년별 수업량 유연화 운영(교과 융합형 주제를 선정하여 탐구 및 발표, 생기부 서술 스포츠 진로 탐색의 날 운영 수학점핑학교 운영 교육국제화특구 네트워크 학교 운영 실천 프로젝트, 세계시민교육 진행, 외국어 캠프(영어) 캐나다 원어민 교생 등 합동 수업, 모의 국회 및 모의 국제회의, 미국 포트랜드대학교 학생연수) 통계로 여는 미래 캠프 운영 기업가정신 함양 진로캠프 운영 전공선배와의 만남 진로진학캠프(1,2학년) 운영 차산업혁명교육 프로그램(드림업 코티칭) 운영 과학 심화탐구 프로그램 운영 인문학캠프 운영 웹소설 쓰기의 실제, 역사고전으로 만나는 삶과 사람, 시를 통해 바라본 삶과 사람, 그림책을 통해 본 인간의 심리와 욕망 등) 뗕뒳됀 운영 방향: 전문적학습공동체를 통한 교원 역량 강화 설정 배경: 내실있는 전문적학습공동체 운영을 통한 교원 역량 강화를 위해 전학공의 날 운영, 다양한 연수 기회 제공, 직무연수비 지원 등을 추진하고자 함. 주요 운영 내용 교내 전문적 학습공동체의 날 운영 (일과중 시간 편성) 교육과정형 3개, 수업 평가형 2개, 생활지도형 1개 범교과 주제 전문적 학습공동체 운영 독서 활동을 통한 학생 지도 및 교사 역량 강화 성취평가 선도 교원 양성 연수 참여 교사 수업-평가 역량 강화를 위한 도서 지원 및 직무연수비 지원 전문적학습공동체 대토론회 개최 자발적 수업 자료 및 방법 공유 교사 역량 강화를 위한 다양한 연수 진행 수업량 유연화 사례, 역량 중심 개정교육과정의 이해 및 수업-평가 등 학부모 대상 공개수업 학기별 1회 실시 교육공동체 학교 만족도 조사 결과 평가지표 학생주도성 발현을 돕는 학교문화 조성 교직원 학부모 교직원 학부모 샇탉듆저 교직원 밀먀6 삶 중심의 배움을 만드는 읽걷쓰 기반 미래형 교육과정 운영 교직원 학부모 엂럅준 교직원 학부모 뗕뒳됀 연구와 실천을 위한 지원 체제 조성(15점) 교육과정 기획 실행을 위한 전문성 신장(15점) 응답자 수(명) 학교문화(30점) 전학공(30점) 교직원 교직원 만족도 평균의 합 학부모 학부모 만족도 평균의 합 교육공동체 성찰협의회 평가 결과 묙굕굋 협의회 개요 차년도 개선(발전) 과제 일시: 12/3(월) 장소: 아젤리아실 인원: 전교직원 가엀쐀 학생, 교사, 학부모가 함께하는 대토론회 추진 결대로자람학교 새학기 워크숍에서 2026학년도 운영을 위한 교직원 대토론회 추진 활용 교육 등 디지털 리터러시 함양 수업을 위한 교사 연수 필요 일시: 10/20(월) 장소: 학생회실 인원: 전학생회 탁쐀삳 학급 회의 시간을 충분하게 확보하여 학생회 프로그램에 대한 학생들의 이해도 및 참여도를 높일 필요가 있음. 대토론회 결과가 차년도 학교 운영에 반영되기 위한 학생회 조직의 보완 필요 대토론회에 교사, 학부모가 함께 참여하는 기회 마련 필요 일시: 11/22(토) 장소: 오작교 학부모 활동실) 인원: 15명 학교 운영에 학부모의 의견을 지속적으로 제시할 수 있는 플랫폼 등 방안 필요 학부모 위원의 역할 및 필요성 인식 제고 필요 올해처럼 양질의 학부모 아카데미의 지속적 운영 필요 성장평가위원회 평가 결과 평가위원: 교감 (서명), 교사 (서명), 수평적 소통과 협력의 학교문화 조성(10점) 운영위원회 참관 등 학생과 학부모 의견 수렴 확대 노력 학생회 중심의 다양한 활동 진행 학교공간조성 계획 추진시 학생과 교사의 의견을 반영 모두의 성장을 이끄는 교육지원 체제 마련(10점) 교직원용 퀀짐타죂 연중 학부모 아카데미 운영을 통한 학부모 교육활동 참여 보장 담임교사-학년부장-교과 담당교사 및 진로상담교사와의 입체적 진로 및 학습 상담 시스템 구축 및 운영 다양한 학생 진로, 적성 맞춤 프로그램 운영에 대한 학부모와 학생의 높은 만족도 및 교육적 효과 입증 삶 중심의 배움을 만드는 읽걷쓰 기반 미래형교육과정 운영 지역거점학교로서의 입지 강화 학교 연합 모의 유엔, 모의국회, 외국어 캠프 진행) 지역 교육기관과 지속적 교육프로그램 진행 경인교대 협조, 원어민 대학생들과 캠프 및 합동 수업 실시 학생 선택 중심 교육과정 확대 및 선택과목 박람회 실시 학생의 주도적 성장을 위한 평가 혁신 강화(20점) 뗕뒳됀 연구와 실천을 위한 지원 체제 조성(15점) 교사의 요구에 시의 적절한 양질의 연수 운영에 만족함 수업량 적정화 사례, 역량 중심의 개정 교육과정 이해 등) 교육과정 기획 및 편성에 전문적학습공동체의 의견을 제시할 수 있었던 점이 좋았음 교육과정 설계 단계에서 전문적학습공동체 등 구성원의 의견을 지속적으로 제시할 수 있는 자리가 마련되지 못한 점은 아쉬움 교직원 여러분, 안녕하십니까? 이 설문조사는 2025학년도 결대로자람학교 운영에 대한 여러분의 의견을 파악하기 위한 것이니 성심껏 응답하여 주시기 바랍니다. 해당되는 곳에 표를 해주세요. 2025. . 영 역 문 항 학생주도성 발현을 돕는 학교문화 조성 우리 학교는 학생, 선생님, 학부모가 함께 학교의 목표와 가치를 정하고 있다.(또는 공유하고 있다.) 학생이 직접 기획하고 주도하는 학생 자치활동이 운영되고 있다. 함께 만들어가는 신뢰와 존중의 관계 형성 샇탉듆저 교직원의 협의를 통해 학교 조직을 구성하고 예산을 운영하고 있다. 교육활동 중심의 학교 업무를 재구조화하고 업무를 효율적인 방식으로 개선하고 있다. 삶 중심의 배움을 만드는 읽걷쓰 기반 미래형 교육과정 운영 학생 스스로 기획하고 실행하며 능동적 배움이 일어나는 교육과정을 운영하고 있는가? 학교 여건과 학생, 교직원, 학부모의 요구를 반영한 다채로운 교육과정을 운영하고 있다. 학생이 주변 일들을 살펴보고, 궁금한 점을 질문하며, 문제를 해결하기 위해 배우고 실제로 시도 해보는 교육과정을 운영하고 있다. 지역의 특성을 활용하여 학생의 실제 삶에 도움이 되는 지역연계 교육과정을 운영하고 있다. 학생의 주도적 성장을 위한 수업 평가 혁신 강화 뗕뒳됀 연구와 실천을 위한 지원체제 조성 엂럅준 교육과정 기획 및 실행을 위한 교사 전문성 개발 연수 및 워크숍을 운영하고 있다. 읽걷쓰에 기반한 교육과정, 수업, 평가를 설계하고 실행하고 있다. 교내형 전문적학습공동체간 수업 나눔과 수업 성찰 기회를 제공하고 있다. 학생 여러분, 안녕하십니까? 이 설문조사는 2025학년도 결대로자람학교 운영에 대한 여러분의 의견을 파악하기 위한 것이니 성심껏 응답하여 주시기 바랍니다. 해당되는 곳에 표를 해주세요. 2025. . 영 역 문 항 학생주도성 발현을 돕는 학교문화 조성 우리 학교는 학생, 선생님, 학부모가 함께 학교의 목표와 가치를 정하고 있다.(또는 공유하고 있다.) 우리 학교는 학생이 직접 계획하고 만들어가는 학생회 활동이 운영되고 있다. 함께 만들어가는 신뢰와 존중의 관계 형성 우리 학교는 학교의 목표를 이루기 위해 학생의 소질과 특성을 고려한 다양한 교육을 하고 있다. 우리 학교는 학업, 학교생활, 진로 등에 대해 다양한 선생님들과 자유롭게 상담할 수 있다. 삶 중심의 배움을 만드는 읽걷쓰 기반 미래형 교육과정 운영 우리 학교는 학생, 선생님, 학부모가 학교의 교육목표를 함께 만들어가는 교육과정을 운영하고 있다. 우리 학교는 학교 주변의 지역적 특성, 학생의 다양한 흥미와 관심사를 반영한 다채로운 교육과정을 운영하고 있다. 우리는 주변의 일들을 살펴보고, 궁금한 점을 질문하며, 문제를 해결하기 위해 배우고 실제로 시도해 보는 수업을 받고 있다. 학생의 선택권을 보장하여 진로연계 과목을 개설하고 있는가? 학생의 주도적 성장을 위한 수업 평가 혁신 강화 뗕뒳됀 연구와 실천을 위한 지원체제 조성 쀀쓉킳 우리 학교 선생님은 수업을 더 잘 준비하고 진행할 수 있도록 함께 배우는 연수와 모임을 운영하고 있다. 우리 학교 선생님은 우리가 주변의 일들을 살펴보고 궁금한 점을 질문하며, 문제를 해결하기 위해 배우고 실습할 수 있는 수업과 평가를 연구하고 진행하고 있다. 우리 학교 선생님은 서로의 수업을 함께 나누고, 수업에 대해 이야기하는 기회를 주고 받고 있다. 학생 여러분, 안녕하십니까? 이 설문조사는 2025학년도 결대로자람학교 운영에 대한 여러분의 의견을 파악하기 위한 것이니 성심껏 응답하여 주시기 바랍니다. 해당되는 곳에 표를 해주세요. 2025. . 영 역 문 항 학생주도성 발현을 돕는 학교문화 조성 우리 학교는 학생, 선생님, 학부모가 함께 학교의 목표와 가치를 정하고 있다.(또는 공유하고 있다.) 우리 학교는 학생이 직접 계획하고 만들어가는 학생회 활동이 운영되고 있다. 함께 만들어가는 신뢰와 존중의 관계 형성 우리 학교는 학교의 목표를 이루기 위해 학생의 소질과 특성을 고려한 다양한 교육을 하고 있다. 우리 학교는 학업, 학교생활, 진로 등에 대해 다양한 선생님들과 자유롭게 상담할 수 있다. 삶 중심의 배움을 만드는 읽걷쓰 기반 미래형 교육과정 운영 우리 학교는 학생, 선생님, 학부모가 학교의 교육목표를 함께 만들어가는 교육과정을 운영하고 있다. 우리 학교는 학교 주변의 지역적 특성, 학생의 다양한 흥미와 관심사를 반영한 다채로운 교육과정을 운영하고 있다. 우리는 주변의 일들을 살펴보고, 궁금한 점을 질문하며, 문제를 해결하기 위해 배우고 실제로 시도해 보는 수업을 받고 있다. 학생의 선택권을 보장하여 진로연계 과목을 개설하고 있는가? 학생의 주도적 성장을 위한 수업 평가 혁신 강화 뗕뒳됀 연구와 실천을 위한 지원체제 조성 쀀쓉킳 우리 학교 선생님은 수업을 더 잘 준비하고 진행할 수 있도록 함께 배우는 연수와 모임을 운영하고 있다. 우리 학교 선생님은 우리가 주변의 일들을 살펴보고 궁금한 점을 질문하며, 문제를 해결하기 위해 배우고 실습할 수 있는 수업과 평가를 연구하고 진행하고 있다. 우리 학교 선생님은 서로의 수업을 함께 나누고, 수업에 대해 이야기하는 기회를 주고 받고 있다.