---
title: 2026-1학기+별빛스쿨+입사지원서(신입생)
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026-1학기+별빛스쿨+입사지원서(신입생).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:11.496Z
---

학기 별빛스쿨 입사 지원서(신입생용) 쀀 뀀;뀀;밀2 지원서 작성 유의사항> 구체적으로 기술하십시오. 워드 또는 자필로 작성해서 한소진 기숙사 담당선생님에게 월 31일(수) 자정까지 제출해주시기 바랍니다. 이메일(sojini07@naver.com)로 제출해 주시기 바랍니다. 이 문서는 비공개 문서로 관리됩니다. 년 기숙사비는 월 9만원이며, 식비는 월 20만원 내외입니다. 신입생의 경우 기숙사 중도 퇴사는 불가함이 원칙이니, 신중하게 입사를 신청해 주시기 바랍니다. 특별한 경우 기숙사 운영위원회의 심의를 통해 선발할 수 있음. 흡연 이력, 건강상 공동체 생활에 어려움이 있다고 판단되는 경우 등은 입사가 금지되며, 입사 지원생이 많을 경우 기숙사 운영 위원회 심의에 따라 선발하여 결정할 수 있습니다. 학기 중 선도위원회 등에 회부된 학생은 기숙사에서 중도에 강제 퇴사될 수 있습니다. 최소 학기 단위 기숙사 생활을 하며, 여러 가지 개인 사유로 지원자는 중도 퇴사할 수 없습니다. 지원자 인적사항 퐀;퀀 됀+퀀 남 ( ) 여 ( ) 퐀;퀀 됀+퀀 년 월 일 인천 시내 통학 버스 신청(금요일 하교 시, 일요일 입사 시) 아직 명확하지 않은 경우에라도 관심 분야를 적어주세요. 퐀;퀀 됀+퀀 이름(학년-반) 이름(학년-반) 대+눀 학생 정보 휴대전화 보호자 였 였 접수번호 년도 기숙사 생활을 신청하면서 담당 선생님께 이야기하고 싶은 사항 개인적인 특징 및 교사가 알아두어야 할 사항, 희망 프로그램, 생활 전반에 대한 이야기 등) 당신의 꿈과 그 꿈을 정한 이유를 적어주세요. (아직 미정이면, 관심 분야에 대한 내용 기재) 뼀F뼀F 기숙사 방 배정에 있어서 고려해야 할 점? (동그라미 치기) 신앙 교육+ 징검다리 묵상 관련 선택하기, V 체크해 주세요 별빛스쿨이 기독교적 인성교육을 바탕으로 운영되는 것에 대하여 동의합니다. 별빛스쿨의 교육철학과 목적에 동의하며, 기숙사 모든 프로그램에 적극적으로 참여하겠습니다. 별빛스쿨의 회칙과 약속을 지키겠습니다. (흡연, 음주, 폭력, 도난, 애정 행각 등은 절대 불가. 발각 시 벌점 부여 및 흡연과 음주는 정황 발견 시 즉각 강제 퇴사 조치함) 주중 학원에 다니지 않겠습니다. 별빛스쿨의 운영시간 및 규칙을 잘 지키겠습니다. 기숙사 제반 규정을 준수하고 공동체의 일원으로 질서를 지키고 타인을 배려하겠습니다. 별빛스쿨 운영시간 및 규칙은 상황과 여건에 따라 중도에 변경될 수 있으며, 기숙사 운영팀 회의를 거쳐 결정된 사항에 협조하겠습니다. 면학 시간에는 공부에 전념하겠습니다. 면학 시간에 게임, 오락성 유튜브 시청 등 학업과 관련 없는 것을 하지 않겠습니다. 기숙사에서는 정해진 시간에 핸드폰을 제출하겠습니다. 평일 취침 전 10시 50분까지 각 층 제출 일요일 입소 예배 시 제출 소강의실 C 사용자 의무 면학 시 제출 부모 동의 및 본인 희망의 경우 의무 면학 시 제출 (해당자의 경우, 별도 체크 외출과 외박을 하지 않겠습니다. (기숙사 운영팀이 인정하는 특별 경우 제외하나 원칙상 불가, 적어도 2일 전 총괄사감에 사전 허락을 득해야 함) 휴대폰과 태블릿 등 전자기기를 취침 시간에는 사용하지 않겠습니다. 퇴사는 학기 말에만 가능함을 알고 기간을 지키도록 하겠습니다. 중도 퇴사를 하지 않습니다. 공공시설물을 아껴 사용할 것이며 지급된 비품 및 물품이 본인의 과오로 파손, 훼손되었을 경우에는 변상의 책임을 지겠습니다. 장학생으로 선발되었으나 기숙사 생활이 모범적이지 않거나 중도 퇴사를 할 경우에 장학생에서 제외될 수 있습니다. 각종 공지 사항 및 지시 사항을 이행하며 기숙사 공동체 생활 및 공공질서를 저해하는 행위를 하지 않을 것을 약속합니다. 갴5꾠 학년도 기숙사의 금연교육을 위한 흡연 학생 발견과 금연 지도를 위해 입사 시, 입사 중 수시로 일산화탄소 측정, 니코틴 검사 등을 할 수 있는데 이러한 활동에 적극 참여하겠습니다. 갴9뵠 년 월 일 위와 같이 보호자 연서로서 서약합니다. 서약인 본인 ( 서명 ) 보호자 관계( 모 ) ( 서명 ) 올바른 도덕적 품성과 창의적 능력을 지닌 인재를 길러내는 덕신고등학교 - 가 정 통 신 문 서로 사랑하자 안녕하십니까? 본교의 건학 이념을 실현하고 함께 더불어 행복한 공동체 생활을 만들기 위해 협조를 부탁드립니다. 본교에서는 학생의 건강을 관리하기 위해 흡연 및 음주 예방 교육을 하고 있습니다. 현재 교칙과 기숙사 운영 규정에는 흡연을 금지하고 있습니다. 교내 및 기숙사내 학생 흡연 사례가 발생하면 구성원들이 함께 공동체 생활을 하는 데 많은 어려움이 발생합니다. 따라서 학생 개인의 건강과 행복한 공동체 생활을 위해 금연을 위한 여러 가지 노력이 필요합니다. 가정에서도 학생들에게 지속적인 지도와 관심, 격려를 해주시고 학생의 건강관리에 힘써주실 것을 부탁드립니다. 우리나라 성인흡연자의 대부분은 18세 이전에 담배를 피우기 시작하며 그중 33%는 15세 이전에 흡연을 시작했다고 합니다(2003, 한국금연운동협의회자료제공). 전자담배의 경우 온라인에서 성인 인증 없이 구매할 수 있는 확률이 70%나 됩니다.(2021, 여성가족부) 흡연은 한 번 시작하면 청소년 혼자의 힘으로 끊기가 매우 어렵다는 특성이 있습니다. 또한 또래집단의 영향으로 비흡연자가 흡연자가 될 가능성도 높습니다. 따라서 이 문제를 함께 해결하여 성장기에 있는 학생들이 금연을 할 수 있도록 함께 도와야 합니다. 특히 부모님께서 위탁하신 기숙사내에서의 생활 중 흡연은, 개인의 건강을 해치고 규칙을 어기는 것은 물론, 비흡연자인 기숙사생들의 행복한 생활, 건전한 기숙사 문화까지도 침해하는 행위입니다. 따라서 학생 흡연 근절을 목표로 2026학년도 기숙사 입사를 희망하는 학생들을 대상으로 입사 시, 입사 중에는 불시에 흡연검사를 실시하여 금연 지도를 철저히 하고자 합니다. 그 일환으로 학생 흡연실태 조사를 위한 설문조사 및 일산화탄소 측정, 니코틴 검사, 필요시(흡연 의심시) 소지품 확인을 실시하고자 학부모님의 동의서를 받고자 합니다. 금연 지도를 위하여 가정에서도 부모님들께서 함께 금연을 노력해 주시고 자녀들과 많은 대화를 해주셔서 흡연 예방 교육에 적극적으로 협조해주시기를 당부 드립니다. 이후 흡연자로 적발될 시에는 기숙사에서 즉시 퇴사 조치할 것임을 알려드립니다. 본 검사를 하는 목적은 흡연학생적발을 통한 징계가 아닌 학생금연지도에 있습니다. 덕 신 고 등 학 교 장 절 취 선 -------------------- 흡연여부 조사 방법에 대한 동의서 학년도 덕신고등학교의 금연교육을 위한 흡연학생 발견과 금연 지도를 위해 일산화탄소(CO)측정, 니코틴 검사를 하는 것에 동의합니다. 학년 반 번 이름: 년 월 일 보호자: (인) 덕 신 고 등 학 교 귀하 학년도 1학기 별빛스쿨 운영 안내 몇 가지 유의사항 요약> 학기 임원진 선발(학기제) 꾀&B 회장, 부회장만 선출, 나머지는 추천 및 지명 규칙, 규율 엄격하게 적용 꾀&B 상벌점제 시행 - 세부 내용 별도 안내 각 학기 방 배정(특별한 경우 중간에 조정을 할 수 있으나 기본적으로 한 학기는 유지, 꾀&B 학기 희망대로 배정하나 신청을 받아 조율할 수 있음 랜덤 또는 기숙사운영위원회 지정) 입사 시 흡연 검사 동의서 제출(기제출자 제외) 및 흡연 검사 전원 실시 (입사 중 수시 검사) 꾀&B 면학 시 면학실 개인 자리 원칙, 오픈형 책상 희망자 지정(남, 여 구분), 자율 면학시 201호, 301호 희망자 따로 지정(고정석) 꾀&2 주 1회 프리 외출권 사용 가능(주간 벌점 5점 이상인 경우 외출권 사용 금지) 꾀&B 일요일 저녁 8시-8시 30분까지 입실 완료. (30분 예배, 30분 발표 및 회의, 대청소, 점호, 자율 면학 인천 시내 통학 버스 운행 시간에 따라 시간 변경될 수 있음) 꾀&6 자율 면학(23:00) 이전에 조별 수행평가 및 협동 학습을 완료 꾀&B 총회의실 등 공동실 사용은 미리 예약 신청하여 사용 꾀&B 핸드폰 제출 꾀&B 평일 취침 전 10시 50분까지 각 층 제출 일요일 예배 시 제출 소강의실 C 사용자 의무 면학 시 제출 부모 동의 및 본인 희망의 경우 의무 면학 시 제출 면학 시 핸드폰 제출 여부 상관 없이 핸드폰, 패드, 노트북으로 학업 이외의 것을 할 때는 1회 경고 후 2회 발각 시 바로 전자기기를 제출함. 시험 3주 전부터 면학 특별 집중 기간 (2주 전 자율 면학 시간 변경- 2시) 시험 2주 전부터 외출, 외박 금지 사감 및 교사의 판단 하에 면학 시간 빈번한 아픔 및 휴식 요청은 제한을 둘 수 있음 배달 음식 금지(배달 음식 종류를 사서 들어오는 것, 배달시키는 것 모두 금지) 기숙사 내에서는 실내용 슬리퍼만 허용, 개인 컵, A4용지, 개인 상비약 등 구비할 것 평일 기숙사 퇴실 완료 (~07:55) 층 복도 소등 및 이동 금지(23:10), 방별 소등 완료(23:30) 자신이 낸 기숙사 운영비로 물품 및 전기세 등을 납부하기 때문에 절약하는 습관 갖기 평소 방 청소 및 면학실 자신의 자리 정리 정돈 깔끔하게 하기 세탁 및 건조기 가동 23:30-17:00 금지 남녀 단 둘이서 공동실 사용(대여) 금지 학년도 별빛스쿨 운영 안내 기본 방침 및 우선 순위> 하나님을 경외하는 삶을 훈련하는 신앙 교육 꾀&B 자기 주도적 학습 및 태도를 형성하는 면학 관리 프로그램 자신의 꿈과 재능을 발견하고 실현하며 발전을 도모하는 성장 프로젝트 습관을 재정비하고 일상을 계획하며 실천하는 자기 절제 및 관리 시스템 공동체 정신을 바탕으로 서로 배려하고 협력하며 상생하는 프로그램