---
title: 2026학년도+인화여자고등학교+신입생+교복(동복·하복)학교주관구매+입찰+공고문
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026학년도+인화여자고등학교+신입생+교복(동복·하복)학교주관구매+입찰+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:35.871Z
---

인화여자고등학교공고 제2025-13호 쬀-쬀-&퀀 입찰건명 제안(현품)설명회 일시 및 장소 기초금액(단가) 인화여자고등학교 입찰집행관 PC 쀌벮곂쳀겹 입찰 세부사항 총 180벌 - 2026학년도 입학생 예정 인원 학생(신입생)들의 신청에 의하여 구매물량 확정 예정수량은 교복 구매 예상인원을 의미하는 것이 아니므로 구매예정수량을 보장하지 않고, 추후 신청 학생 수에 따라 구매물량을 최종 확정 최근 2년간 신입생 학생수(2025년: 177명, 2024년: 182명) 인화여자고등학교교복 제작 사양서([붙임1]) 참조 단가금액: 금삼십사만사천오백육십오원정 ( 원, 부속품 및 부가세포함) 동복가격 245,397원 + 하복가격 99,168원 구성: 동복 4pcs 1벌, 하복 2pcs 1벌 학년도 입학생 인천시교육청 교복 학교주관구매 가격상한제 권고가격에 의하여 산출 제출기간: 2025.8.12.(화) 09:00 ~ 2025.8.25.(월) 16:00 접수시간: 평일 09:00~16:00, 토 일요일 및 공휴일은 접수 불가 제출장소: 인화여자고등학교 행정실(본관 1층) 제출방법: 직접제출 (우편제출 불가) 제출기간: 2025.8.12.(화) 09:00 ~ 2025.8.25.(월) 16:00 접수시간: 제출기간 내 24시간 가능 제출장소: 국가종합전자조달시스템 (http://www.g2b.go.kr) 제출방법: 전자제출 차 제안서 및 품질 평가] 완료 후 필요한 경우 실시 여부를 결정하여 추후 안내 금) 10:00, 인화여자고등학교입찰집행관 PC 규격제안서 평가일정에 따라 변동가능 동복: 2026. 2. 20.(금)/ 하복: 2026. 5. 8.(금) 납품장소: 인화여자고등학교지정 장소 학교장이 지정하는 학교내 장소 교복(동복 하복) 구매수량은 2026학년도 입학생 인원에 따르고, 계약당초 수량은 보장하지 않으며 확정된 인원에 대하여 최종계약 금액으로 합니다.(동복 구매수량과 하복 구매수량이 상이할 수 있으며 계약 시 구매예정수량이 변동되어도, 품목별 단가는 변동되지 않고 계약해야함.) 계약상대자로 선정된 업체는 본교와 교복 구매 계약 시 교복(동복, 하복) 각 1벌의 물품별 가격을 구분하여 명시([붙임16])하고, 계약단가로 공급 및 납품 후에도 본교 학생(재학생, 전입생)이 추가 단품 구매 시 해당연도에 한해 계약단가(1벌) 및 품목별 계약단가(비율)로 판매를 보장하여야 합니다.(판매기간 : 2026.03.01. ~ 2027.02.28.) 낙찰 후, 계약 체결 시 계약보증금은 [최종 계약금액(계약단가 * 구매예정수량) * 10% 이상]으로 산출합니다. 입찰서 제출방법 가. 본 입찰은 지방계약법 시행령 제18조 3항에 따라 단계(규격-가격 분리 동시)입찰 로 규격제안서와 가격입찰서를 동시에 각각 제출하고, 규격제안서를 평가한 결과 적격자로 확정된 자에 한하여 가격입찰을 개찰하며, 규격적격자 중 예정가격 이하 최저가 투찰업체를 낙찰자로 선정합니다. 단계) 규격제안서는 본교 행정실에 직접 제출하여야 하며, 제안서 접수기간 내 평일 업무시간(09:00~16:00) 중 제출이 가능합니다. 쁈&4 단계) 가격입찰서는 입찰 마감시간 이전에 반드시 조달청 국가종합전자조달시스템(G2B)을 이용하여 제출하여야 하며 입찰서 접수기간 중 24시간 입찰서 제출이 가능합니다. 가격입찰서의 제출확인은 G2B전자입찰시스템 웹송신함에서 확인하시기 바랍니다. 쁈&8 나. 청렴계약제 시행대상으로 입찰에 참가하는 모든 업체는 [붙임3] 청렴계약 입찰 특별유의서 제2조 제1항에 의하여 청렴계약 이행서약서를 제출한 것으로 봅니다. 다. 단가입찰, 제한(인천광역시)입찰, 최저가낙찰 방식 적용입니다. 라. 예정가격은 복수 예비가격으로 결정됩니다. 마. 공동수급이 허용되지 않습니다. 입찰 참가자격 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제13조 및 같은 법 시행규칙 제14조의 규정에 따른 자격 요건을 갖추어야 합니다. 중소기업제품 구매촉진 및 판로지원에 관한 법률 제4조 및 같은 법률 시행령 제2조의2에 의하여, 중소기업기본법 제2조 제2항에 따른 소기업 또는 소상공인 보호 및 지원에 관한 법률 제2조에 따른 소상공인 간 제한경쟁입찰입니다. 중소기업 범위 및 확인에 관한 규정 에 따라 발급된 소기업 확인서를 소지한 소기업 또는 소상공인 확인서를 소지한 소상공인 업체만 입찰에 참여할 수 있습니다. 소기업 또는 소상공인 확인서는 제안서 제출 마감일까지 제출하여야 합니다 다. 입찰공고일 전일부터 입찰일까지(낙찰자는 계약체결일까지) 법인인 경우 법인등기부상 본점소재지, 개인사업자인 경우 사업자 등록증 또는 관련 법령에 따른 허가, 인가, 면허, 등록, 신고 등 관련 서류에 기재된 사업장 소재지가 인천광역시에 소재하고 있는 업체이어야 합니다. 라. 우리 학교에서 제시한 학년도 입학생 인화여자고등학교 교복(동복, 하복) 사양서([붙임1]) 대로 제작 및 납품을 할 수 있고, 본교에서 제시한 학년도 입학생 인화여자고등학교 교복(동복, 하복) 구매 계약 특수조건[붙임2] 을 이행할 수 있는 업체이어야 합니다. 마. 나라장터(국가종합전자조달시스템) 전자입찰 특별유의서 제4조의 규정에 따라 조달청에 입찰참가자격 등록 및 국가종합전자조달시스템 전자입찰 이용자 등록을 필한 업체이어야 합니다. 바. 입찰공고 시 부정한 방법으로 응찰하거나 입찰을 방해하는 행위, 입찰참여 사업자 간 입찰가격을 담합하는 행위에 해당될 경우 입찰 참가자격에서 배제되며, 미자격자가 참가한 경우 지방계약법 제31조 및 지방계약법 시행령 제92조의 규정에 따라 부정당업자로 제재를 가할 수 있습니다. 또한 입찰 담합 적발 시 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 제109조에 따라 최대 3배까지 손해배상 책임을 질 수 있습니다. 사. 본 입찰은 지문인식 신원확인 입찰 이 적용되므로 개인인증서를 보유한 대표자 또는 입찰대리인은 국가종합전자조달시스템 전자입찰특별유의서 제7조에 따라 미리 지문 정보를 등록하여야 전자입찰서 제출이 가능합니다. 입찰집행당일 국가종합전자조달(g2b)시스템에 등록을 한 업체는 국가종합전자조달시스템 전자입찰특별유의서 제4조에 의거 무효처리 됩니다. 아. 교복 학교주관구매 제도 저해 업체에 대하여 본교 입찰자격에서 배제할 수 있습니다. 됀킰쐀 솳엀듅 지방계약법 시행규칙 제46조(개찰 및 낙찰선언) 지방자치단체의 장 또는 계약담당자는 영 제18조제3항에 따라 규격입찰과 가격입찰을 동시에 실시하거나 기술입찰과 가격입찰을 동시에 실시하는 경우 2인 이상의 유효한 입찰로 성립한 규격입찰 또는 기술입찰의 개찰 결과 규격적격자 또는 기술적격자로 확정된 자가 1인일 때에도 가격입찰서를 개봉하여 예정가격 이하로 입찰한 경우로서 적격자인 경우에는 그 자를 낙찰자로 결정한다 제안서 제출 및 효력 가. 제안서제출 기간 및 방법 가격입찰서 제출기간 : 2025. 8.12.(화) 09:00 ~ 2025. 8.25.(월) 16:00 접수시간 : 제출기간 내 24시간 가능 제출장소 : 국가종합전자조달시스템 ( 였뗅죂 규격제안서 붙임5] 입찰 참가신청서 1부 대리인 접수시 위임장([붙임12]) 첨부 붙임6] 교복(동복 하복) 학교주관구매 입찰 참가 신고서 1부 붙임7] 서약서 1부 붙임8] 교복(동복 하복) 납품 제안서 10부. 교복 A/S 계획([붙임8-1] 작성예시 참조) 및 제품 하자에 대한 교환 등 소비자 불만 사항에 대한 처리 방안([붙임8-2] 작성예시 참조) 반드시 포함 규격 A4 크기, 반드시 본교 서식에 양면 상철, 바인더 형태 제출금지 붙임9-1] 최근 3년(입찰공고일 기준) 이내 교복 납품실적 내역서 1부 발급 기관에서 발급한 실적 증명서를 반드시 첨부해야 하며, 현재 진행 중인 경우 계약서 사본을 첨부함. 최근 3년 이내 교복 납품 실적이 인천 이외 지역일 경우, 사업주가 동일인임을 증빙하여야 함. 붙임10] 교복 제조 및 판매시설 현황서 1부 붙임11] 교복(동복 하복) 품목별 단가 비율표 1부 붙임12] 위임장(대리인 접수 시) 1부 대리인 접수 시 재직증명서를 첨부하고 대리인은 신분증 필히 지참 붙임13] 개인정보제공 동의서 1부 붙임14] 사용인장계 1부 인감증명서는 미제출(인감증명서 징구 폐지, 2010.3.) 붙임 15] 교복 생산계획서 1부 소기업 또는 소상공인임을 증빙할 수 있는 서류(확인서) 1부 입찰 마감일까지 발급된 것으로 유효기간 내에 있어야 함 본교가 제시하는 교복(동복 하복) 사양과 동일한 견본품 1벌 귀사 브랜드 라벨 및 고유 문양을 제거하고 인천 교복 브랜드를 부착한 샘플이어야 함 학년도부터 동복 상의 넥라벨, 하복 상의 넥라벨, 바지 허리 라벨 크기 변경) 견본품(샘플) 제작비용은 입찰 참가자 부담임 제출된 교복(동복 하복) 견본품은 최종 낙찰자 결정 시까지 학교에 보관함 최종 낙찰된 업체의 견본품은 하복 최종납품 시까지 학교에 보관함 추후 교복 남품 검사검수 시 활용) 견본품 제작에 사용된 원단에 대한 품목별 의류시험 성적서 각 1부 필수검사항목: 혼용률, 세탁견뢰도(드라이클리닝견뢰도) 견본품 제작에 사용된 원단에 대한 (국산)원단 원산지증빙서류 선택) 품질인증업체지정서(Q마크) 사업자등록증(법인일 경우 법인등기부등본)은 발주기관에서 G2B 통해 직접 조회(미제출) 제출되는 서류의 사본은 반드시 인감이나 사용인감으로 원본대조필 할 것 제출된 서류는 반환하지 않으며 공개하지 않음 얬듅탌 봀났탆 탆쀀붼 씀듅탌 씀듅삲 봀났탆 쇁곐났쒸 곐겲났쒸 곌났쒸 퀀냆샀 였뗅죂 쀀탉탆 쐀탖쓅 겭킹찀 였뗅죂 봀났탆 킻렀살 쨀5준 안감: 폴리 100% 이내 편차 인정 스판-폴리 75% : 레이온 25% 쨀5촀 이내 편차 인정 모 57% , 폴리에스테르 40%, 우레탄 3% 폴리에스테르 100% 기능성원단(생활복) 반바지 곓낹쒸 이내 편차 인정 스판 및 구김 없는 시원한 소재 소모)모 60% : 폴리에스테르 40% 유 의 사 항 뀀밀밀 퀀 밀밀 그림입니다. 원본 그림의 이름: 사진 2.JPG 원본 그림의 크기: 가로 2448pixel, 세로 3264pixel 사진 찍은 날짜: 2015년 09월 07일 오후 4:32 상의 길이가 허리선 밑으로 10cm 이상 내려올 것 - 허리 라인 강조하지 않을 것 왼쪽 주머니 교표 부착 아래 사진 참조 (가로 35mm, 세로 45mm) 주머니 위에 명찰용 덧댐천 단추: (앞) 지정단추 18mm 2개 소매) 지정단추 15mm 2개 치마 대신에 바지 선택 가능 뀀밀밀 퀀 밀밀 저7밀밀 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000042419dc.bmp 원본 그림의 크기: 가로 310pixel, 세로 264pixel 주늕? 쁙괦?꽲 렀A; 그림입니다. 원본 그림의 이름: 22.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1865pixel, 세로 2137pixel 사진 찍은 날짜: 2015년 09월 07일 오후 4:33 유 의 사 항 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00000dbc2233.bmp 원본 그림의 크기: 가로 454pixel, 세로 821pixel 하복상의 색상 및 원단: 곤색 폴리 100% (기능성원단) 하복상의 길이 : 허리 아래 20cm / 엉덩이 절반 덮는 길이 배색: 체크 원단 (샘플참조) 카라, 밴드) 교표: 왼쪽주머니 위 가로 22mm, 세로 30mm 주머니 위에 명찰용 덧댐천 단추 백색 12mm 3개 삼준쇀 곓낹쒸 꽓?붐 뀍?뉯 텾@? 공통 적용 의무적용 스커트 뷅저곕 뷅저곕 쬀쬥쬥 쬀쬥쬥 봀났섀 봀났씀듅 봀났탆 쇁곐났쒸 곐겲났쒸 곌났쒸 퀀냆샀 쀀듉였 삮쀀듉 곌샇색 봀났쐀 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 제30조에 따른 지연배상금의 징수 사유가 발생하고 그 금액이 계약금액의 100분의 10 이상인 경우 나. 재학생 및 전입생이 추가 단품 구매 시 계약단가 조건 불이행으로 민원을 야기한 경우 다. 교복지원을 받아야 하는 전입생의 기본품목에 대한 교복제공 요구시 이를 미이행하는 경우 라. 신입생에 기본 품목에 대하여 재고품을 납품한 경우 마. 제안설명회 시 제출된 교복 견본품(의류성적시험서 포함)과 실제 납품된 교복의 재질이 다를 경우 바. 교복 사이즈 교환 시기에 학생 및 학부모가 요구하는 교환요청에 불응하는 경우 사. 교복 수선 요청에 불응하는 경우 아. A/S를 심각하게 지연하거나 진행하지 않을 경우 자. 제조라벨이 부착되지 않은 교복을 납품하는 경우 차. 위 열거한 사유 외에도 중대한 계약 위반사유가 발생한 경우 가 나목부터 차목에 대한 시정요구에 응하여 조치를 완료한 경우 예외로 한다. 제17조(기타사항) 신학생의 교복은 신품으로 납품하여야 하며, 신품이라 함은 교복 계약을 체결한 당해 연 월 이후부터 납품 연월까지 제조된 교복이어야 한다. 단, 신입생 중 3월 1일 이후 전입생의 교복은 계약체결 당해연도 이후부터 납품 연도까지 제조된 교복을 납품할 수 있다. 신품 납품 시 명찰 부착과 바짓단(치맛단) 수선은 무료로 한다. 개별 추가 교복 구매 시 재고품일 경우, 할인율은 업체가 제안한 할인율을 감안하여 학교가 합리적으로 정하여 결정한다. 는 필요하다고 인정되는 시기에 교복 제작과정 등을 위하여 에 방문할 수 있으며 는 적극 협조하여야 한다. 교복만족도 조사는 에서 실시하고 만족도 조사 결과(업체 상호 포함)는 학교 홈페이지 및 인천광역시교육청 홈페이지에 공개한다. 제18조(손실책임) 는 계약기간 중 발생한 원단의 시장가격 변동 등의 사유로 계약금액 또는 1벌당 교복가격의 변경을 요구할 수 없다. 읐:묳 제19조(계약해지) 다음과 같은 경우 서면으로 통보함으로써 계약을 해지할 수 있다. 계약상 공급기간 또는 의 사전 승인하에 연장된 기한 내에 가 물품 공급을 거부하거나 납품을 완료하지 못하여 학교교육에 차질이 발생한 경우 가 자격 또는 신용을 상실하여계약이행이불가능하다고 가 인정할 때 물품 검사 시 공급한 물품 중 변질품 및 저질품이 발견되었을 때 가 시정을 요구하여도 이를 시정하지 않을 경우 제20조(계약) 본 계약서는 개산계약으로 희망수량이 파악되면 총액계약서를 다시 작성(변경계약) 하며, 총액계약서 내용은 본 계약서와 동일하여야 한다. 붙임3] 청렴계약 입찰특별유의서 제1조(목적) 이 청렴계약 이행을 위한 입찰특별유의서는 인화여자고등학교에서 집행하는 공사 용역구매 등에 대한 입찰에 있어 입찰에 참가하고자 하는 자가 입찰유의서 외에 특별히 유의할 사항을 정함을 목적으로 한다. 제2조(입찰참가업체의 청렴계약 서약서 제출) 입찰에 참여하는 모든 업체는 발주기관과 입찰참여업체가 상호신뢰를 바탕으로 입찰, 계약, 계약이행과정에서의 담합 등 불공정행위나 관계직원에게 금품 향응 등 부당한 이익을 제공하지 않고, 이를 위반시 입찰참가자격 제한, 계약해제 등을 감수하겠다는청렴계약 서약서를 제출한 것으로 간주하며, 낙찰대상자로 선정된 업체만 별도 업체대표자가 서명하여 제출하고 계약체결시 계약상대자는 청렴계약 서약내용을 그대로 인화여자고등학교청렴계약이행특수조건으로 약정하는데 동의하고 준수하여야 한다. 입찰에서 낙찰자로 선정된 자가 계약체결시 청렴계약 서약서 내용을 청렴계약이행 특수조건에 명기하여 계약하는 것을 거부하여 낙찰통지를 받은 후 10일 이내에 계약이 체결되지 아니하는 경우에는 낙찰 취소조치를 받게 된다. 제3조(계약담당공무원 등의 청렴계약 이행각서 징구) 계약담당직원 등 청렴계약 대상부서에 보직되는 경우 관련 발주관서장(소장 계장 포함) 및 담당공무원이 입찰, 계약 및 계약이행과정에서 입찰참가업체로부터 어떠한 명목의 금품이나 향응을 요구하거나 받지 않으며 위반 시에는 관계법에 따라 징계 등 문책을 감수하겠다고 함께 서명한 청렴계약 이행각서를 징구하여 비치한다. 제4조(부정당업자의 입찰참가자격 제한) 입찰에 참가하는 자가 입찰가격이나 특정인의 낙찰을 위하여 담합 등 불공정 행위를 하였을 때에는 다음 각호의 1에서 정하는 바에 의하여 인화여자고등학교에서 시행하는 입찰에 참가제한을 받게 된다. 읐1폨 경쟁입찰에 있어서 특정인의 낙찰을 위하여 담합을 주도한 자는 입찰참가자격 제한 처분을 받은 날로부터 2년 동안 참가하지 못한다. 경쟁입찰에 있어서 입찰가격을 서로 상의하여 미리 입찰가격협정을 하거나 특정인의 낙찰을 위하여 담합한 자는 입찰참가자격 제한 처분을 받은 날로부터 1년 동안 참가하지 못한다. 입찰담합 등 불공정행위를 한 경우에는 제1항과 병행하여 독점규제 및 공정거래에관한 법률 등 관계법령에 따라 공정거래위원회에 고발 등 조치를 하는데 일체 이의를 제기하지 않는다. 계약체결 및 계약이행 과정에서 관계직원에게 직 간접적으로 금품, 향응 등 부당한 이익을 제공하지 않으며 이를 위반하였을 때에는 다음 각 호의1에서 정하는 바에 의하여 인화여자고등학교에서 시행하는 입찰에 참가제한을 받게 된다. 입찰, 계약체결 및 계약이행 과정에서 관계직원에게 금품, 향응 등을 제공함으로서 입찰에 유리하게 되어 계약이 체결되었거나 시공 중 편의를 받아 부실시공한 자는 입찰참가자격 제한 처분을 받은 날로부터 2년 동안 참가하지 못한다. 입찰 및 계약조건이 입찰자 및 낙찰자에게 유리하게 되도록 하거나, 계약이행을 부실하게 할 목적으로 관계직원에게 금품, 향응 등을 제공한 자는 입찰참가자격 제한 처분을 받은 날로부터 2년 동안 참가하지 못한다. 입찰, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계직원에게 금품, 향응 등을 제공한 자는 입찰참가자격 제한 처분을 받은 날로부터 6개월 동안 참가하지 못한다. 제1항 내지 제3항의 규정에 의하여 입찰참가자격을 제한하는 인화여자고등학교 처분과 관련하여 입찰에 참가하는 업체는 인화여자고등학교를 상대로 손해배상을 청구하거나 배제하는 입찰에 관하여 민 형사상 이의를 제기하지 아니한다. 제5조(계약해지 등) 입찰, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계공무원에게 뇌물을 제공한 자는 다음 각호의 1에서 정하는 바에 의하여 당해 계약에 대한 조치를 받는다. 계약체결 전의 경우에는 적격낙찰자 결정대상에서 제외하거나 낙찰자가 결정된 경우에는 그 결정을 취소한다. 다만, 발주기관의 사업수행 상 부득이 한 경우에는 그러하지 아니할 수 있다. 계약이행 이후에는 계약의 전부 또는 일부를 해제 또는 해지한다. 다만, 계약대상물의 성격, 진도, 규모, 이행 기간 등을 감안하여 부득이한 경우에는 그러하지 아니할 수 있다. 읐:랔 계약상대자는 제1호 내지 제3호의 규정에 의한 인화여자고등학교의 처리에 대하여 민 형사상 일체 이의를 제기하지 않는다. 읐/쨌 제6조(기타사항) 입찰에 참가하는 업체의 임 직원(하도급업체 포함)과 대리인이 관계공무원에게 금품, 향응 등을 제공하거나 담합 등 불공정행위를 하지 않도록 하는 업체윤리강령과 내부비리 제보자에 대하여도 일체의 불이익 처분을 하지 않는 사규를 제정하도록 적극 노력하여야 한다. 붙임4] 교복 학교주관구매 적격업체 선정 평가표 평가항목 수행 경험 최근 3년간 학교주관 교복구매 납품 건 평가 교 동복 및 하복 등 납품실적을 1건으로 평가 동복납품, 하복납품 등 계절별 분리납품 건은 0.5건으로 평가) 건이상 건미만 의 용이성(거리적 접근성) 거리적 접근성(학교와 교복 매장과의 거리) 학교에서 정한 포털사이트 직선 거리(반경) 기준 교복 만족도 조사 전학년도 신입생 동 하복, 학생 학부모 만족도 조사 전학년도 신입생 납품 학교 전체의 평균 점수 점이상 점이상 점미만 품목별 단가 비율 적정성 품목별 허용범위( 이탈 시 점 감점 품목이상 품질인증업체지정서 제출(Q마크 등) 품질인증업체지정서: 전품목: 2점, 일부: 1점, 미제출:0점 정성적 점 만점 이행지연 쀔쀀듉 일 이상 일~39일 일 미만 퀀냆샀 최대 -20점 본 평가표는 2026학년도 입학생을 위한 인화여자고등학교 교복 학교주관 교복 구매업체 선정을 위한 것으로 제시된 항목에 따라 객관적이고 공정하게 심사할 것을 약속합니다. 아울러 인화여자고등학교 교복 학교주관 교복선정위원회 지위를 이용한 금품수수나 알선 등의 부정행위를 하지 않을 것을 확인합니다. 년 8월 일 인화여자고등학교 교복선정위원회 평가위원 (인 또는 서명) 세부 평가 기준 봀났쐀 씀듅준 씀듅탌 엉듅샌 엉듅샌 냀엀듅 씀듅탌 퀀냆샀 입 찰 참 가 신 청 서 아래사항 중 해당되는 경우에만 기재하시기 바랍니다. 즉 시 밀뀀뀀 상호 또는 법인명칭 사업자번호 주 소 전 화 번 호 대 표 자 주민등록번호 인화여자고등학교제 2025- 호 학년도 입학생 인화여자고등학교 교복(동복,하복) 학교주관구매 입찰공고 단계 동시입찰) 납부면제 및 지급 확약(지급각서로 대체) 본 입찰에 관한 일체의 권한을 다음의 자에게 위임합니다. 성 명 : 주민등록번호 : 사용인감 날인) 가 뀀뀀 찀퀀퀀 밀퀀퀀 교복 학교주관 구매 입찰 참가 신고서 사업자 상호 : 사업자 번호 : 사업자 대표 : 위 사업자는 인천광역시교육청의 교복가격 안정화를 위한 교복 학교주관 구매 실시에 따라, 인화여자고등학교가 시행하는 교복 학교주관 구매 가 원만히 추진될 수 있도록 2025. 8. 11. 일자로 공고한 입찰에 참가하기에 신고합니다. 서 약 서 학년도 입학생 교복(동복,하복) 학교주관구매 업체선정 입찰에 참여하여 다음과 같은 내용을 서약합니다. 본 업체는 제안서 제출과 평가에 있어 학교에서 결정한 평가내용, 방법 및 평가 결과를 수용하고 제안서 평가와 관련하여 추후 어떠한 이의도 제기하지 않는다. 본 업체는 다음과 같은 행위를 하지 않는다. 가. 입찰 참여 업체 간의 입찰가격 담합 행위 및 타 업체의 입찰 참여 방해 행위 나.낙찰업체 제품 판매를 방해하기 위한 저가 공세 행위, 호객 행위, 사은품 제공(쿠폰제공), 부가서비스 제공, 낙찰업체 제품의 음해 행위, 허위사실 유포, 비난 행위 등 다. 교복선정위원회 위원들을 음해하거나 학부모간의 갈등을 조장하는 행위 라. 학교를 방문하여 협박 및 소란을 피우는 행위 등 입찰결과에 따라 낙찰자가 될 경우 교복제조 및 납품을 계약조건에 따라 성 실히 이행하도록 한다. 기타 구두로 합의된 사항도 철저히 지키며 상호 협력한다. 본 업체의 행동으로 피해 발생 시 민 형사상의 책임을 다한다. 본 계약 특수조건 제16조(부정당업자의 제재)에 해당 시 부정당업자의 제재를 감수하며 일체 어떠한 이의도 제기하지 아니한다. 납품 이후 신입생 및 학부모 대상 만족도 조사 결과(업체명 포함)를 홈페이지에 게시하는 것에 이의를 제기하지 아니한다. 긨/귀 년 8월 일 업 체 명 : 사업자등록번호 : 주 소 : 대 표 자 : (인) 인화여자고등학교장 귀하 붙임8] 교복(동복, 하복) 납품 제안서 일반 현황 및 연혁 전화 : 년 월 년 월 ~ 년 월 ( 년 개월) 가뀀뀀 듇씀듅 교복 A/S 계획(붙임 8-1. 작성예시 참조) 및 제품 하자에 대한 교환 등 소비자 불만 사항에 대한 처리방안(붙임 8-2. 작성예시 참조)을 반드시 포함하여 별지로 작성 제안자 성 명 (서명 또는 날인) 인화여자고등학교장 귀하 붙임8-1](작성 예시, 업체별 자율 서식 가능) 교복 A/S 계획서 편의성 가. 거리접근성: (주소지 기재) 나. 신속성: (A/S완료까지 소요되는 기간 기재) 출장 A/S 가능여부 (가능한 경우 출장 A/S 최소 학생 수 기재) 가. 시설현황 A/S관련 시설 및 수량 기재(재단기, 오버로크 등...) 나. A/S 세부내용 바느질, 단추, 지퍼 등 세부적 사항 기재 다. 무상 A/S 가능 항목 라. 무상 A/S 기간 이상의 기재 내용은 사실과 같으며, 사실과 다를 경우 어떠한 불이익도 감수할 것을 확약합니다. 년 8월 일 제안자 성 명 (서명 또는 날인) 인화여자고등학교장 귀하 붙임8-2](작성 예시, 업체별 자율 서식 가능) 씀듅탌 쀌퀀H뀀뀀 퀀W뀀뀀 제품하자에 대한 교환 등 소비자 불만사항에 대한 처리 방안을 구체적으로 제시) 제안자 성 명 (서명 또는 날인) 인화여자고등학교장 귀하 붙임9-1] (업체용) 가쑤q 계약일자 납품수량 가엀쓅 관쑤q 상 호 대표자 계 약 명 품 명 수 량 단위:벌) 계 약 년월일 교복 학교주관 하복) 담당부서 년 월 일 연 락 처 학 교 장 쀀&뀀뀀 글쑤q 시 설 명 비 고 프레스 오바로크 재단기 기타시설물 교복 제조를 위한 상기의 시설을 보유하고 있는 곳에 로 표시하시오. 자보유시설 : 있다 ( ), 없다 ( ) / 하청업체보유시설 : 있다 ( ), 없다 ( ) 교복 제조 경험(구체적으로 기재) : 총 ( )년 교복 판매장 보유 현황 교복 판매장 : 있다 ( ), 없다 ( ) 교복 판매장 주소 : 교복 판매장에서 A/S 가능여부 불가능 인화여자고등학교장 귀하 붙임11] 넁쑤q 단가비율(%) 블라우스 / 셔츠 픀!၂ 픀!၂ 기타부속품 동복 소계 블라우스 / 셔츠 기타부속품 하복 소계 합계(단가 총액) 년 8월 일 업체명 : 대표자 (인) 인화여자고등학교장 귀하 신품 이외의 재고품 구입 시 할인 제안율(개인별 추가 구매품에 한함) 얩᠑᠑ 신입생 무상 교복 지원 품목은 재고품 납품 불가 년 8월 일 업체명 : 대표자 (인) 인화여자고등학교장 귀하 붙임12] 위 임 장 상 호 : 사업자등록번호 : 대 표 자 : 주 소 : 전 화 번 호 : 상기 본인은 학년도 입학생 인화여자고등학교교복(동복 하복) 학교주관구매 제안서를 제출함에 있어 일체의 권한을 다음의 사람에게 위임합니다. 붙임. 대리인 재직증명서 1부. 위임자 : (인) 인화여자고등학교장 귀하 붙임13] 개인정보제공 동의서 상기 본인은 학년도 입학생을 위한 인화여자고등학교 교복(동복 하복) 학교주관구매 입찰 제안서를 제출함에 있어, 개인정보보호법 제15조 및 같은 법 제17조에 의거하여 아래와 같이 정보수집 제공에 동의합니다. 개인정보의 수집 및 이용 목적 : 입찰업체 대표자 및 위임자 확인용 수집하려는 개인정보 항목 : 대표자 및 위임자 생년월일, 전화번호, 주소 개인정보의 보유 및 이용 기간 : 입찰등록서류 보존기간 만료 후 폐기 상기 정보제공에 대한 동의는 거부할 권리가 있으며 동의하지 않을 경우 입찰 참가자격 등록에 제한이 있음을 알려드립니다. 동의하지 않음 업 체 명 : 사업자등록번호 : 대 표 자 : (인) 인화여자고등학교장 귀하 붙임14] 뤀쑤q 사용인장 먁쑤q 치마/ 카디건 블라우스(여) 뀀뀀뀀 냀엀듅 냀엀듅 냀쒲킬 봀났탆 쐀탖쓅 쬀쬥쬥 씀듅쳌 묁쑤q 단가비율 블라우스/셔츠 예시:넥타이 등 동복 소계 치마 / 바지 기타부속품 합계(단가총액) 원단위 이하 절사 부속품 및 부가세 등 기타 모든 경비 포함 금액임 부속품 추가 구매 경우 단가: OOOO원 년 8월 일 상호명 : 주민등록(사업자)번호 : 대표자 : (인) 인화여자고등학교장 귀하 붙임17] 청렴계약 서약서 지방계약법 제6조의2에 따라 본 입찰에 참여한 당사 대리인과 임직원은 입찰 낙찰, 계약체결 또는 계약이행 등의 과정(준공 납품 이후를 포함한다)에서 아래 각 호의 청렴계약 조건을 준수할 것이며, 이를 위반할 때에는 입찰 낙찰을 취소하거나 계약을 해제 해지하는 등의 불이익을 감수하고, 이에 민 형사상 이의를 제기하지 않을 것임을 약정합니다. 향응 등을 요구 또는 약속하거나 수수( 하지 않을 것이며, 관계공무원에게 직 간접적으로 금품, 향응 등(친인척 등에 대한 부정한 취업 제공 포함)을 제공한 경우에는 지방계약법 제31조 제1항 제7호에 따른 부정당업자의 입찰참가자격 제한 처분을 받겠습니다. 계약가격의 사전 협의 또는 특정인의 낙찰을 위한 담합 등 공정한 경쟁을 방해하는 행위시에는 지방계약법 제31조 제1항 제2호에 따른 부정당업자의 입찰참가자격 제한 처분을 받겠습니다. 공정한 직무수행을 방해하는 알선 청탁을 통하여 입찰 또는 계약과 관련된 특정 정보의 제공을 요구하거나 받는 행위를 하지 않겠습니다. 인천광역시교육청 청렴도 향상을 위한 자체 청렴도 측정 및 클린콜, 권익위원회 청렴도 측정, 청렴 SMS 발송 목적으로 아래 기간동안 개인정보(이름, 전화번호, 주소, 이메일 등)를 수집 이용 및 제공 하는데 동의합니다. 수집기간 이용기관 인천광역시교육청 청렴계약 서약서 및 계약관련 유의사항들을 숙지하고, 이에 동의합니다. 상 호 : 사업자등록번호 : 대 표 자 성 명 : (인) 인화여자고등학교장 귀하 붙임18] 볙뾣쥧 뎗?됀꽏 턀숀쑤1 품질기준 참고 자료( 자료제공 : KATRI시험연구원) 쌀쑤q 마크는? 공인인증시험검사기관인 KATRI시험연구원에서 의류제품의품질향상과 소비자 보호 및 제품의 신뢰성 확보를 위하여 소비자의 만족도를 높이고, 기업의 경쟁력 강화에 기여하기 위해 공장심사와 제품검사를 실시하여 부여하는 인증 마크입니다. 즉, 의류제품에 대하여 품질인증검사기준 및 방법에 따라 그 적합성 여부를 평가하고 제품품질의 우수함을 소비자에게 알리기 위해 등록하는 품질인증마크입니다. 품질인증 품질표시의 적정함 품질경영 및 공산품안전관리법에 따른 품질표시 내용이 정확합니다. 소비자가 표시사항대로 의류를 착용 또는 세탁 시 아무런 문제가 없음을 인증합니다. 소재인증 사용된 섬유소재가 표시내용과 같으며 세탁 시 물 빠짐 정도가 4급 이상으로 양호하고 수축의 정도는 직물의 경우 3%이내, 편성물의 경우 5% 이내로 변화가 거의 없습니다. 착용 중 보푸라기 발생은 4급 이상으로 양호합니다. 제품인증 바느질 땀수가 촘촘히 봉제되었으며 끝마무리가 깨끗합니다. 완제품 세탁 또는 드라이클리닝 후 치수변화가 거의 없으며, 뒤틀어짐 등 외관 변화가 없습니다. 품질관리 국제수준의 검사기준을 적용 공장심사와 제품검사를 통하여 우수하다고 인증되는 업체를 선정 지정업체는 품질관리를 위하여 연구원에 외관검사 및 시험분석을 신청자체 시험실 및 검사원을 이용할 경우는 연구원과 사전 협의하고 비교시험을 진행하여 기준의 적합성을 검증 뜤>먠 소비자에게 제품에 대한 정확한 정보 제공가능 시험검사결과를 품질관리대장에 기록, 유지하여 불량품의 재발을 방지 소비자 클레임 발생 시 품질관리 데이터의 추적이 가능하므로 생산자 또는 소비자의 책임소재가 가려져 분쟁의 해결이 쉬움 시험연구원 Q-마크 검사기준(일부발췌) 셔츠,브라우스 혼용률(%) 소모) 모 60% 폴리에스터 40% 모 60% 폴리에스터 40% 스판-폴리 75% 레이온 25% 기준비례 세탁견뢰도(급) 곌났쒸 일광견뢰도(급) 가났쒸 변퇴색 물견뢰도(급) 드라이클리닝 수축률(%) 경사방향 위사방향 필링(급) 내드라이클리닝성 외관) 니트, 조끼, 가디건 혼용률 : 모 50% : 아크릴 50% 안전요건에 적합하여야 함 주)1 모직조끼(니트,조끼,가디건) 인장강도 제외. 주)2 모직조끼(니트,조끼,가디건) 아크릴 50% 이상일 때 , 필링 3급 이상 시험결과서 샘플 및 판독법 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002d0c31a6.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1260pixel, 세로 1654pixel 윀쑤q 저쑤1 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002d0c0002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1263pixel, 세로 1803pixel 쬀쑤q 덫??? 찀쑤1 품질인증업체지정서(Q마크) 예시 엉듅샌 쬀쬥쬥 츁쑤q 첨부1 제품 목록 글.၂ 와이셔츠 글.၂ 글.၂ 글.၂ 퐀y뀀뀀 퀀쑤q