---
title: 2026학년도+계산고등학교+신입생+교복+학교주관+구매+입찰+공고문
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026학년도+계산고등학교+신입생+교복+학교주관+구매+입찰+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:23.150Z
---

계산고등학교 공고 제2025-23호 츀(퀀 입찰건명 제안(현품)설명회 일시 및 장소 기초금액(단가) 견본품은 제안서와 동시 제출) 계산고등학교 입찰집행관 PC 벮곂쳀킹 입찰 세부사항 총 180벌 - 2026학년도 입학생 예정인원 학생(신입생)들의 신청에 의하여 구매물량 확정 예정수량은 교복 구매 예상인원을 의미하는 것이 아니므로 구매예정수량을 보장하지 않고, 추후 신청 학생 수에 따라 구매물량을 최종 확정 최근 2년간 신입생 학생수(2024년:187명, 2025년:181명) 계산고등학교 교복 제작 사양서([붙임1]) 참조 입찰 희망 교복 업체는 견본품 제작 전에 필히 생활안전부로 방문하여 교복사양을 확인 후 제작 요망 교복사양에 관한 문의: 생활안전부, 단가금액: 금삼십사만원정( 원, 부속품 및 부가세포함) 동복가격 232,700원 + 하복가격 107,300원 구성: 동복 3pcs 1벌, 하복 2pcs 1벌 제출기간: 2025.8.26.(화) 09:00 ~ 2025.9.5.(금) 16:00 접수시간: 평일 09:00~16:00 (토, 일요일 및 공휴일은 접수 불가) 제출장소: 계산고등학교학교 행정실(본관 1층) 제출방법: 직접제출 (우편제출 불가) 제출기간: 2025.8.26.(화) 09:00 ~ 2025.9.5.(금) 16:00 접수시간: 제출기간 내 24시간 가능 제출장소: 국가종합전자조달시스템 (http://www.g2b.go.kr) 제출방법: 전자제출 제안서 설명회: 2025.9.9.(화) 16:00 계산고등학교 본관 3층 이노리움실 화) 10:00, 계산고등학교 입찰집행관 PC 규격제안서 평가일정에 따라 변동가능 동복: 2026.2.24.(화) / 하복: 2026.4.24.(금) 납품장소 : 교복업체 방문수령 납품기한은 학교사정에 따라 조정될 수 있음. 교복(동복 하복) 구매수량은 2026학년도 입학생 인원에 따르고, 계약당초 수량은 보장하지 않으며 확정된 인원에 대하여 최종계약 금액으로 합니다.(동복 구매수량과 하복 구매수량이 상이할 수 있으며 계약 시 구매예정수량이 변동되어도, 품목별 단가는 변동되지 않고 계약해야함.) 계약상대자로 선정된 업체는 본교와 교복 구매 계약 시 교복(동복, 하복) 각 1벌의 물품별 가격을 구분하여 명시([붙임16])하고, 계약단가로 공급 및 납품 후에도 본교 학생(재학생, 전입생)이 추가 단품 구매 시 해당연도에 한해 계약단가(1벌) 및 품목별 계약단가(비율)로 판매를 보장하여야 합니다.(판매기간 : 2026.3.1. ~ 2027.2.28.) 낙찰 후, 계약 체결 시 계약보증금은 [최종 계약금액(계약단가 * 구매예정수량) * 10% 이상]으로 산출합니다. 입찰참가자는 공고문을 반드시 숙지하여 입찰에 응해주시고, 숙지하지 않음으로써 발생하는 모든 책임에 대해서는 입찰참가자에게 있습니다. 입찰서 제출방법 가. 본 입찰은 지방계약법 시행령 제18조 3항에 따라 단계(규격-가격 분리 동시)입찰 로 규격제안서와 가격입찰서를 동시에 각각 제출하고, 규격제안서를 평가한 결과 적격자로 확정된 자에 한하여 가격입찰을 개찰하며, 규격적격자 중 예정가격 이하 최저가 투찰업체를 낙찰자로 선정합니다. 단계) 규격제안서는 본교 행정실에 직접 제출하여야 하며, 제안서 접수기간 내 평일 업무시간(09:00~16:00) 중 제출이 가능합니다. 딴&2 단계) 가격입찰서는 입찰 마감시간 이전에 반드시 조달청 국가종합전자조달시스템(G2B)을 이용하여 제출하여야 하며 입찰서 접수기간 중 24시간 입찰서 제출이 가능합니다. 가격입찰서의 제출확인은 G2B전자입찰시스템 웹송신함에서 확인하시기 바랍니다. 딴&1뎵 나. 청렴계약제 시행대상으로 입찰에 참가하는 모든 업체는 [붙임3] 청렴계약 입찰 특별유의서 제2조 제1항에 의하여 청렴계약 이행서약서를 제출한 것으로 봅니다. 롔2즡 다. 단가입찰, 제한(인천광역시)입찰, 최저가낙찰 방식 적용입니다. 라. 예정가격은 복수 예비가격으로 결정됩니다. 마. 공동수급이 허용되지 않습니다. 입찰 참가자격 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제13조 및 같은 법 시행규칙 제14조의 규정에 따른 자격 요건을 갖추어야 합니다. 중소기업제품 구매촉진 및 판로지원에 관한 법률 제4조 및 같은 법률 시행령 제2조의2에 의하여, 중소기업기본법 제2조 제2항에 따른 소기업 또는 소상공인 보호 및 지원에 관한 법률 제2조에 따른 소상공인 간 제한경쟁입찰입니다. 중소기업 범위 및 확인에 관한 규정 에 따라 발급된 소기업 확인서를 소지한 소기업 또는 소상공인 확인서를 소지한 소상공인 업체만 입찰에 참여할 수 있습니다. 소기업 또는 소상공인 확인서는 제안서 제출 마감일까지 제출하여야 합니다 다. 입찰공고일 전일부터 입찰일까지(낙찰자는 계약체결일까지) 법인인 경우 법인등기부상 본점소재지, 개인사업자인 경우 사업자 등록증 또는 관련 법령에 따른 허가, 인가, 면허, 등록, 신고 등 관련 서류에 기재된 사업장 소재지가 인천광역시에 소재하고 있는 업체이어야 합니다. 라. 우리 학교에서 제시한 학년도 입학생 계산고등학교 교복(동복, 하복) 사양서([붙임1]) 대로 제작 및 납품을 할 수 있고, 본교에서 제시한 학년도 입학생 계산고등학교 교복(동복, 하복) 구매 계약 특수조건[붙임2] 을 이행할 수 있는 업체이어야 합니다. 마. 나라장터(국가종합전자조달시스템) 전자입찰 특별유의서 제4조의 규정에 따라 조달청에 입찰참가자격 등록 및 국가종합전자조달시스템 전자입찰 이용자 등록을 필한 업체이어야 합니다. 바. 입찰공고 시 부정한 방법으로 응찰하거나 입찰을 방해하는 행위, 입찰참여 사업자 간 입찰가격을 담합하는 행위에 해당될 경우 입찰 참가자격에서 배제되며, 미자격자가 참가한 경우 지방계약법 제31조 및 지방계약법 시행령 제92조의 규정에 따라 부정당업자로 제재를 가할 수 있습니다. 또한 입찰 담합 적발 시 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 제109조에 따라 최대 3배까지 손해배상 책임을 질 수 있습니다. 사. 본 입찰은 지문인식 신원확인 입찰 이 적용되므로 개인인증서를 보유한 대표자 또는 입찰대리인은 국가종합전자조달시스템 전자입찰특별유의서 제7조에 따라 미리 지문 정보를 등록하여야 전자입찰서 제출이 가능합니다. 입찰집행당일 국가종합전자조달(g2b)시스템에 등록을 한 업체는 국가종합전자조달시스템 전자입찰특별유의서 제4조에 의거 무효처리 됩니다. 륀1먘 아. 교복 학교주관구매 제도 저해 업체에 대하여 본교 입찰자격에서 배제할 수 있습니다. 됀킰쐀 솳엀듅 지방계약법 시행규칙 제46조(개찰 및 낙찰선언) 지방자치단체의 장 또는 계약담당자는 영 제18조제3항에 따라 규격입찰과 가격입찰을 동시에 실시하거나 기술입찰과 가격입찰을 동시에 실시하는 경우 2인 이상의 유효한 입찰로 성립한 규격입찰 또는 기술입찰의 개찰 결과 규격적격자 또는 기술적격자로 확정된 자가 1인일 때에도 가격입찰서를 개봉하여 예정가격 이하로 입찰한 경우로서 적격자인 경우에는 그 자를 낙찰자로 결정한다 제안서 제출 및 효력 가. 제안서제출 기간 및 방법 가격입찰서 제출기간 : 2025.8.26.(화) 09:00 ~ 2025.9.5.(금) 16:00 접수시간 : 제출기간 내 24시간 가능 제출장소 : 국가종합전자조달시스템 ( 였뗅죂 쀀 뀀뀀 규격제안서 붙임5] 입찰 참가신청서 1부 대리인 접수시 위임장([붙임12]) 첨부 붙임6] 교복(동복 하복) 학교주관구매 입찰 참가 신고서 1부 붙임7] 서약서 1부 붙임8] 교복(동복 하복) 납품 제안서 13부. 교복 A/S 계획([붙임8-1] 작성예시 참조) 및 제품 하자에 대한 교환 등 소비자 불만 사항에 대한 처리 방안([붙임8-2] 작성예시 참조) 반드시 포함 규격 A4 크기, 반드시 본교 서식에 양면 상철, 바인더형태 제출금지 붙임9-1] 최근 3년(입찰공고일 기준) 이내 교복 납품실적 내역서 1부 발급 기관에서 발급한 실적 증명서를 반드시 첨부해야 하며, 현재 진행 중인 경우 계약서 사본을 첨부함. 최근 3년 이내 교복 납품 실적이 인천 이외 지역일 경우, 사업주가 동일인임을 증빙하여야 함. 붙임10] 교복 제조 및 판매시설 현황서 1부 붙임11] 교복(동복 하복) 품목별 단가 비율표 1부 붙임12] 위임장(대리인 접수 시) 1부 대리인 접수 시 재직증명서를 첨부하고 대리인은 신분증 필히 지참 붙임13] 개인정보제공 동의서 1부 붙임14] 사용인장계 1부 인감증명서는 미제출(인감증명서 징구 폐지, 2010.3.) 붙임 15] 교복 생산계획서 1부 소기업 또는 소상공인임을 증빙할 수 있는 서류(확인서) 1부 입찰 마감일까지 발급된 것으로 유효기간 내에 있어야 함 본교가 제시하는 교복(동복 하복) 사양과 동일한 견본품 1벌 귀사 브랜드 라벨 및 고유 문양을 제거하고 인천 교복 브랜드를 부착한 샘플이어야 함 학년도부터 동복 상의 넥라벨, 하복 상의 넥라벨, 바지 허리 라벨 크기 변경) 견본품(샘플) 제작비용은 입찰 참가자 부담임 제출된 교복(동복 하복) 견본품은 최종 낙찰자 결정 시까지 학교에 보관함 최종 낙찰된 업체의 견본품은 하복 최종납품 시까지 학교에 보관함 추후 교복 남품 검사검수 시 활용) 견본품 제작에 사용된 원단에 대한 품목별 의류시험 성적서 각 1부 필수검사항목: 혼용률, 세탁견뢰도(드라이클리닝견뢰도) 견본품 제작에 사용된 원단에 대한 (국산)원단 원산지증빙서류 선택) 품질인증업체지정서(Q마크) 사업자등록증(법인일 경우 법인등기부등본)은 발주기관에서 G2B 통해 직접 조회(미제출) 제출되는 서류의 사본은 반드시 인감이나 사용인감으로 원본대조필 할 것 제출된 서류는 반환하지 않으며 공개하지 않음 얬듅탌 봀났탆 탆쀀붼 쀄쀀6 씀듅탌 씀듅삲 봀났탆 쇁곐났쒸 곐겲났쒸 곌났쒸 퀀냆샀 였뗅죂 쀀탉탆 쐀탖쓅 겭킹찀 였뗅죂 봀났탆 킻렀살 색상 및 원단 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000261021a7.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1280pixel, 세로 904pixel 디자인> 스타디움 점퍼 형태 양쪽 안 세로 속주머니 지퍼 스타일 몸통, 팔 모두 모 재질로 함 인조가죽 지양) 소매, 허리 끝, 카라 시보리 앞 좌측 가슴 교표(지름 약 5cm) 뒷판 계산마크는 뒷목 카라부분에서 9cm 밑으로 처리 색상> 몸판 : 다크그린계열 팔 : 진회색 소매, 허리 끝, 카라 : 다크그린+검정줄무늬 글자 : 진회색 계열, 자수 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000033480008.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1280pixel, 세로 904pixel 디자인> 경량 패딩 조끼 주름 간격은 약 8cm 카라 없는 링스냅 스타일 넥 스타일 앞쪽 양주머니 링스냅 단추 좌측 가슴에 교표 지름 약 2.5cm 패치) 색상> 전체 : 네이비 교표 : 코발트 블루 패치 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000033480009.bmp 원본 그림의 크기: 가로 299pixel, 세로 157pixel 상의3) 눠싖? 하복 디자인 디자인 이미지 상의1) 라운드 티셔츠 상의2) 생활복 티셔츠 턀H턀H= 죏?튀옗??? 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000033480009.bmp 원본 그림의 크기: 가로 299pixel, 세로 157pixel 스타디움 점퍼 스타디움 점퍼 형태 교표 앞 뒤 모두 자수 형태 폴리에스테르 100% 후드 집업 앞쪽 양주머니 교표 앞 뒤 모두 자수 형태 뤀(눀 라운드 티셔츠 교표 나염 형태 폴리에스테르 100% 공통 적용 의무적용 삼죉곕 꼀슛롋?쀀홮@?? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 20190613 인천시 학생복 라벨 메뉴얼 원본 그림의 크기: 가로 1755pixel, 세로 1241pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 20190613 인천시 학생복 라벨 메뉴얼 원본 그림의 크기: 가로 1754pixel, 세로 1241pixel 퍇@?? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 20190730 인천시 학생복 라벨 메뉴얼 원본 그림의 크기: 가로 1755pixel, 세로 1241pixel 몸판 앞 왼쪽 가슴 위치에 모양의 진회색 계열 자수 사용 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000435c0002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 261pixel, 세로 254pixel၈ 앰블럼 A 룜?룜? 몸판 앞 왼쪽 가슴 위치에 모양의 코발트 블루 패치 사용 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000435c0002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 261pixel, 세로 254pixel၈ 앰블럼 A 몸판 앞 왼쪽 가슴 위치에 모양의 지름 약 5cm 크기로 블루그레이 자수 사용 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000435c0002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 261pixel, 세로 254pixel၈ 앰블럼 A 관변? 변??? 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000435c0004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 713pixel, 세로 432pixel 라운드 티셔츠 쑧@?쏧@?? 몸판 앞 왼쪽 가슴 위치에 주머니 위에 모양의 지름 2.5cm 크기로 코발트 블루 자수 패치 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000435c0002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 261pixel, 세로 254pixel၈ 앰블럼 A 모든 품목에 여분 단추 제공 모든 품목에 제조 연월 표시 라벨 부착 하복 티셔츠 모두 허리 둘레 선에서 엉덩이 둘레 선까지의 길이 중 1/2~2/3선까지 (단분 시접분량 이상) 붙임2] 계산고등학교 2026학년도 입학생 교복(동복,하복) 학교주관구매 계약 특수조건 학년도 입학생을 위한 계산고등학교 교복 구매 계약을 체결함에 있어 계산고등학교장(이하 라 한다)과 계약상대자 라 한다)간에 본 계약의 성실한 이행을 위하여 다음과 같이 계약특수조건을 정한다. 제1조(계약이행보증금) 는 계약 체결 시 최종 계약금액(계약단가 구매예정수량)에 대한 10%이상의 금액에 해당되는 보증서(계약이행보증보험증권)를 제출한다. 제2조(납품) 계약 물품을 본교에서 지정하는 장소에 동복은 2026년 2월 24일(화), 하복은 2026년 4월 24일(금)까지 납품하여야 한다. 단, 구매(신청)인원 확정 지연 등 학교사정에 의해 납품기한은 변동될 수 있으며, 이 경우 상호 합의하에 결정한다. 교복 구매수량은 본교 2026학년도 신입생 및 중도 1학년 전입생을 포함한 수량으로 확정한다. 업체는 납품 완료 후 교복 구매 또는 품목별 추가 구매를 희망하는 학생(신입생, 재학생, 전입생)이 있을 경우 업체는 책임을 지고 추가 구매가 이루어질 수 있도록 한다. 개인별 단품을 추가로 구매할 경우(재학생, 전입생 등) 해당연도에 한하여 교복 1벌당 계약단가 및 품목별 계약단가로 교복을 판매하여야 하며, 적기에 납품될 수 있도록 노력하여야 한다. 제3조(검사 검수) 업체는 학교가 제시한 사양과 일치하는 교복을 납품하여야 하며, 학교의 검사 검수에 합격하여야 납품이 완료된다. 납품장소는 교복업체 방문수령으로 한다. 밼<놀 제4조(신체측정) 학교의 교복 규격서대로 성실히 제작하기 위해 학교와 협의하여 교복을 구매하는 학생이 편리한 시간에 학생의 신체치수를 개인별로 정확히 측정하여야 한다. 밼3컀 의 학생 신체 치수 측정 시 반드시 교사 또는 보호자 동반하에 측정하도록 해야 한다. 만약 치수 측정 시 학생이 교복을 착용해 보고 결정하고자 할 경우에는 편의를 제공하여야 한다. 단, 전체 학생 수 100명 이내의 소규모 학교는 업체와 협의하여 편의 제공 여부를 결정한다. 학교는 업체의 교복 제작을 위한 신체 치수 측정에 적극 협조하여야 하며, 는 학생의 신체 치수에 맞는 교복을 정확하게 제작하여 납품하여야 한다. 제5조(납품 전 확인) 에 납품할 교복 제품 샘플 1벌(동 하복 각각 1벌)에 대하여 가 정한 공인원단시험기관이 발급한 품목별 시험 성적서를 납품일까지 에 제출해야 한다. 제6조(교복의 상태) 원단은 오염, 파열, 절상이 없어야 한다. 재단은 반듯해야 하며, 염색불량, 이색원단은 사용하지 않아야 한다. 땀의 뜀, 땀의 터짐이 없어야 하고, 봉제 선은 굽은 봉제선, 이음 봉제선 벗어남이 눈에 띄지 않아야 하며 땀수는 균일하게 10미리 간 5~6땀으로 박아야 한다. 단추 구멍은 단추크기에 맞게 알맞게 뚫어야 한다. 각 부의 봉합은 윗실, 밑실의 당겨짐, 늘어짐이 없어야 한다. 시접 분량은 의 교복 제작 규격서에 맞게 단분 시접 및 옆선 시접 분량을 확보하여 제작해야 한다. 제품의 실밥 등은 깨끗이 정리하여 눈에 띄지 않아야 한다. 제7조(원단 및 완제품 검사) 는 각 품목별로 제출한 견본품과 동일한 원부자재를 사용해야 하며, 재질을 확인할 수 있는 근거자료인 품목별 의류시험성적서(필수검사항목: 혼용률, 세탁견뢰도 또는 드라이클리닝견뢰도, 마찰견뢰도, 필링, 폼알데히드)와 (국산)원산지 확인 증빙서류, 원단거래내역서(세금계산서포함)를 완성품 납품일까지 에 제출하여야 한다. 의 제조공정을 확인하여 봉제 상태를 검수할 수 있으며 는 이에 성실하게 응해야 한다. 제8조(납품 및 교환) 납품시 교복은 분별하기 쉽게 구매 학생의 학년/반, 성명이 기재된 개별 포장이어야 하며, 납품 장소는 교복업체 방문수령으로 한다. 밼6꾀 교복에는 품목별로 섬유의 혼용률(겉감 및 안감), 제조자명, 제조국명, 제조연월, 치수, 취급 시(세탁 및 보관 시) 유의사항, 수선을 받을 수 있는 의 연락처가 표기된 라벨이 부착돼 있어야 한다. 밼6븠 밼f앰 납품된 교복이 가 제시한 사양서, 교복 구매 계약 특수조건과 불일치(원단, 봉제 상태 등)하거나 미리 측정한 교복 구매 학생의 치수와 다르게 제작된 것이 에 의하여 확인될 경우 는 지체 없이 규격(사양서, 치수)과 특수조건에 부합하는 교복으로 교환해줘야 한다. 이 경우 모든 비용은 의 부담으로 한다. 단, 간 교환 시기는 교복 수령일로부터 10일 이내로 한다(단, 토요일, 공휴일 제외). 밼5퐐 무상교복으로 지원받는 품목에는 의 브랜드와 고유 문양을 제거하고 인천 브랜드를 부착하여 납품하여야 한다. 제9조(납품 후 수선) 가 납품한 전체 교복에 대하여 납품일로부터 년간 품질보증을 해야 한다. 보증기간은 업체가 제안서에 제출한 보증기간에 따름. 는 납품 후 의 학생들이 언제든 편리하게 교복을 수선 받을 수 있도록 학생 및 학부모에게 교복 수선이 가능한 곳의 연락처를 제출해야 한다. 는 학생의 귀책사유가 없는 한 에게 수선을 요구하면 는 성실히 수선해주어야 한다. 제10조(지연배상금) 업체는 본 계약의 성실한 이행을 위하여 납기를 준수하여야 하며 납기가 지연될 때에는 납기지연 지체일수 1일에 대하여 계약금액의 0.8/1000에 해당하는 금액을 지체일수에 곱한 지연배상금을 납부하여야 한다. 단, 학교의 귀책사유에 의해 납기가 지연되거나 천재지변 등 불가피한 사유로 인하여 납기가 지연될 때에는 그러하지 아니한다. 제11조(대금청구) 학교는 업체가 납품을 완료하였을 때에는 업체의 대금청구에 따라 지정된 금융기관의 예금계좌로 5일(공휴일과 토요일은 제외)이내 송금하여 대금을 지불한다. 제12조(변경) 본 계약 체결 후 학교는 필요한 경우 교복 구매 수량(항목별 별도 구매 포함)을 추가할 수 있으며, 는 특별한 사정이 없는 경우 의 추가 요청에 응하여야 한다. 제13조(계약불이행 등) 는업체가 학교에서 정한 납기기일 및 A/S를 심각하게 지연하거나 진행하지 않을 경우 계약을 해지할 수 있다. 가 제작하여 납품한 제품의 재질이 제시한 것과 다른 경우 는 보완을 요구할 수 있으며, 가 그 요구를 지정된 기일까지 성실하게 이행하지 않을 경우 는 계약을 해지할 수 있다. 밼e검 가 교복 A/S를 심하게 지연할 때에는 계약 관계를 중단하고 에게 손해배상을 청구할 수 있다. 밼3몀 의 고의, 과실 등의 사유로 계약이행 과정에서 불법행위가 발생하거나, 계약의 불이행, 납품된 물품의 중대한 하자 발생 시 는 민 형사상의 모든 책임을 진다. 밼2좀 제14조(해석) 본 계약 특수조건의 각 항에 대해 해석상 이의가 있을 때에는 서로 협의하며, 다툼이 있을 때에는 의 관할법원으로 한다. 제15조(하도급) 본 계약은 업체가 직접 수행해야 하며 제3자에게 하도급 할 수 없다. 제16조(부정당업자의 제재) 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제92조에 따라 각 호에 해당하는 행위를 한 경우 를 시교육청에 부정당업자로 신고하여야 한다. 계약을 이행할 때 부실하게 하거나 조잡하게 하거나 부당하게 하거나 부정한 행위를 한 자 정당한 이유 없이 낙찰된 후 계약을 체결하지 아니한 자 또는 계약을 체결한 이후 계약 이행을 하지 아니하거나 계약서에 정한 조건을 위반하여 이행한 자 입찰, 계약 체결 또는 이행과정에서 입찰자 또는 계약상대자 간에 서로 상의하여 미리 입찰가격, 수주물량 또는 계약의 내용 등을 협정하였거나 특정인의 낙찰 또는 납품대상자 선정을 위하여 담합한 자 낙찰 또는 계약의 체결 이행과 관련하여 사기로 지방자치단체에 손해를 끼친 자 제1항제2호에 따른 주요 사례는 다음 각 호와 같다. 씀듅섀 쀀붼쒬 탆뤀쓒 쒭솬탉탆 씀듅쳌 듅냌쐀 듅냌관 듇킰쐀 됀냌살 봀났탆 봀났탆 쒭솬탉탆 쒭솬탉탆 됀냌좴 쒭솬탉탆 쒭솬탉탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 쓕얮듅 정량적 점이상 점이상 엉듅샌 전품목 미제출 엉듅샌 옷감의 재질 옷감의 촉감, 질감, 구김, 신축성 등 섬유조직의 세밀함과 부드러움, 탄력성 등 교복의 완성도(견본품) 바느질의 꼼꼼함 단추, 지퍼의 견고함 마감처리의 완성도 등 납품 후 A/S 계획 내용(바느질, 단추, 지퍼 등 세부사항) 소비자 불만사항 처리계획, 교환방법, 재구매 공급계획 등 계(A) 지체 일수 일~59일 일~19일 공인인증(시험) 기관의 품질 인증 여부 등 의류시험성적서, 원단 원산지증빙서류 중 1개 이상 미제출 계(B) 최종점수(C=A-B) 섀 퀀 단계 규격(품질)평가 점수가 85점 이상인 업체를 대상으로 가격개찰 실시 이행지연: 입찰공고일 기준 최근 1년 이내 (인천 소재) 학교에 납품 지연한 총 건을 대상으로 작성 인천광역시교육청 홈페이지/행정/정보공개/계약정보공개/ 신인도 조회 클릭 및 확인 쀀!뀀뀀 세부 평가 기준 권고) 정량평가는 계약부서, 정성평가는 교복선정위원회 위원이 담당 봀났쐀 봀났쀀뤀 씀듅준 씀듅탌 엉듅샌 엉듅샌 냀엀듅 씀듅탌 퀀냆샀 입 찰 참 가 신 청 서 아래사항 중 해당되는 경우에만 기재하시기 바랍니다. 즉 시 밀뀀뀀 상호 또는 법인명칭 사업자번호 주 소 전 화 번 호 대 표 자 주민등록번호 먀>쐀 계산고등학교 제 2025-23호 학년도 입학생 계산고등학교 교복(동복,하복) 학교주관구매 입찰공고 단계 동시입찰) 납부면제 및 지급 확약(지급각서로 대체) 본 입찰에 관한 일체의 권한을 다음의 자에게 위임합니다. 성 명 : 주민등록번호 : 사용인감 날인) 교복 학교주관 구매 입찰 참가 신고서 사업자 상호 : 사업자 번호 : 사업자 대표 : 위 사업자는 인천광역시교육청의 교복가격 안정화를 위한 교복 학교주관 구매 실시에 따라, 계산고등학교가 시행하는 교복 학교주관 구매 가 원만히 추진될 수 있도록 2025. 8. 25.일자로 공고한 입찰에 참가하기에 신고합니다. 서 약 서 학년도 입학생 교복(동복,하복) 학교주관구매 업체선정 입찰에 참여하여 다음과 같은 내용을 서약합니다. 본 업체는 제안서 제출과 평가에 있어 학교에서 결정한 평가내용, 방법 및 평가 결과를 수용하고 제안서 평가와 관련하여 추후 어떠한 이의도 제기하지 않는다. 본 업체는 다음과 같은 행위를 하지 않는다. 가. 입찰 참여 업체 간의 입찰가격 담합 행위 및 타 업체의 입찰 참여 방해 행위 나.낙찰업체 제품 판매를 방해하기 위한 저가 공세 행위, 호객 행위, 사은품 제공(쿠폰제공), 부가서비스 제공, 낙찰업체 제품의 음해 행위, 허위사실 유포, 비난 행위 등 다. 교복선정위원회 위원들을 음해하거나 학부모간의 갈등을 조장하는 행위 라. 학교를 방문하여 협박 및 소란을 피우는 행위 등 입찰결과에 따라 낙찰자가 될 경우 교복제조 및 납품을 계약조건에 따라 성실히 이행하도록 한다. 기타 구두로 합의된 사항도 철저히 지키며 상호 협력한다. 본 업체의 행동으로 피해 발생 시 민 형사상의 책임을 다한다. 본 계약 특수조건 제16조(부정당업자의 제재)에 해당 시 부정당업자의 제재를 감수하며 일체 어떠한 이의도 제기하지 아니한다. 납품 이후 신입생 및 학부모 대상 만족도 조사 결과(업체명 포함)를 홈페이지에 게시하는 것에 이의를 제기하지 아니한다. 긨/귀 년 월 일 업 체 명 : 사업자등록번호 : 주 소 : 대 표 자 : (인) 계산고등학교장 귀하 붙임8] 교복(동복, 하복) 납품 제안서 일반 현황 및 연혁 전화 : 년 월 년 월 ~ 년 월 ( 년 개월) 가뀀뀀 듇씀듅 교복 A/S 계획(붙임 8-1. 작성예시 참조) 및 제품 하자에 대한 교환 등 소비자 불만 사항에 대한 처리방안(붙임 8-2. 작성예시 참조)을 반드시 포함하여 별지로 작성 제안자 성 명 (서명 또는 날인) 계산고등학교장 귀하 붙임8-1](작성 예시, 업체별 자율 서식 가능) 교복 A/S 계획서 편의성 가. 거리접근성: (주소지 기재) 나. 신속성: (A/S완료까지 소요되는 기간 기재) 출장 A/S 가능여부 (가능한 경우 출장 A/S 최소 학생 수 기재) 가. 시설현황 A/S관련 시설 및 수량 기재(재단기, 오버로크 등...) 나. A/S 세부내용 바느질, 단추, 지퍼 등 세부적 사항 기재 다. 무상 A/S 가능 항목 라. 무상 A/S 기간 이상의 기재 내용은 사실과 같으며, 사실과 다를 경우 어떠한 불이익도 감수할 것을 확약합니다. 년 월 일 제안자 성 명 (서명 또는 날인) 계산고등학교장 귀하 붙임8-2](작성 예시, 업체별 자율 서식 가능) 씀듅탌 제품하자에 대한 교환 등 소비자 불만사항에 대한 처리 방안을 구체적으로 제시) 제안자 성 명 (서명 또는 날인) 계산고등학교장 귀하 붙임9-1] (업체용) 계약일자 납품수량 가엀쓅 상 호 대표자 계 약 명 품 명 수 량 단위:벌) 계 약 년월일 교복 학교주관 하복) 담당부서 년 월 일 연 락 처 학 교 장 쀀&뀀뀀 시 설 명 비 고 프레스 오바로크 재단기 기타시설물 교복 제조를 위한 상기의 시설을 보유하고 있는 곳에 로 표시하시오. 자보유시설 : 있다 ( ), 없다 ( ) / 하청업체보유시설 : 있다 ( ), 없다 ( ) 교복 제조 경험(구체적으로 기재) : 총 ( )년 교복 판매장 보유 현황 교복 판매장 : 있다 ( ), 없다 ( ) 교복 판매장 주소 : 교복 판매장에서 A/S 가능여부 불가능 계산고등학교장 귀하 붙임11] 맾냇& 단가비율(%) 스타디움 점퍼 패딩 조끼 쐀톴엉 동복 소계 라운드 티셔츠 카라 티셔츠(생활복) 제조연월 1년 이하 제조연월 2년 이하 제조연월 3년 이하 쀀?뀀뀀 성 명 주민등록번호 전화번호 주 소 사 용 인 장 계 사용인장계 위 인장은 본사가 사용하는 인장으로써 귀 기관에서 집행하는 학년도 입학생을 위한 계산고등학교 교복(동복, 하복) 학교주관구매 입찰에 수반되는 모든 행위에 사용하기 위하여 사용인장계를 제출하오며, 본 인장을 고의 또는 과실로 위법부당하게 사용함으로써 발생하는 민 형사상의 책임은 전적으로 본인(본사)이 질 것을 서약합니다. 년 월 일 업 체 명 : 주 소 : 대표이사 : (등록인감 인) 계산고등학교장 귀하 붙임15] 교복 생산 계획서 계산고등학교 2026학년도 입학생 교복 생산 계획서 업체명 연락처 패딩 조끼 쐀톴엉 카라 티셔츠 생활복) 상기 내용은 생산업체 방문 시 필요한 사항이니 정확히 기재 바랍니다. 위 내용이 실제 공급하는 업체의 내용과 동일하며 낙찰 후 생산 시 생산업체 방문에 동의하고 허위일 경우 불공정업체 고발 등 일체의 조치에 이의를 제기하지 않겠습니다. 낙찰 후 실제 생산단계에서 부득이하게 기존 생산계획서와 다르게 변경이 있는 경우, 즉시 학교에 공문으로 소명 하여야 함. 특히 Q마크 점수를 획득한 경우에는 변경 후에도 Q마크 인증받은 제품을 납품 하여야 함. 년 월 일 업 체 명 : ( ) 대표자 : 서명) 붙임16]( 낙찰자로 선정된 업체만 제출) 교복 품목별 단가표 단위 : %, 원) 계약단가 라운드 티셔츠 카라 티셔츠(생활복) 하복 소계 씀듅쳌 봀났탆 럁관쇌 이용(제공받는)기관 수집목적 발주기관(학교) 및 인천광역시교육청 쀌렁갥엀 청렴도 향상을 위한 정보 수집 청렴SMS 발송, 클린콜 자체 청렴도측정 권익위원회 청렴도 측정 뎗?똀 뎗?똀 뎗?똀 끽@? 시험연구원 Q마크 묣+뒆 였뗅죂 살듒탅 였뗅죂 시험 항목 바지 , 스커트, 모직조끼 폴리 100% 폴리 100% 방모) 모 80% 나일론 20% 일반-폴리 65% 레이온 35% 쇁곐났쒸 변퇴색 마찰견뢰도(급) 겭났쒸 드라이 클리닝 견뢰도(급) 겻났쒸 변퇴색 세탁치수 변화율(%) 인장강도(N) 인열강도(N) 변화율 변화없음 마크 및 KC마크 밾-뒊 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002d0c0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1263pixel, 세로 1566pixel 쫨쫨쏰 밾찶/뒎 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002d0c0003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1292pixel, 세로 1401pixel 뒏쏰퓐 엉듅샌 인증번호 : 0000000 품질인증업체지정서 업 체 명: 대 표 자: 주 소: 인천광역시 공 장: 첨부1 품 목: 학생복 최초지정일자: 20 유효기간: 20 위 업체는~~ 시험연구원장 글.၂ 글.၂ 블라우스 글.၂ 글.၂ 글.၂ 제조 공장 목록