---
title: 2025학년도_학생_봉사활동_활성화_운영계획
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025학년도_학생_봉사활동_활성화_운영계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:07.945Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000070fc3f0a.bmp 원본 그림의 크기: 가로 274pixel, 세로 135pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000df0040ac.bmp 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 룁맆쓒 학생 봉사활동 기본 운영;0;0;0; 학생 봉사활동 절차와 과정 학생 봉사활동 인정 기준;0;0;0; 학생 봉사활동 지도 지역사회 연계 학생 봉사활동 지원;0;0;0; 학생생활기록부 기재요령 개정 교육과정 적용 봉사활동 실적 NEIS 등록 방법 예시;0;0;0; 개정 교육과정의 봉사활동 내용 학생 봉사활동 내용별 시간 권장 기준;0;0;0; 선플 달기 참여 학생 봉사활동 인정 절차 학생 봉사활동 관련 각종 양식;0;0;0; 서울특별시교육청 학교 학생봉사활동추진위원회 설치 및 운영에 관한 조례 룁맆쓒 자원봉사 동영상 교육자료 자원봉사 아카이브 홈페이지 창의와 상생의 미래역량과 함께하는 공동체 의식을 키우는 학년도 학생 봉사활동 활성화 운영 계획 됀준t 쨀눀A 찀눀A 츀눀A 밀뀀뀀 쐀뀀뀀 쀀쓉랳겭 중등학교교육과정 국가교육위원회고시 고시 제2024-1호, 시행 2025. 3. 1.) 학교생활기록 작성 및 관리지침 교육부훈령 제504호, 시행 2025. 3. 1., 일부개정 2024. 12 .23.) 학교생활기록부 기재요령(초 교육부, 2025. 2. 11.) 자원봉사활동 기본법 제9조 및 같은법 시행령 제5조 서울초등교육 안내 초등교육과-2131, 2025. 2. 7.) 서울중등교육 안내 중등교육과-5254, 2025. 2. 18.) 학생 봉사활동 기본 운영 뿆@? 톳@?? 봉사활동은 공동체와 사회에 기여함으로써 포용성과 시민성을 함양하기 위한 활동으로 또래 상담, 지속가능한 환경보호 활동 등의 교내 봉사활동, 지역사회 참여, 학교폭력 안전사고 성폭력 예방, 생태환경 보호 등의 캠페인 활동, 재능 기부 등의 지역사회 봉사활동, 각종 청소년 단체활동 등이 해당된다. ᱄ 봉사활동은 2022 개정 교육과정에는 동아리 활동 영역의 하위 활동으로 편성됨. 그러나, 성격상 창의적 체험활동 모든 영역의 활동과 연계 통합하여 운영할 수 있음 ᱄ 뒧@?? 눀늲찀 창의적 체험활동 교육과정으로서의 봉사활동 숀 숀 변경사항 운영 예시 퀀찀" 퀀찀" 자치활동, 동아리 활동, 진로활동 개 영역)과 연계하여 운영 봉사활동은 동아리 활동 영역에 편성 쓅랬됀 개정 교육과정 적용(초1~4, 중1, 고1) 학생 봉사활동 입력 방법 (교육부 안내) 정규 교육과정 내 창의적 체험활동 시수를 활용한 봉사활동은 각 영역(자율 자치, 동아리, 진로활동)에 적합한 활동 내용을 입력해야 함 뜤0႐ 정규 교육과정 내 봉사활동은 창의적 체험활동 각 영역의 성격을 고려하여 편성 활동 내용 객관적인 봉사활동 내용, 제목을 간략하게 입력, 정성적인 평가 내용 입력 불가, 창의적 체험활동 영역명 은 학교 교육계획에 따라 창의적 체험활동의 각 영역에서 봉사활동을 실시한 경우에만 자동 입력됨 교육부 내 소관 부서] 교실혁신지원과: 학교생활기록부 기재요령, 2022개정교육과정지원팀: 교육과정 총괄, 기초학력진로과: 창의적 체험활동 졸업 이수 관련, 디지털인프라담당관: 나이스 기능 관련 상세내용 및 예시: 학교생활기록부 기재요령 (교육부 안내 자료 발췌)] 학교급 학년도 고 학교 퀀뀀뀀 숀z가& 정규교육과정 내 봉사활동 시수 봉사활동 실적 창의적 체험활동 영역(자율 자치, 동아리, 진로체험)과 연계한 봉사활동 실적 등재 및 관리 학생봉사활동추진위원회 심의를 거쳐, 학교교육계획에 의한 학생 봉사활동 결정 초5~6 중2~3 고2~3 학년도와 학교교육계획에 의한 학생 봉사활동 실시 단계별 학교봉사활동추진위원회 심의 단순 및 일회성 봉사활동이 되지 않도록 함 학생 봉사활동 실천에 따른 기준 및 원칙 준수 기본원칙 지역사회 여건 및 실정에 맞는 계획 수립 븀0촀 학년도 학생 봉사활동 활성화 운영 계획 봉사활동 사전 교육 시 준수사항 안내 기본내용 및 대상 뀀뀀뀀 퀀 뀀뀀 성별영향평가 대상사업 지역사회 연계 학생 봉사활동 프로그램 적극 활용 지원방법 고 학교 룁맆쓒 분기별 공문 시행 및 안내 학생 봉사활동 레시피 적극 활용 지원방법 고 학교 쀌뀀뀀 헌혈 관련 내용 작성하기 주요내용 만 16세 이상 학교교육계획에 의한 봉사활동 편성 (적극 권장) 고령화 시대속의 사회적 역할 강화 지원내용 퀀찀" 고 학교 학교교육계획에 의한 봉사활동 편성 권장 학교의 자율적 운영 및 역할 증진 단위 학교 중심의 자체 학생 봉사활동 운영 계획 학년도 학생 봉사활동 활성화 운영 계획 을 참조하여 학교 자체 기준 및 실천 계획 마련 학교 교육계획에 의한 봉사활동 내용을 기본 개념, 목적과 취지, 절차와 과정, 사전(교양)교육, 봉사활동 인정기관, 기타 학생 봉사활동에 관한 정보를 학교 홈페이지에 게시 봉사활동 확인서 발급을 통해 학생을 동원하려는 각종 행사, 허위 편법 확인서 발급, 실적 부풀리기, 양도, 대리 등 비교육적 행태에 대한 관리 감독 철저 학생 봉사활동 공정성 강화를 위한 노력 대입제도 공정성 강화 방안(2019.11.28.) 에 따른 책무성 강화 및 교육과정과 연계한 다양한 프로그램 개발 필요 뀀뀀뀀 쀀푿@?? 룁맆쓒 룁맆쓒 밀뀀뀀 뀀J뀀뀀 설치 대상이 아닌 학교(초등학교 등)는 학교 실정에 따라 학업성적관리위원회, 교육과정위원회에 봉사활동 업무 담당교사, 봉사활동 운영에 도움이 될 수 있는 직원 등을 참여시켜 위원회 기능을 대신할 수 있음 룁맆쓒 학교교육계획에 의한 봉사활동 추진 시 교사 보호자 학생을 대상으로 한 봉사활동 시간 인정 기준, 기본 개념과 원칙, 절차와 과정, 불인정 사례 등을 사전에 충분히 안내하여 민원 발생 및 기재 오류로 인한 학생 불이익을 사전 방지 담당자) 연수 및 교육 학생 봉사활동 지도를 위한 교사(담당자) 연수 및 교육을 매 학기 초에 1회 이상 실시하여 운영의 내실화를 꾀함 봉사활동의 교육적 의의(효과), 인정 기준, 지도 방법, 학교생활기록부 기재 요령 및 학생 안전을 위한 예방 조치 등 포함 보호자) 봉사활동 홍보 강화 가정통신문 발송, 설명회 및 학부모회 개최, 홈페이지 게시, 학부모(보호자) 대상 각종 회의 등을 통한 지속적인 홍보와 안내 추진 봉사활동의 개념, 취지, 목적, 기준, 원칙 및 인정 시간 등 적극 안내 학생) 봉사활동 기본(소양) 교육(학년별) 매 학기 초 또는 방학 시작 전에 학생 봉사활동 사전 교육* 실시 사전 교육 : 학생 봉사활동 지도 및 프로그램 실천에 앞서 실시하는 교육 세부 내용) 봉사활동 개념, 의의, 필요성, 기본자세, 활동영역, 유의사항, 과정 절차, 인정 기준 등 학생의 취미와 특기를 활용한 안 전하고 계획적인 봉사활동 적극 권장 지역사회의 교육공동체를 연결하여 모두가 함께하는 봉사활동 강화 봉사활동은 민주시민의 필수 덕목일 뿐 아니라, 학생들이 나눔 참여의 삶을 체화하는 매우 중요한 학습임을 인식할 수 있도록 교육 자기주도적 프로젝트형 봉사활동 됀X츀2츀2 계획단계 실행단계 평가 및 활용단계 탇퀀짐 뀀뀀뀀 실행(실천) 안전사고 주의 봉사활동 유형) 개인, 모둠, 학급, 융합 등(대상: 학생, 교사, 보호자) 봉사기관) 학생 계획에 따라 1년간 활동하되 계획서는 연초에 사전 승인 봉사기관 및 장소) 학생 개인이 자유롭게 선택하되 봉사기간 동안 동일기관(장소) 또는 연계 기관에서 활동(권장) 밼'뤶 활동 내용) 공동연구, 주제탐구, 개척활동, 진로 등과 관련된 내용으로 학생이 주체적으로 진행(계획부터 평가 활용단계까지) 밼(텮 보고서 제출) 기록물 및 사진 등 증빙 자료 첨부 활동 인정 및 평가) 필요할 경우 학년 말(또는 학기 말)에 학생봉사활동추진위원회에서 봉사활동 보고서 평가(심의) 결과에 따른 활동 인정 운영 방안) 자율활동과 연계한 봉사활동 추진을 원칙으로 하되 동아리활동 진로활동 등 타교육과정과 연계하여 운영 가능 자율활동은 자기주도성과 창의성을 함양하기 위한 활동으로, 개인 연구, 소집단 공동 연구, 프로젝트 등의 주제 탐구 활동, 개척 활동 및 개인 혹은 공동 프로젝트형 봉사활동 등이 여기에 해당된다. 학생 봉사활동을 진로활동과 연계하여 학생의 미래 직업, 취업 등을 미리 체험할 수 있는 기회 제공 소방서, 경찰서, 의료기관(병원 등), 공공기관, 사회복지시설(요양원, 고아원 등) 기타 사항) 학생이 주도하는 프로젝트형 봉사활동을 추진할 경우 인정 기준, 허용 기관, 절차 등 모든 사항은 학년도 학생 봉사활동 활성화 운영 계획 에 준하여 실시 서울특별시교육청이 자체 개발한 학생 봉사활동 레시피 학생 봉사활동 절차와 과정 학교 교육계획에 의한 봉사활동 절차 가!뀀뀀 봉사활동 계획수립 봉사활동 참가모집 봉사자 사전교육 자세, 방법, 일반지식) 봉사활동 장소배치 실무지식 현장교육 학교생활 기록부 쳁쀀쓉 뀀견쐀 아래의 (예시) 봉사활동이 학교교육계획에 의하여 수업시간 이외(일과 전 후, 쉬는 시간, 점심 시간)에 행해지는 경우에 한하여 봉사활동 실적으로 인정 급식 도우미 학습 지도 도우미 장애 학생 도우미 병약 학생 도우미 다문화 학생 도우미 또래 상담 또래 중재(조정, 화해) 멘토(Mentor) 역할 교내 및 학교 주변 자연보호 환경정화 청소활동 교내 화단 텃밭 가꾸기 하굣길 교통안전 도우미 도서반이 아닌 학생의 도서 정리 학급 도서 관리 쓰레기 분리수거 학부모회(어머니회, 아버지회) 교내 행사 지원 교내 바자회, 모금 활동을 통한 기부(주도적 운영자만 해당, 단순 기부자는 불인정) 교내 보호자 바자회 지원 아리수 음수대 관리(청소 포함) 방송반이 아닌 학생의 방송시설(물) 관리 지원 등 계획 수립 시 내용, 대상 학생, 기간(시간), 영역, 장소 등을 구체적으로 포함 개인 계획에 의한 봉사활동 절차 학생] 학생] 학교] 학교] 봀났탆 실적연계 사이트를 통한 실적도 다음 내용을 반드시 제외한 후 반영 서울특별시교육청 봉사활동 운영계획에 적용되지 않는 봉사활동 실적(프로그램 내용, 인정 시간 등) 끔&) 봉사활동 실적으로 인정할 수 없는 사례와 영리기관에서 실시한 봉사활동 일 8시간(수업시간과 봉사활동 시간 합산) 초과 시간 재료구입비 납부 후 제작하고 기부하는 활동, 활동비나 후원금을 내고 참여하는 활동, 단순 체험 관람 프로그램 등의 봉사활동 끔&+ 허위(거짓) 봉사활동 실적 끔&B 룇탒턀곐 밀뀀뀀 봀났탆쳅 학생] 학교] 학생] 학교] 학교] 봀났탆 봀났탆쳅 봀났탆 비대면 개인 봉사활동 인정 기준 봉사활동이 [사전교육]-[실천]-[평가]로 프로그램화되어 있어야 함 학생 본인이 직접 봉사활동에 참여했는지 주관기관(수요처, 봉사프로그램 운영기관)의 담당자가 확인(실시간 양방향, 영상 저장 등)한 경우 또는 주관기관(수요처, 봉사프로그램 운영기관)에서 봉사활동의 실천과정 사진(시작 전, 실천, 결과)이 포함된 구체적인 활동 보고서 제출받고 평가를 실시한 경우에 인정 가능 넠&' 실제 봉사 활동을 실천한 시간 인정 봉사활동의 전 과정에 걸쳐 학생 안전이 확보된 경우만 실시 및 인정 가능 넠&B 자원봉사포털(나눔포털)(행정안전부) 보건복지부) 여성가족부)과 교육정보시스템의 봉사실적 연계를 통해 학생 개인계획에 의한 봉사활동 실적을 입력 자원봉사포털(나눔포털) 행정안전부에서운영(한국중앙자원봉사센터 관리)하고 있는 자원봉사포털시스템 학생 봉사활동 인정 기준 기본 원칙 봉사활동 시간 인정은 자원봉사자(학생)와 봉사활동 기관 단체의 상호 신뢰를 바탕으로 함 인정 대상이 되는 봉사활동의 기본원칙인 무보수성, 비영리성, 공익성, 자발성, 비정파성, 비종파성이라는 기본 취지와 기준을 충족하여야 함 봉사활동 실행 과정과 절차에 따라 계획 운영하고 평가함 봉사활동 인정 기관에 대한 충분한 정보와 사전 봉사활동 계획[담임(담당) 교사의 상담 지도 활동 및 승인 등] 점검 강화로 내실 있는 봉사활동 추진 인정 시간을 실제 시간보다 늘리거나 양도하는 등 부도덕한 행위 금지 봉사활동 인정 기관 교육감, 교육장 및 학교장이 인정하는 기관 자원봉사센터(행정안전부), 사회복지협의회(보건복지부), 청소년활동진흥센터(여성가족부) 등에서 인정하는 기관(단체) 중, 서울시교육청 봉사활동 운영 기준에 부합하는 기관(단체) 밼L껊 봀났쓆 룁맆쓒 휴업일(재랑휴업일,토 공휴일) 예시> 자율 자치활동으로 생명존중 캠페인 을 1시간 실시하고 이와 연계하여 희망하는 학생에 한해 학교교육계획에 따른 헌혈을 실시한 경우 자치활동만 참여한 학생: 자율 자치활동 1시간 인정, 자치활동과 헌혈에 모두 참여한 학생: 자율 자치활동 1시간+헌혈 봉사활동 실적 시간 인정 실제 봉사활동 시간에 한해 인정하는 것이 원칙 이동 시간은 원칙적으로 불인정 특별재난지역에 대한 자원봉사 등 국가적 재난극복을 위한 활동에 한하여 2시간 이내에서 이동 시간을 추가로 인정 활동인정시간 봉사활동 실적은 시간 단위로 기록하는 것이 원칙 분 단위는 절사하여 학생생활기록부에 기록(단, 동일 기관에서 같은 내용의 봉사 활동을 지속적으로 한 경우에는 학기 말 또는 학년 말에 합산 가능) 시간 50분 = 2시간, 2시간 20분 = 2시간으로 입력 봉사활동에서 1시간의 의미 봉사시간을 계산할 때 1시간은 정규 교육과정 내 봉사활동으로 초등학교 40분, 중학교 45분, 고등학교 50분 기준으로 산정 그 밖의 수업시간 외 교내 봉사활동, 교외 봉사활동은 60분을 1시간으로 산정 학년 말 학교생활기록부가 마감된 이후 실시한 봉사활동 실적 뀀4뀀뀀 활동 내용 객관적인 봉사활동 내용, 제목을 간략하게 입력, 정성적인 평가 내용 입력 불가, 창의적 체험활동 영역명 은 학교 교육계획에 따라 창의적 체험활동의 각 영역에서 봉사활동을 실시한 경우에만 자동 입력됨 교육부 내 소관 부서] 교실혁신지원과: 학교생활기록부 기재요령, 2022개정교육과정지원팀: 교육과정 총괄, 기초학력진로과: 창의적 체험활동 졸업 이수 관련, 디지털인프라담당관: 나이스 기능 관련 상세내용 및 예시: 학교생활기록부 기재요령 (교육부 안내 자료 발췌)] 랾쐀탖랮 럔가쳇 학교운영위원회 심의(자문) 학교회계 예산편성지침(징수 정산 등) 및 회계 관련 규정 준수 저소득층 학생에 대한 지원 대책 마련(학교운영비 편성 지원 등) 징계 관련 학생 선도교육 프로그램에서 실시한 봉사활동 인정 불가 다음은 봉사활동 실적으로 입력하지 않는다. 쀄뀀" 봀났탆 번역, 점자 입력 등 학생 봉사활동으로 인정받기 위한 확인 사항 공익적 목적에 의해 공식적으로 요청받은 경우 공식적 요청: 학교에 요청한 공문, 봉사활동 실적 연계사이트 일감 등록, 공개된 홈페이지에 일감 등록된 것 등을 의미 비영리민간단체, 비영리법인, 공공기관에서 실시한 활동 주의 사항: 연회비, 회비, 동화책 구입 후 번역 등 경제적 조건이 따르는 경우, 보호자가 회원인 경우로 자격을 제한하는 등의 활동 인정 불가 선플 달기) 건전한 사이버 문화 조성을 위한 캠페인 활동으로 학년도 단위로 최대 12시간 인정 개인 계획에 의한 봉사활동에 준하여 실시하되, 사전에 봉사활동 계획서를 제출하여 학교장 승인을 받아야 함 초 40자 이상, 중 50자 이상, 고 60자 이상으로 20건당 일주일 최대 1시간 인정 선플달기운동본부: 학생 봉사활동 지도 봉사활동 지도 단계 학생 봉사활동은 봉사학습 으로서의 교육적 의의를 충분히 살릴 수 있도록 단계적으로 지도함 학교교육계획에 의한 봉사활동 은 학교 연간 계획에 의하여 매년 학년별 과정을 거쳐 지도함 사전 교육(1단계) 프로그램 구성(2단계) 봉사활동 실행(3단계) 봉사활동 평가 발전(4단계) 심화 단계는 개인 계획에 의한 봉사활동 으로 학생들이 봉사 프로그램에 참여할 수 있도록 지도 운영함 단 계 쀌쀀쓉 세부 지도 내용 개념, 의의 및 절차 임하는 태도와 자세 활동 영역 및 유의사항 등 똀+뤀 프로그램 구성 장소 및 역할 점검 현장 상황과 유의 사항 이해 유사시 대책 및 안전교육 프로그램 계획에 따른 참여 똀+! 개인 계획에 의한 봉사활동 꼀똀+ 개별적 지속적 활동 구 분 준 비 실 행 쀌뀀뀀 평 가 발전] 섀쓉탖 개인 계획에 의한 봉사활동도 학교가 적극적으로 지원 안내하며 구체적인 프로그램에 대한 사전 협의와 지도가 전제되어야 함 사전 준비교육을 철저히 실시하며, 봉사활동 각 영역과 그에 따른 유의사항 안내 봉사학습 의미와 목적에 맞는 체험을 할 수 있는 곳인지 점검하고 확인 학생 안전사고가 발생하지 않도록 반드시 안전과 관련한 수칙을 준수할 수 있도록 사전교육 활동 대상과 내용, 시간 등을 고려하여 구체적인 활동 계획서를 작성 봉사활동 대상을 물색하고 기관을 답사하여 자료를 수집 봉사활동 실행을 위한 구체적 프로그램에 대해 사전 협의 발생할 수 있는 문제점을 검토하고 수정 개인별, 소집단별 봉사활동 계획은 사전에 계획서를 제출하여 학교장 승인을 얻어야 함 안전사고에 유의하여 봉사활동 실행 봉사활동을 통한 교육적 효과를 얻을 수 있도록 함 실현가능하고 대상자에게 실질적인 도움이 되는 봉사활동을 추진하고 실천함 취미와 적성에 맞는 체험학습 기회로 활용하고, 봉사활동이 지속적으로 습관화 및 체화될 수 있도록 지도 봉사활동 실행 후 내용 평가 학생은 대상 기관에서 발부한 확인서를 학교에 제출 담임교사는 봉사활동 확인서를 수합 정리하고 평가 학생들이 봉사활동을 통해 습득된 지식과 재능을 구체적인 방법으로 발전시켜 이후에도 지속적으로 참여할 수 있도록 추수 지도 봉사활동 평가 학생 봉사활동 결과에 대한 사후 평가 봉사활동의 효과 분석을 위하여 프로그램별 목표 달성도 평가 일상생활 속에서 봉사활동을 지속할 수 있는 실천 태도 고취 체크리스트, 소감문, 발표, 토의 등을 통해 봉사활동 내용 및 결과에 대한 반성과 성찰의 기회 갖기 봉사활동 결과에 대한 인정 및 격려(칭찬) 창의적 체험활동 평가 기준(예시) 평가 관점(예시) 활동에 대한 참석 정도, 실천 지속성 등 집단 활동에의 기여 정도, 실천 활동에 대한 협동성, 협력 지속성 등 활동에 대한 흥미와 관심, 활동에 대한 책임감, 적극성, 자기 주도성 등 지역사회 연계 학생 봉사활동 지원 탂쀀곅 룁맆쓒 룁맆쓒 룁맆쓒뷂궹 쀀탉귆 탆쐀삳 뜀쀀곅 룁맆쓒 샇탉귆쓌 뜀쀀됀 내용) 서울시교육청 학생 봉사활동 활성화 운영 계획, 관련 사이트, 반복 질문에 대한 답변, 각종 양식, 프로그램, 우수 사례 등 봉사활동 자료 탑재 효과) 유관기관 자원 봉사센터 활용도 제고를 위한 홈페이지 안내 등 홍보 학교생활기록부 기재요령 학교생활기록부 작성 시 유의사항 쀌뀀뀀 랭쀀곅 자치활동 연계 예시 개정 교육과정 적용 학생 대상 자치활동 3시간 중 학급회의 2시간은 영상, 기사 등을 통해 접하게 된 보이스피싱, 메신저피싱 등 정보통신수단을 이용한 금융사기와 관련한 사례 및 대처방법에 대해 논의하고 그 결과를 정리하여 각 조별로 예방홍보물을 제작한 뒤, 교내 외 금융사기 예방 캠페인 활동 1시간을 실시함 자치활동 3시간 중 캠페인을 실시한 1시간만 봉사활동 실적으로 입력해야 함 표시 예시: (자율 자치활동) 학급자치회 주관 금융사기 예방 캠페인 활동 진로활동 연계 예시 개정 교육과정 적용 학생 대상 고등학교에서는 5개월간 매월 마지막 주 목요일마다 4시간의 진로활동을 활용하여 총 20시간의 진로 인턴십 프로그램을 운영함. B학생은 사회복지학과 진학을 목표로 같은 진로를 희망하는 친구들 10명과 함께 인근 C대학교 사회복지학과를 지속적으로 방문하며 학과 교수님과의 인터뷰, 해당 과에서 제공하는 전공체험을 하는 등 다양한 진로 프로그램에 참여하였고, 마지막 날 사회복지학과 학생들과 함께 D노인복지센터를 방문하여 4시간동을 봉사활동을 실시함. 진로활동 총 20시간 중 봉사활동을 실시한 4시간만 봉사활동 실적으로 입력해야 함 표시 예시) (진로활동) 진로 인턴십 프로그램 관련 노인복지센터 봉사활동 기재 방법 및 요령 봉사활동 실적 입력 샇탉귆 봀났탆 샇탉귆 뜀뀀뀀 샇탉귆 뜀뀀뀀 뜀뀀뀀 쀀뀀뀀 초1~4, 중1, 고1> 봉사활동을 창의적 체험활동의 각 영역과 연계 통합하여 운영하는 경우, 봉사활동의 성격과 취지에 적합한 봉사활동 실적만 입력한다. 예시> (자율 자치활동 연계) 학급자치회 주관 생태 환경 보호 캠페인 활동( 학급자치활동을 3시간 운영(학급회의 2시간, 생태 환경 보호 캠페인 활동 1시간)한 경우, 전체 시간(3시간) 중 실제 봉사활동을 실시한 시간(1시간)만 봉사활동 실적 에 연계 입력해야 함. 개정 교육과정의 봉사활동은 창의적 체험활동의 모든 영역 내 활동과 연계 통합하여 운영할 수 있게 됨에 따라, 봉사활동 실적 은 학생의 봉사활동 전체 실적(학교교육계획에 따른 봉사활동, 학생 개인계획에 따른 봉사활동)을 표시한 것임. 예시>학급자치회 주관 생태 환경 보호 캠페인 활동 1시간 운영 자치활동으로 1시간 인정, 봉사활동실적 란에는 봉사활동 내역이 연계 입력*됨. 봉사활동 시간을 창의적 체험활동 영역별 시수와 중복으로 인정하는 것이 아님에 유의할 것 학생 개인계획에 의해 실시한 봉사활동은 학교장이 승인한 경우만 입력 봉사활동 실적의 장소 또는 주관기관명 의 구분은 봉사활동계획 주체에 따라 입력 봉사활동 실적의 장소 또는 주관기관명 에는 구체적인 장소 또는 주관기관명을 입력 학교교육계획(정규교육과정 포함)에 따라 시행되는 봉사활동은 장소 또는 주관기관명 학교) 로 입력(위탁기관에서 실시한 봉사활동의 경우 학교)위탁기관명 으로 입력) 뙬2괆 정규교육과정 내 동아리활동이 아닌 청소년단체활동에서 실시한 봉사활동은 봉사활동 실적 개인) 으로 관련사항을 입력 뙬1밆 활동 내용 란에는 객관적인 봉사활동 내용 또는 제목을 간략하게 입력 학생 성장, 감상 등 학생의 특기사항이 드러날 수 있는 정성적인 평가내용 입력은 불가 봉사활동 시간은 다른 창의적 체험활동 영역의 시간과 중복하여 인정할 수 없다. 실적 인정이 안되는 경우 물품 및 현금의 단순 기부는 봉사활동 시간으로 환산하여 인정할 수 없으므로 학교생활기록부 어떠한 항목에도 입력하지 않음 미인정 결석 중 실시한 봉사활동 중등교육법 시행령 제31조제1항에 따른 학생의 징계 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제17조제1항에 따른 학교폭력 관련 조치사항 등에 의한 학교에서의 봉사, 사회봉사, 출석정지 기간의 봉사활동 소년법 제32조제1항제3호에 따른 사회봉사 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제25조제2항에 따른 교육활동 침해 학생에 대한 조치 등에 의한 학교에서의 봉사, 사회봉사, 출석정지 기간의 봉사활동 봉사활동은 시간 단위로 입력하되, 동일 기관에서 같은 내용으로 봉사활동을 지속적으로 한 경우에는 학기 말 또는 학년 말에 합산하여 시간 단위로 입력할 수 있다(합산하여 1시간이 안 되는 경우는 버림) 실적 연계 사이트를 통한 봉사활동 실적 반영 시 다음 내용을 반드시 제외한 후 반영 도교육청 학생 봉사활동 운영 계획에 적용되지 않는 봉사활동 실적 봉사활동 실적으로 인정할 수 없는 사례와 영리기관에서 실시한 봉사활동 실적 일 8시간(수업시간과 봉사활동 시간 합산) 초과 시간 허위 봉사활동 실적 실적 연계 사이트는 1365 자원봉사포털(나눔포털), VMS, DOVOL을 통칭함 행동특성 및 종합의견 학교교육계획에 따라 실시한 봉사활동의 경우, 교사가 직접 관찰 평가한 학생의 특기사항은 필요시 행동특성 및 종합의견 란에 기재 가능 봉사활동 활동내용 입력가능 최대 글자 수: 250자 특기사항에는 학교생활기록부에 기재할 수 없는 내용을 입력할 수 없음 다음은 사교육 유발 요인이 큰 사항으로 행동특성 및 종합의견 란을 포함하여 학교생활기록부의 어떠한 항목에도 기재할 수 없음 뙬.귀 어학 연수, 봉사활동 등 해외 활동실적 및 관련 내용 입력 불가능 내용의 예: 해외 봉사활동, 해외 어학연수, 교외 대회 참가 등 기타 세부적인 사항은 학교생활기록부 기재 요령(교육부) 정규 교육과정 내 학교 봉사활동 실적 입력 개정 교육과정 적용 봉사활동 실적 NEIS 등록 방법 예시 개정 교육과정 적용 봉사활동 실적 NEIS 등록 방법 예시 (교육부안) 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000052c02485.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1591pixel, 세로 906pixel 누가기록 탭 : 봉사활동을 등록할 창의적체험활동 영역 내 {누가기록} 탭을 클릭한다. 조회 : 봉사활동 실적을 등록하고자 하는 학년도, 계열/학년/학과, 반을 확인 후 조회한다. 일괄등록 : 창의적체험활동 누가기록 화면에서 {일괄등록}버튼을 클릭한다. 시간표 내역 : 교내 봉사활동 실적을 입력할 시간표 내역을 확인 후 선택한다. 학생 선택 : 교내 봉사활동에 참여한 학생을 선택한다. 활동내용 입력 : 교내 봉사활동 내용 및 이수시간을 입력한다. 봉사활동 실적 등록 : 봉사활동실적입력 을 선택( 저장}한다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000043540001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 18pixel, 세로 18pixel 쓅랬딀 됀 뀀 쵠큖? 큖??? 붙임 2 봉사활동 교육 중점 내용 초) 봉사활동의 의의와 가치에 대한 이해 및 실천 고) 학생의 취미 특기를 활용한 봉사 실천 창의적 체험활동 영역 및 활동 집중 편성 뒽쀀곅 활동 ᱄ 활동 내용(예시) ᱄ 타인을 이해하고 배려할 수 있는 공동체 역량을 함양한다. ᱄ 환경보호 ᱄ 활동 ᱄ 환경정화활동-깨끗한 환경 만들기, 공공시설물 보호, 문화재 보호, 지역 사회 가꾸기 등 ᱄ 자연보호활동-식목 활동, 자원 재활용, 저탄소 생활 습관화 등 ᱄ 사회 현상에 관심을 갖고 참여함으로써 사회적 역할과 책임을 분담하고 사회 발전에 이바지하는 태도를 기른다. ᱄ 럀굵럀 렀L뀀뀀 시기 ᱄ 중 ᱄ 년 3월 ᱄ 년 3월 ᱄ 중 1 ᱄ 년 3월 ᱄ 중 1, 2 ᱄ 년 3월 ᱄ 중 1, 2, 3 ᱄ 학생 봉사활동 내용별 시간 권장 기준 학생 봉사활동 내용별 시간 권장 기준 (교육부 예시) 뀀견쐀 활동영역 세 부 내 용 이웃돕기 쀌쀀곅 집짓기, 수리 보조(전기 및 보일러 수리, 도배장판, 도색 등) 공동체 마을 만들기, 아파트 공동체 실천 활동, 주민자치활동 농촌 봉사활동, 텃밭 가꾸기 알뜰시장 및 벼룩시장 봉사활동 지역사회 바자회 꽃길 가꾸기, 놀이터 보수 활동 지역 행사 지원 활동 문화, 관광, 예술, 체육 여성차별 개선활동, 아동인권 보호활동 외국인 노동자 및 결혼이민자 지원활동 인권 옹호 및 평화 구현 분야 봉사활동 부패 방지 및 소비자 보호 분야 봉사활동 선거 관련 봉사활동 민원 안내 업무 보조 섀엉곅 세부유형 뒲쀀탉 음식조리(제과제빵 포함) 미용 봉사활동 번역 봉사활동 영정사진 촬영 및 제작 지원 장애우 점자 입력 봉사활동 교통안전 쀌쀀쓉 멘토링(멘토링 사업 참가자) 활동 학교 교과목과 관련된 학습지도 교육관련 지도활동(예술, 컴퓨터, 언어 등) 위문 공연 재능 나눔 공연 봉사활동 피해복구활동 피해복구 참여자 대상 급식활동 피해지역 현장사무소 업무 보조 북한동포돕기 활동 재해예방교육 보조지도 피해지역모니터활동 환경보호 환경정화활동, 재활용품 수거 및 분류 문화재지역 환경정화활동 환경 감시 의식개선 기타 구체적 활동 내용은 학생, 학급, 학년, 학교 및 지역사회 특성에 맞게 학교에서 기준을 정하여 자율적으로 운영 권장 시간은 성장 과정에 있는 학생 발육 및 건강 보호에 목적이 있음 띤&B 선플 달기 참여 학생 봉사활동 인정 절차 선플 달기 참여 학생 봉사활동 인정 절차 학생용 선플 달기] 게시판에서 [글쓰기] 버튼 클릭 제목]은 해당 기사의 제목 복사 내용]은 해당 기사나 블로그 등에 대해 정성껏 쓴 '선플'을 복사해 넣기 해당 사이트의 URL 주소를 복사해서 이어서 붙여넣기 선플 20개 달 경우 1시간 봉사확인서 신청 방법 선플 달기] 게시판에 선플 달기 봉사확인증 발급 신청] 메뉴에서 신청 본인이 단 선플을 체크하여 20개(1시간) 신청 인정받을 수 있는 시간은 일주일(월~일) 최대 1시간, 연간 최대 12시간 인정 신청 사항에 대하여 소속 학교 선플 지도교사가 승인(학생이 신청 즉시 교사가 승인 또는 반려 가능) 또는 선플본부 관리자 검토 후 발급 승인(1주일 소요) 선플 내용은 해당 학교에 선플 지도교사가 있어야만 인정이 가능하며 없을 시 예외적으로 선플 본부 관리자가 인정함 봉사확인증 발급 내역] 메뉴에서 선플 봉사 확인서 출력 발급 완료] 버튼을 클릭하여 바로 출력 가능 주의사항) 작성된 선플 내용과 형식이 부실하거나, URL 경로 입력된 개수가 70% 미만(20개 선플을 달 때 최소 14개 이상은 자신이 선플을 단 URL 주소를 복사해 넣어야 함)일 경우 봉사확인서 발급이 반려됨 봉사확인서 반려 시 재신청 방법 선플 홈페이지 로그인 마이페이지 봉사확인증 발급내역 해당 신청 클릭 재발급 신청 선플 달기 반려된 사유 확인 후, 수정할 부분 정리 이후 절차는 봉사확인증 발급 신청 방법과 동일 댓댓글(댓글에 답글 쓰기)은 확인이 어려울 수 있으니 순수한 댓글로 작성 교사용 선플 지도교사 학교 ID 발급 선플 본부 사이트 회원 가입(회원 가입 시 소속 학교 등록) 선플 누리단] - [학교등록(교사용)] 메뉴에서 학교등록 신청(승인에 1일~3일 소요) 본부의 선플누리단 교사 승인 완료 후 [선플누리단] - [학교관리(교사용)] 메뉴 생성됨 학교관리(교사용) 메뉴 들어가서 노란색 [학교관리] 버튼 클릭 학교 나이스 코드 ([선플 누리단] - [지도교사 검색] 메뉴, 혹은 마이페이지의 누리단 교사 아이디에서 확인 가능)와 개인 아이디, 비밀번호 입력 후 로그인 밼4뛰 학교 [관리자모드 지도교사 - 선플 통계]에서 기간 설정 후 통계 확인 가능 봉사확인증] - [봉사확인증 요청]에서 학생들이 신청한 선플 봉사확인 요청 승인 및 봉사확인증 인쇄 가능 선플달기 방법 동영상 보기 학생 봉사활동 관련 각종 양식 학생 봉사활동 관련 각종 양식 (예시) 붙임 5-1 학생 봉사활동 기록표 큇큇넉 년 월 일 ~ 년 월 일 총 ( )시간 로<로 확 인 란 쀌쀃쓉 봀났탆쳅 학교 ( )학년 ( )반 ( )번 성명( ) 년 월 일 ~ 년 월 일( 일간) 총 ( )시간 기관(단체) 명 주소(홈페이지) 담당자 성명 및 연락처 활동 영역 활동 내용 위와 같이 봉사활동을 하고자 계획서를 제출합니다. 년 월 일 학생 성명 : (인) 결재란은 예시이므로 학교 전결 규정에 따라 수정하여 사용 가능 붙임 5-3 헌혈 보호자 동의서 학교 ( )학년 ( )반 ( )번 성명( ) 년 월 일, 총 ( )시간 캠페인 활동 헌혈(전혈) ( ) / 헌혈(성분헌혈) ( ) 쀀뀀뀀 쀀?뀀뀀 쀀N뀀뀀 인적 사항 활동 기간 및 시간 활동 장소 활동 영역 퀀쀀* 직책(부서): 성명: (인) 전화번호: 기관명: 주소(홈페이지): 학교 사정에 맞춰 서식을 수정하여 사용 가능 붙임 5-5 단체 봉사활동 실시 확인서 묾b묾 단체 봉사 구분 인적 사항 쬀쬥쬥 봉사활동 기간 봉사활동 기관 기관 연락처 봉사 영역 활동 장소 활동 내용 봉사활동 참여자 명단 인정시간 쀀볒욹 자기 주도적 프로젝트형 봉사활동 계획서 개인형) 프로젝트명 인적 사항 활동 기간 및 시간 주관 기관 봉사 장소 활동 동기 및 활동 목표 봉사활동 영역 봉사 주관기관 위와 같이 학생주도 프로젝트형 봉사활동 계획서를 제출합니다. 년 월 일 학생 성명 : (인) 고등학교장 귀하 결재란은 예시이므로 학교 전결 규정에 따라 수정하여 사용 가능 붙임 5-7 자기 주도적 프로젝트형 봉사활동 계획서(모둠형) 학 번 비 고 성 명 활동 기간 및 시간 활동 동기 및 활동 목표 봉사활동 영역 봉사 주관기관 위와 같이 학생주도 프로젝트형 봉사활동 계획서를 제출합니다. 년 월 일 학생 성명 : (인) 고등학교장 귀하 결재란은 예시이므로 학교 전결 규정에 따라 수정하여 사용 가능 모둠형 또는 융합형에 따라 인적사항 비고란에는 학생대표, 보호자, 교사로 표시 붙임 5-8 학생봉사활동추진위원회 회의록 위 원 장 : 교감 부위원장 : 부장 위원 : 회의실 년도 학생 봉사활동 운영 계획 심의 주요 사항 학교 사정에 맞춰 서식을 수정하여 사용 가능 붙임 5-9 가정통신문 예시 학년도 학생 봉사활동 안내 및 실적 인정 기준 알림 보호자(학부모)님 가정에 행복과 평안이 가득하시길 기원합니다. 학생들이 나눔과 배려를 통해 더불어 살아가는 사회인으로서 성장할 수 있도록 2025학년도 학생 봉사활동과 관련하여 몇 가지 유의사항 및 참고사항을 안내해 드립니다. 학년도는 본교의 경우 학교 교육과정에 의한 봉사활동 시간을 계획하고 있으며 개인봉사활동을 희망하시는 학생들은 1365자원봉사포털( 가입하시기 바랍니다. (만 14세 이하 부모님 동의와 인증 필요) 1365자원봉사포털 사이트는 한 번 가입으로 평생 봉사활동의 정보 검색과 개인별 신청이 가능합니다. 였뗅죂 탕쐀삳 픀글눀 가쨀R 봉사활동 실적 연계 사이트 필수 가입 사회복지자원봉사 사이트 청소년자원봉사 사이트 가씏C 저}뀀뀀 학 생 학 생 학 교 학 교 봀났탆쳅 학 생 학 교 학 생 학 교 학 교 쨀 ၂ 쨀 ၂ 쨀 ၂ 공공부문 민간부문 럕가짇 턀킼킴 턀킼됀 룁맆쓒 쀌쀀D 였뗅죂 샇탉턀곐 쀀뀀뀀 샇턀곐 세부 계획 학생봉사활동추진위원회 학교 교육과정에 의한 봉사활동 연간 계획 수립 교내 봉사활동 프로그램 담당교사로부터 봉사 활동추진계획을 접수 수합하여 학생봉사활동추진위원회 심의 후 결재 교사, 보호자에 대한 봉사활동 관련 연수 실시 가정통신문 발송, 홈페이지 게시 등) 학생에 대한 봉사활동 소양 교육 봉사활동 실시 및 홍보 봉사활동 계획서 및 확인서 보관 평가 학생 확인 필요 학생봉사활동 문서 보존기간 붙임 6 룁맆쓒 룁맆쓒 퀀뀀뀀 룁맆쓒 퀀'뀀뀀 퀀6뀀뀀 퀀E뀀뀀 퀀T뀀뀀 퀀c뀀뀀 룁맆쓒 퀀r뀀뀀 퀀뀀뀀 퀀뀀뀀 퀀뀀뀀 섀탉가쇇 봀났탆