---
title: 학생생활규범+개정(주요변경내용+개정+전후)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 학생생활규범+개정(주요변경내용+개정+전후).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:11:13.318Z
---

개정 전 누적 3회 퐀F၂ 반성중심 프로그램 참여(1일) 학년부장 생활부장 상담부장 학생자치법정회부 성찰교실 입소 자치법정 2회 이상 회부 시 퐀F၂ 교내봉사, 사회봉사, 특별교육, 출석정지 등 처분 생활부장 교육환경 변경을 권고 칭찬카드 횟수로 성찰카드 횟수 상계 가능 회복적 생활교육 프로그램 참여중심 프로그램(3일이상) 케=섀 케=၂ 산곡고 페이스북에 선언문 올리기 단계, 2단계 적용의 구체적 프로그램 내용은 담당자가 자율로 결정하여 운영한다. 단계 이후 적용의 구체적 프로그램은 자치법정에서 정한 프로그램을 학교장의 결재를 받아 시행한다. 제22조 (징계의 심의) 학생선도위원회의 회부 대상은 다음과 같다. 자치법정 회부 2회 이상일 경우. 제16조 (약속위반에 대한 회복적 생활교육 실시 계획) 학교규칙 위반 시 위반 횟수 생활교육 적용 기준 학급담임 학부모 의견서 발송 누적 5회 과제중심 프로그램 참여(2일) 생활안전부장 누적 10회 이상 교내봉사, 사회봉사, 특별교육, 출석정지 등 처분 생활안전부장 교육환경 변경을 권고 규칙위반내용은 1일 최대 2회까지 체크리스트에 누적할 수 있다. 회복적 생활교육 프로그램 3단계 참여중심 프로그램(3일이상) 케=섀 케=၂ 자기행동수정 이행서 작성하기 단계 적용의 구체적 프로그램 내용은 담당자가 자율로 결정하여 운영한다. 프로그램 활동시 체크리스트의 기재된 내용을 횟수에 맞게 삭제할 수 있다. 제22조 (징계의 심의) 학생선도위원회의 회부 대상은 다음과 같다. 생활지도 체크리스트에 누적 10회 이상일 경우. 개정 후 제 6장 학생자치법정 내용 전체 삭제 별표3] 내용 전체 삭제