---
title: 2026학년도_대학입학전형_학교장추천_세부기준
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도_대학입학전형_학교장추천_세부기준.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:43.484Z
---

대학입학 전형 학교장추천 세부기준(안) 안 건 번 호 퀀Q뀀뀀 똀럺w 렀럺7 쀀퀀퀀 제 천 고 등 학 교 대학입학 전형 학교장추천 기준 학년도 대학입학 수시 및 정시 모집에서 학교장 추천을 필요로 하는 전형의 추천 대상자를 선정함에 있어서 해당 대학의 입학 전형의 취지에 적합한 학생을 공정하고 객관적인 방법 및 절차에 따라 투명하게 선정 추천하고, 대학입학 전형제도에 따른 본교 교육의 정상화에 기여하도록 한다. 가. 학교장 추천 전형에서 요구하는 주요 사항을 토대로 각 대학별 전형에 부합하는 합리적이고 공정한 평가요소를 활용한다. 나. 학교 교육과정을 고려하여 추천 학생에 대한 다각적이고 종합적인 평가가 이루어질 수 있도록 평가기준을 작성한다. 다. 학교장 추천 전형 대상자 선정 기준안을 작성하여 제천고등학교 대학입학전형 학교장 추천 위원회(이하 추천위원회) 에서 기준안을 심의하고 추천위원회 절차에 따라 대상자를 심의 선정한다. 추천위원회 의 선정 기준안과 추천 선정 과정의 투명성 확보를 위해 회의록을 작성하고 필요시 공개한다. 마. 학생 활동의 객관적 평가가 가능한 영역을 우선하여 공정성을 유지한다. 학교장 추천 전형 대상자 선정 학교장 추천 전형 지원 신청서 를 제출한 학생 중 대학이 추천 인원에 제한을 두지 않거나 대학이 요구하는 추천 인원보다 지원 인원이 적은 경우 추천위원회 의 심의를 거치지 않고 학교장 추천 전형 대상자로 선정한다. 나. 학교장 추천전형의 경우 재학생이 우선 추천 대상이며, 재학생 중 추천 희망자가 없거나 추천 인원이 초과하지 않는 경우 졸업생 대상 추천 전형에 한하여 졸업생을 추천할 수 있다. 다. 대학이 요구하는 추천 인원보다 지원 인원이 많은 경우 1)항을 우선순위로 2)항을 후순위로 판단하여 추천위원회 에서 심의한다.(졸업생의 경우, 담당교사에게 심의자료 추가제출) 대학이 제시한 명확한 추천 기준에 의해 모집이 이루어질 경우, 해당 기준을 충족시키는 자 대학이 반영하는 내신 교과목, 최저학력기준(최저학력기준이 있는 경우), 학교생활기록부 비교과 영역 중 객관적, 정량적 평가가 가능한 영역 밼<론 심의 기준 가. 각 대학별 독자적 기준에 의한 수시모집 대상 학생의 추천이 필요할 때는 해당 전형기준을 충족시키는 자를 우선으로 하며, 일반 추천 전형의 경우 위원회는 다음의 심의 기준에 의해 추천대상자를 선정한다. 단, 총점이 같은 경우 교과성적 순으로 순위를 정한다. 밼8펰 교과성적 학생회 공동교육과정 교과영역(84%) 차감폭 교과성적: 대학별 환산 점수를 산출한 후, 같은 대학에 지원한 지원자 사이의 등수를 산출한 후, 등수별 점수는 1등을 80점만점으로 하고, 차순위부터 1.5점씩 감한다. 단, 환산 점수가 같은 경우에는 3학년 1학기까지 전교과 내신석차 연명부 순으로 순위를 정한다. 최저학력기준: 3학년 3, 5, 6, 7월 전국연합 및 모의수능 최저학력기준 달성여부를 기준으로 1회 달성시 1점으로 인정한다. 단, 최저학력기준은 희망하는 대학의 희망학과에서 요구하는 기준을 적용한다. 출결: 등교시간 08:20을 기준으로 3개년 출결을 반영하여 미인정 지각, 조퇴, 결과, 결석이 없는 경우 2점으로 인정한다. 미인정 지각, 조퇴, 결과는 1회당 0.3점씩 차감하고, 미인정 결석은 1회당 1점씩 차감한다. 단, 최대 2점을 초과하여 차감할 수 없다. 봉사활동: 1학년, 2학년, 3학년 1학기 교내 봉사활동 시간 합을 기준으로 150시간 이상일 경우 8점을 부여하고, 10시간 단위로 1점씩 차감한다. 단, 80시간 미만은 0점으로 한다. 학생회: 전 학년에서 1회만 인정하여 학생회 회장 부회장 3점, 학년장(학급실장 부실장, 학생회 부장) 2점으로 인정한다. 학생회 활동이 없는 경우 1점으로 인정한다. 생활태도: 학생생활 규정 위반으로 선도처분 이상의 징계를 받았거나, 심의 과정에서 학교장 추천전형 취지에 부합하지 않는 사례로 반론이 제기되는 경우, 그 사건의 횟수에 따라 1점씩 차감한다. 단, 최대 5점을 초과하여 차감할 수 없다. 공동교육과정: 기본 점수를 1점으로 하며, 3학년 1학기까지의 공동교육과정 수강 교과목의 수에 따라 각 교과당 0.5점의 점수를 부여한다. 단, 최대 4과목까지만 반영한다. 보칙 사항 가. 본 규정의 개정은 학교장의 요구나 재적위원 과반수의 찬성으로 개정할 수 있다. 나. 본 위원회에서 결정한 내용 및 회의록은 학교장의 허가를 받아 공개한다. 다. 본 규정에 정하지 않은 사안은 대학입학전형학교장추천위원회에서 심의하여 학교장이 결정한다. 붙임1-1] 학교장추천 전형 지원 신청서(재학생용) 1부. 붙임1-2] 학교장추천 전형 지원 신청서(졸업생용) 1부. 붙임2] 학교장추천 전형 심의 자료 1부. 붙임3] 2026학년도 대입 고교별 학교장 추천 전형표 1부. 밼 B 붙임1-1] 쀀탉귂 묁럺w 모집단위(학과) 모집단위(학과) 밀럺w 자신이 지원하는 대학에 학교장 추천 전형 요강을 정확히 이해했습니까? 자신이 지원하는 대학에 학교장 추천 전형 기준에 충족된다고 생각하십니까? 특히, 수능최저학력기준 확인) 봀럺w 위의 사항을 모두 확인하였습니까? 쀀탉귂 븁럺w 모집단위(학과) 모집단위(학과) 뼀럺w 자신이 지원하는 대학에 학교장 추천 전형 요강을 정확히 이해했습니까? 자신이 지원하는 대학에 학교장 추천 전형 기준에 충족된다고 생각하십니까? 특히, 수능최저학력기준 확인) 쀀럺w 위의 사항을 모두 확인하였습니까? 대학명 - 순번 지원자 졸업생의 경우, 학번 대신 생년월일 기입 븀6찀 지원 대학 및 교과 성적 쀌쀀탉 점수확인 기재하지 말 것) 학과(학부) 전형명 구 분 기준점수 점수확인 기재하지 말 것) 최저학력기준 학년 3,5,6,7월 모의고사 기준) 봉사활동 학년, 2학년, 학년 1학기 교내 봉사시간 합 기준) 전교 회장, 부회장 학생회 부장, 학급 실장, 부실장 생활태도 수식입니다. 쀌픀쓉 쀌픀쓉 수식입니다. 과목 이상 이수 과목 이수 과목 이수 과목 이수 이수교과 없음 교과 성적 점수를 제외한 총점 자료작성자: (서명) 차 확인자(담임교사 및 담당교사): (서명) 차 확인자(3학년 부장): (서명) 붙임3] 학년도 대입 고교별 학교장 추천 전형 추천인원) 전형 및 전형방법 졸업예정자 국수영탐(2) 3합 7 졸업(예정)자 의) 국수(미/기)영탐(2-절사) 3합 4, 년 이후 졸업(예정)자 졸업예정자 국수영탐(2) 4합 10, 졸업(예정)자 국수영탐(1) 4합 11 졸업예정자 국수영탐(1) 3합 7, 의) 국수영탐(1) 4합 5, 졸업예정자 인) 국수1개포함 2합 4 자) 수(미/기)포함 2합 5 의/치/약) 국수(미/기)1개포함 1등급 2개 공통:영3,탐(2), 졸업예정자 국수영탐(1) 3개영역 3등급 이내, 졸업예정자 국수영탐탐 3합 7 의) 국수영탐(2) 수포함 3합 4 글로벌(리더,경제경영), 소프트웨어, 반도체융합공, 자유전공, 글로벌바이오메디컬,에너지 국수영탐탐 3합 6 년 이후 졸업(예정)자 국수영탐(1) 3합 7 년 이후 졸업(예정)자 영어 1등급과 2등급은 1등급으로 간주함 서울캠퍼스> 국수영탐(1) 3합 7, 약) 국수영탐(1) 4합 5, 안성캠퍼스>-없음 경희대 제한없음) 지역균형 / 학생부 70%(교과80%,출결10%,봉사10%) + 교과종합평가 30% 한국외대 캠퍼스별 10명) 학교장추천 / 학생부교과 100% 서울시립대 지역균형선발 / 학생부교과 90% + 교과정성평가 10% 건국대 제한없음) 지역균형 / 학생부교과정량 70% + 교과정성30% 동국대 학교장추천인재 / 학생부교과 70% + 서류 30% 홍익대 학교장추천자 / 학생부교과 100% 국민대 제한없음) 교과성적우수자 / 학생부교과 100% 숭실대 제한없음) 학생부우수자 / 학생부교과 100% 세종대 제한없음) 지역균형 / 학생부 100% 단국대죽전 제한없음) 지역균형선발 / 학생부교과 100% 년 이후 졸업(예정)자 졸업(예정)자 년 이후 졸업(예정)자 국수영탐(1) 2합 7 약) 국수(미/기)영과(1) 3합 5 간호/물리치료) 국수영탐(1) 2합 6 년 이후 졸업(예정)자 년 이후 졸업(예정)자 국수영탐(1) 2합 7 년 이후 졸업(예정)자 국수영탐(1) 2합 5 의) 국수영탐(2) 4합 6 년 이후 졸업(예정)자 년 이후 졸업(예정)자 인) 국수영탐(1) 2합 6 자) 국수영탐(1) 2합 5 의) 국수영과(2-절) 3합 4 년 이후 졸업(예정)자 국수영탐(1) 2합 7 약) 국수영탐(1) 3합 5 졸업(예정)자 년 이후 졸업(예정)자 국수영탐(1) 2합 7 간) 국수영탐(1) 3합 7 의) 국수(미/기)영과(2-절) 4합 5, 약) 국수(미/기)영과1) 3합 5 졸업(예정)자 국수영탐(1) 1개 3 년 이후 졸업(예정)자 졸업(예정)자 졸업(예정)자 국수영탐(1) 1개 4 졸업(예정)자 의) 국수영과(2) 3합 5 간) 국수영탐(1) 2합 8 보건과학대학) 국수영탐(1) 1개 4 졸업(예정)자 약) 국수탐(2-절사) 수학포함 3합 6 년 이후 졸업(예정)자 년 이후 졸업(예정)자 졸업(예정)자 졸업(예정)자 학교장추천 / 서류 100% 학교장추천 / 서류 100% 학교장추천 / [1단계] 서류 100%(5배수) [2단계] 서류 60% + 면접 40% 졸업(예정)자 해군사관 학교(5명) 졸업(예정)자 국군간호 사관학교 덕성여대, 서울여대, 성신여대, 숙명여대, 이화여대(총 5개 학교, 5개 전형) 제외