---
title: 자판기+입찰공고문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 자판기+입찰공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:59.822Z
---

인명여자고등학교 공고 제2025-27호 인명여자고등학교 공유재산(빵 및 음료 자판기) 사용허가 전자입찰 공고 인명여자고등학교 내 빵 및 음료자판기 사용허가 입찰을 위하여 다음과 같이 공고합니다. 입찰에 부치는 사항 가. 건 명 : 인명여자고등학교 공유재산(빵 및 음료자판기) 사용허가를 위한 전자 입찰 나. 재산의 표시 허가면적( 인천광역시 미추홀구 문화로 11 학생수 : 748명 학급수 : 37학급 인문계 여자고등학교 다. 사용허가기간 : 2025. 11. 01. ~ 2027. 10. 31. (2년) 라. 사용료 예정가격 : 금 구백만원정( 원)-연간 사용료(1년) 사용료는 1년 단위로 납부(낙찰금액 * 2회) 부가세 미포함 , 공공요금(전기료) 포함 낙찰자의 운영수익에 대해서는 우리학교는 보장책임이 없으므로 응찰자는 시장조사 및 현장 확인, 특히 공고내용 전반(입찰자격 등)에 관한사항을 철저히 검토하시고 응찰하여 주시기 바랍니다. 자판기 4대는 기존 설치장소에 배치하며, 허가기간 만료 시 철거를 전제로 한다. 입찰(개찰)일정 뀀뀀뀀 개찰 일시 개찰장소 목) 10:00 우리학교 입찰집행관 PC 입찰참가자격 가. 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제13조(경쟁입찰의 참가자격) 및 동법 시행규칙 제14조(입찰참가 자격요건의 증명)에 의한 자격을 갖추고 공고일 현재 인천광역시에 주된 사무소 또는 주소를 둔 관련업종 사업자(도 소매업) 및 개인(20세 이상)으로서 직영할 능력이 있으며, 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 제31조의 규정에 의한 부정당업자의 입찰참가자격제한 등을 받지 아니한 자. 나. 한국자산관리공사 전자자산처분시스템(이하 온비드 라 한다)에 이용자(회원) 등록을 하고 공인인증기관에서 발급받은 인증서로 온비드에 등록을 필하고 입찰보증금을 납부한 자 다. 아동 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조에 의한 범죄경력 조회결과 이상이 없는 자 라. 본 입찰은 생업지원대상자를 우선으로 온비드를 통해 제한경쟁으로 입찰이 진행됩니다. 단, 투찰자 중 생업지원대상자가 없을 경우, 일반대상자 중 예정가격이상 최고가를 제출한 자를 낙찰자로 선정합니다. 운영자 선정기준 순위 : 생업지원대상자 생업지원대상자 : 독립유공자 및 유가족, 국가유공자 및 유가족, 장애인, 세이상 노인, 한부모가정 또는 한부모가족복지단체, 북한이탈주민) 순위 : 1순위 신청자가 없는 경우에 한하여 일반인 신청자 중 국가 또는 지방 자치단체를 당사자로하는 계약에 관한 법률에 따라 예정가격 이상으로 입찰한 자 중 에서 최고 가격으로 입찰한 자 마. 생업지원대상자는 2025. 10. 1.(수) 15:00까지 자격증빙서류(원본)을 본교 행정실로 직접 제출하여주시기 바랍니다. 기간 내에 미제출시 우선순위 대상자에서 제외됩니다. 생업지원대상자 제출서류> 독립유공자와 그 유가족 엀샅탉 독립유공자예우에 관한 법률 제16조의2 국가유공자와 그 유가족 엀샅탉 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 제68조의 2 세 이상으로 세대주인 장애인 장애인복지법 제42조 동법 시행령 제27조 세 이상으로서 배우자가 세대주인 장애인 주민등록등본 한부모가족/복지단체증명서 북한이탈주민확인서 샌탉탆 엀샅탉 나. 온비드시스템 장애 등 특별한 사정이 있는 경우에는 개찰일시 연기 등 별도로 시간을 정할 수 있습니다. 입찰서 제출 가. 입찰서는 반드시 온비드의 인터넷 입찰장을 이용하여 전자입찰서로만 제출하여야 합니다. 나. 입찰서의 제출은 온비드 입찰화면에서 입찰서를 온비드로 송신하는 방법으로 하되, 입찰서의 제출시간은 한국자산관리공사가 지정한 공인인증기관이 전자서명법 제20조에 따라 확인한 시점을 기준으로 합니다. (다만, 공인인증기관의 시점확인 시스템 또는 시스템에 연결된 네트워크 등의 장애가 있는 경우에는 입찰서가 온비드 서버에 접수된 시점을 기준으로 함) 다. 입찰서는 입찰마감시간까지 제출하여야 하며 입찰서 제출 후 화면상 응답메세지를 확인하는 등의 방법으로 본인의 입찰서가 이상 없이 제출되었음을 직접 확인 하여야 합니다. 라. 본 입찰은 2인 이상의 공동 입찰 참가가 불가능하고 한번 제출된 입찰서는 변경 또는 취소가 불가능하며, 동일인이 2회이상 유효한 입찰서가 제출된 입찰서 또는 입찰보증금을 납부하지 않은 경우는 무효로 처리합니다. 마. 대리 입찰은 불가능합니다. 입찰보증금 납부 및 귀속 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 제12조 및 동법 시행령 제37조에 의하여 입찰자가 입찰하고자 하는 금액(입찰금액)의 100분의 5이상의 현금 또는 입금창구 은행이 발행한 수표로 전자입찰 마감시간까지 온비드 입찰화면에서 입찰자에게 부여된 보증금 납부계좌에 납부하여야 하며, 입찰보증금 납부에 따른 수수료는 입찰자가 부담하여야 합니다. 뽨-쀀 뽨X젠 전자입찰서 제출 및 입찰보증금 납부일시까지 지정계좌에 미입금 시 입찰 무효처리) 나. 입찰보증금 납부는 서울보증보험(주)가 온비드를 통해 전자적으로 발급하는 전자보증서로도 가능합니다. 전자보증서 이용 관련사항은 온비드 공지사항 등을 참고하시기 바랍니다. 다. 입찰보증금 납부 시 온비드에서 입찰서 제출 시 명기된 보증금 전액을 한번에 납부(분할납부 불가)하여야 하며, 입찰보증금을 창구에서 수표로 입금하는 경우에는 창구은행이 발행한 수표만 입금 가능합니다. 다음의 경우 정상적으로 입금처리가 안 되는 사항임을 알려드립니다. 입찰보증금을 입금창구은행 이외의 타 은행이 발행한 수표를 입금하는 경우. 입찰보증금보다 부족하게 입금하는 경우. 입찰보증금을 분할하여 입금하는 경우. 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 제12조 및 동법 시행령 제38조에 의거 낙찰자가 정당한 사유 없이 낙찰일로부터 5일이내에 구비서류를 갖추어 당해 공유재산 사용허가 신청을 하지 아니할 때에는 그 낙찰을 무효로 하고 입찰보증금은 우리 학교회계에 귀속되며 (다만, 입찰보증금을 전자 보증서로 납부한 경우에는 우리학교가 서울보증보험(주)으로부터 보험금을 수령하여 귀속함), 부정당업자로 입찰참가 자격 제한 처분을 받게 됩니다. 낙찰자 결정방법 가. 생업지원대상 우선선정 신청자가 1명일 때는 입찰가가 예정가격 이상일 경우 신청자를 우선 사용 수익허가 대상자로 결정하고, 2명 이상일 경우 입찰참가자 중 예정가격 이상의 최고가격으로 입찰한 자를 낙찰자로 결정합니다. 단, 입찰자나 낙찰자가 없는 경우 또는 최초 낙찰자가 당해 공유재산 사용허가를 신청하지 않는 경우에는 지방계약 법령이 정하는 바에 따라 온비드를 통해 일반입찰을 실시하여 사용 허가 대상자를 결정하며 사용허가일자가 조정될 수 있습니다. 나. 낙찰예정가격이 동일가격으로 입찰한 자가 2인 이상일 때에는 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제48조의 규정에 의거 온비드 무작위 추첨방법(난수발생기에 의한 자동선택기능)에 의하여 낙찰자를 결정합니다. 뽨b뎈 다. 입찰자 간에 서로 상의하여 미리 입찰가격을 협정하거나 특정인의 입찰을 위하여 담합하는 부당한 공동행위를 할 경우 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 제31조 및 같은 법 시행령 제92조에 의거 공정거래위원회에 통보 및 고발될 수 있습니다. 뽨0쑌 뽨Z챬 라. 입찰자나 낙찰자가 없는 경우 또는 최초 낙찰자가 당해 공유재산 사용허가를 신청하지 않는 경우에는 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률시행령 제19조에 의거 재공고 입찰에 부칠 수 있으며 사용허가일자가 조정될 수 있습니다. 낙찰자 제출서류 가. 공유재산 사용허가신청서 1부. (별지1) 나. 주민등록등본(또는 법인등기부등본) 1부 다. 사업자등록증 및 영업신고증 사본(원본지참) 1부 라. 인감증명서(또는 법인인감증명서) 1부 마. 영업배상책임보험증권 1부, 화재보험가입증서 1부 바. 빵 및 음료자판기 운영 계획서(판매 물품 목록 및 가격표 포함) 1부 사. 성범죄경력조회 및 아동학대관련 범죄 전력 조회 동의서 1부 (별지2) 아. 청렴계약이행서약서 1부 (별지3) 자. 계약보증보험증권 1부. 차. 기타 본교에서 요구하는 서류 입찰의 무효 가. 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제39조 및 동법 시행규칙 제42조의 규정 의 규정에 의한 입찰 온비드 상의 회원약관 및 인터넷 입찰참가자 준수규칙에 위배한 입찰 입찰의 연기 또는 취소 온비드 전산장애로 인하여 예정된 입찰진행이 어려운 경우 입찰집행관은 입찰을 연기 또는 취소할 수 있으며, 이 경우의 공고는 온비드 입찰공고-통합공고-연기 공고, 취소공고 게재에 의합니다. 계약체결 및 대금납부 방법 가. 낙찰금액을 사용료로 결정하며 낙찰일로부터 5일이내에 공유재산(자판기) 사용허가 신청 완료하고 낙찰금액의 5/100 이상에 해당하는 금액을 계약보증금 또는 보증증권(단, 사용료 선납시에는 생략)으로 납부하여야 하며 기한내에 사용허가 신청을 하지 않을 경우 그 낙찰은 무효로 하고 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 과한 법률 제12조 및 동법시행령 제38조의 규정에 의하여 입찰보증금은 우리학교회계에 귀속됩니다. 뽨4녔 뽨e르 나. 사용허가 통보일로부터 7일 이내에 낙찰금액을 일시금으로 선납하여야 하고, 납부기한 내에 납부하지 않을 경우에는 당해 공유재산 사용허가를 취소하며 계약보증금은 우리학교회계에 귀속됩니다. 사용료 납입을 하지 아니할 시에는 낙찰을 무효로 합니다. 청렴계약 이행 서약서 제출 가. 본 사용허가는 청렴계약대상이므로 입찰에 참가하고자 하는 자는 반드시 인천광역시교육청 청렴계약이행에 관한 사항(청렴계약입찰특별유의서 및 청렴계약특수조건)을 열람 숙지 준수하여야 합니다. 나. 입찰 참가자는 청렴계약 입찰 특별유의서 제2조 제1항에 의거 청렴계약 이행각서를 제출한 것으로 갈음하며, 최종낙찰자로 선정된 자는 공유재산 사용허가 신청 시 청렴계약이행서약서를 별도로 제출하여야 합니다. 다. 청렴계약이행에 관한 사항은 인천광역시교육청 홈페이지( 교육행정/ 정보창고/ 청렴계약 이행에 관한 사항 을 참고하시기 바랍니다. 봀났탆 곇냇곀 곇냇곀 가냇타 봀났가 곆냇타 됀킰꤀ 쓖킬쀀 봀났탆 겭릹쓒 자. 본교 사정에 의하여 공고내용이 변경될 수 있으니 입찰서 제출 전에 반드시 공고사항을 재확인하시기 바라며, 의문사항이 있을 경우 아래 추가 정보 제공처로 문의하시기 바랍니다. 추가정보에 관한 사항 가. 전자입찰 이용안내는 한국자산관리공사 전자자산처분 온비드시스템 홈페이지 및 온비드콜센타(1588-5321)에 문의하시기 바랍니다. 홈페이지 ( 에 개재됩니다. 곇냇곀 쀄쀀q 됀킰꤀ 쓖킬쀀 봀났탆 봀났탆 봀났탆 겭킹쀀 봀났탆 가냇타 가냇타 가냇타 곈냇타 쀄렀K 곇엀탅 봀났가 가냇타 쀄저R 가냇타 견냇타 겭릹쓒 듇쀀솼 쀀붼쒬 위반회수 비 고 시정 및 주의 경 고 영업정지 10일 허가취소 퀀밀> 봀났탆 퀀밀> 가냇쇀 쀀붼킬 품 목 비 고 희망소비자가격이하 음료 및 우유 유제품류 커피 및 탄산음료 제외) 과 자 류 봀났탆 봀났탆 관냌킬 퀀퀀퀀 쀄뜀쀀꤀ 성범죄 경력 조회 및 아동학대 관련 범죄 전력 조회 동의서 대상자 봀났쳆 본인은 인명여자고등학교 자판기 운용자(운용예정자)로서, 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄경력 조회, 아동복지법 제29조의3에 따른 아동학대 범죄전력 조회 신청에 동의합니다. 동의자 인천미추홀경찰서장 귀하 유의사항 백상지 80g/ 재활용품)] 별지3] 청렴계약 이행서약서 청렴계약 이행서약서 당사(본인)은 인명여자고등학교에서 자판기 사용허가 입찰 및 계약에 참여함에 있어, 당사(본인)의 임직원과 대리인은 입찰, 계약, 계약이행 과정에서의 담합 등 불공정행위나 관계 공무원에게 금품 향응 등 뇌물이나 부당한 이익을 제공하지 않을 것이며, 귀 교의 청렴계약 이행을 위한 입찰 특별유의서 를 반드시 준수하고, 본 서약을 그대로 계약 특수조건으로 계약하여 이행할 것을 확약하고, 만일 이를 위반하여 인명여자고등학교로부터 입찰참가 자격제한, 계약해지 등 인명여자고등학교의 조치와 관련하여 당사가 인명여자고등학교를 상대로 손해배상을 청구하거나 당사를 배제하는 입찰에 관하여 민 형사상 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다. 서약자 주소 및 상호 뽨>쵬 성명 (인) 인명여자고등학교장 귀하