---
title: (가정통신문)2026학년도+신입생+체육복+구매+관련+안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: (가정통신문)2026학년도+신입생+체육복+구매+관련+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:08.803Z
---

가 정 통 신 문 학부모님 안녕하세요? 2026학년도 신입생 체육복 구매 관련 사항을 다음과 같이 안내합니다. 우리 인천초은중학교에서는 2025학년도 제4회 학교운영위원회 심의 결과에 따라 2026학년도 신입생 체육복 지원 방식을 학생 개별 구매 후 현금 지급으로 결정하였습니다. 아래 체육복 판매 업체에서 체육복을 개별 구매하시고 개학 이후 구매확인서(영수증)를 제출하여 지원금(7만 원)을 지원받으시길 바랍니다. 지원 대상 및 지원 내용 (2026년 3월 신학기 기준) 쀔쀀탉솳 지원 내용 학생당 만 원 혀Q뀀뀀 업체명 구입 장소 휀"၂ 판매 시작일 준 어패럴 인천광역시 서구 청라커낼로264 두손청라중앙프라자 304호 휀"၂ 년 1월 19일 신입생 예비 소집 이후 씄듅쓌 스쿨룩스 청라점 인천광역시 서구 청라커낼로 252 롯데마트 청라점 3층 텐텐패션 인천광역시 서구 청라커낼로 252 롯데마트 청라점 3층 키카계양스포츠 인천광역시 계양구 임학서로 3-1(직배송) 씀듅탌 고등학교 신입생 체육복 구매 확인서 딀0먀 학년 반 번호 학년 ( )반 ( )번 입금계좌(보호자) 계좌가 없는 경우에만 작성 구입처 구입처 구입사실 확인 허위 신청시 환수조치함 중복지원여부 확인 항 목 보유기간 체육복 구입비 지원 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 동의를 거부할 경우 신입생 체육복 구입비 지원 신청에 제한을 받을 수 있습니다. 제공받는 기관 제공항목 인천초은중학교 학생(보호자)의 성명, 학년, 반 체육복 구입내역 개인정보 제3자 제공에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 동의를 거부할 경우 신입생 체육복 구입비 지원 신청에 제한을 받을 수 있습니다. 위와 같이 신입생 체육복 구입비 지원을 신청합니다. 년 월 일 신청자(보호자) : 서명 또는 인 인천초은중학교장 귀하 신용카드영수증[ ] 현금영수증[ ] 간이영수증[ ] 업체구입확인[ ] 봀났쐀쒼 쀀 뀀뀀 쀀+% 구입업체 확인란 영수증 발행 불가할 경우) 쀀뀀뀀