---
title: 2026학년도+신입생+체육복+구입+안내자료
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026학년도+신입생+체육복+구입+안내자료.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:31.672Z
---

부흥중 문화체육부] 쪜?쪜 지원 계획 (기타 변동 사항은 2026년 체육복 지원 지침에 근거함) 저 저 년 지원방법 년 지원계획 인당 최대 7만원) 단, 2026년 지원 계획 공문에 근거하여 지급액이 변경될 수 있음. 쀌쀀탉 지원 횟수 학생당 뀀뀀퀀 뀀뀀퀀 뀀뀀퀀 뀀뀀퀀 퀀쀀탉 현금 지급 방식 묣༠9 쀀탉쀀탉 쪜?쪜 예산 지원: 1인당 7만원 (체육복 재질에 따라 학부모 부담 있을 수 있음) 쀀탉솳 쪜?쪜 인천광역시교육감이 설립 또는 인가한 중 고등학교의 신입생과 타시도및 국외에서 전입하는 1학년 학생 봀났쀀탉 전입 및 학적변동 학생 지원 처리방법 ] 처 리 방 법 전출교에서 지원받지 않았을 경우 전출교에서 동복 지원받은 경우 하복만 지원 전출교에서 동 하복 지원받은 경우 지원불가 지원(전출교 지원여부 상관없이 지원) 지원받은 체육복 반납(원칙) 단, 기존학교로 재입학할 가능성이 있는 경우(ex 유예, 자퇴 등) 및 전입교 체육복과 비슷한 사양의 체육복은 반납 받지 않을 수 있음 학기 초 관내 전출인 경우 전출교에서 해당학생의 체육복 대금을 지원 받은 경우, 체육복을 반납했더라도 전입교 체육복 지원 불가* 학기초 관내 전출 예정 학생이 체육복을 신청함에 유의토록 사전공지 필요 반납 체육복은 학교에서 자율적 활용 가능(ex 전입생 및 저소득층 학생 제공 등) 샇탉됀 현금 지원 방식(개별 구매) 뀀뀀퀀 뀀뀀퀀 학교 체육복 사양서 디자인 꼀먀. 상의) 폴리 에스테르 100% 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000025000001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 102pixel, 세로 137pixel 디자인> 양 옆 : 주머니 색상> 전체 : 짙은 곤색 옆선 : 붉은색 두 줄 글렀P 곤색) 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000025000002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 108pixel, 세로 133pixel 디자인> 반소매 목 : 붉은색 카라 가슴 : 붉은색 폭 포인트 색상> 전체 : 곤색 옆선 : 붉은색 두 줄 꼀똀( 하의) 폴리에스테르 100% 쿨소재) 부흥중학교장 고등학교 신입생 체육복 구매 확인서 딀0먀 앞 쪽) 학년 반 번호 학년 ( )반 ( )번 입금계좌(보호자cmsr계좌) 계좌가 없는 경우에만 작성 구입처 구입처 구입사실 확인 허위 신청시 환수조치함 중복지원여부 확인 개인정보 제공동의 항 목 보유기간 체육복 구입비 지원 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나, 동의를 거부할 경우 신입생 체육복 구입비 지원 신청에 제한을 받을 수 있습니다. 제공받는 기관 제공항목 인천광역시 연수구청 학생(보호자)의 성명, 학년, 반 체육복 구입내역 개인정보 제공에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나, 동의를 거부할 경우 신입생 체육복 구입비 지원에 제한을 받을 수 있습니다. 위와 같이 신입생 체육복 구입비 지원을 신청합니다. 년 월 일 신청자(보호자) : 서명 또는 인 부흥중학교장 귀하 신용카드영수증[ ] 현금영수증[ ] 간이영수증[ ] 업체구입확인[ ] 봀났쐀쒼 구입업체 확인란 영수증발행 불가할 경우) 쀀뀀뀀