---
title: 2026학년도+신입생+학교주관+구매+관련+안내+가정통신문_
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026학년도+신입생+학교주관+구매+관련+안내+가정통신문_.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:32.417Z
---

뺹??? 담당부서: 학생안전부 문의처: 032) 627-7167 학년도 신입생 학교주관구매 관련 안내 안녕하십니까? 가정여자중학교 입학을 진심으로 축하드립니다. 우리 학교는 인천광역시 학교 교복 지원 조례 에 따라 인천광역시교육청, 시 구청이 함께 재원을 분담하여 2026학년도 신입생(타 시 도 전입생 포함)에게 교복을 현물 지원(인천 재학 기준 1회 지원)하고 있습니다. 신입생 교복 업체는 2단계 입찰을 통하여 최저가 투찰 업체가 선정이 되며, 아래와 같이 교복 지원과 관련된 내용을 안내해 드립니다. 내역서 및 공급 가격표 기타 부속품 넥타이, 리본 등) 쀀탉귂 씀듅탌 씀듅탌 그림입니다. 원본 그림의 이름: 스쿨빔 학생복 지도.jpg 원본 그림의 크기: 가로 790pixel, 세로 588pixel 사진 찍은 날짜: 2022년 01월 12일 오후 9:36 프로그램 이름 : Windows Photo Editor 10.0.10011.16384 색 대표 : sRGB 흤흤걄 제작 문의: 스쿨빔 학생복 치수 교환 시기 및 A/S 기한 : 교환은 배부 후 10일 이내이며, A/S 기한은 3년 전학이 예정되어 있는 학생이 교복을 신청하여 지원받을 경우 전학 간 학교에서 교복을 지원받을 수 없을 수 있으니 신청하지 말고 학교에 반드시 알려주시기 바랍니다. 본교는 체육복 혼용이 가능하오니 참고 하시길 바랍니다. 가정여자중학교장 쀀탉귂 교복 지원 희망 여학생 품목 먀 ၂ 여학생은 기본 제공되는 치마와 바지 중 선택하여 교복을 학부모 부담으로 추가 구매하고자 할 경우 추가 주문 란에 개수 기입(입력) 학부모 부담으로 추가 주문한 교복은 소비자의 주문에 따라 개별적으로 생산됩니다. 신중하게 추가 주문을 고려하시기 바랍니다. 년 월 일 학번(임시번호): 학생 성명: (인) 보호자 성명: (인) 가정여자중학교장 귀하