---
title: 2026학년도_예비(고1)신입생_체육복비_지원_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026학년도_예비(고1)신입생_체육복비_지원_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:48.395Z
---

긍정적 사고와 창의적 도전으로 미래로 도약하는 융합형 인재 육성 가 정 통 신 문 (26학년도 예비(고1)신입생 체육복비 지원 안내) 방과후 체육부 농 소 중 학 교 우)44225 울산광역시 북구 호계7길 13 농소중학교 052)295-5012 https://school.use.go.kr/nongso-m 학부모님 안녕하십니까? 울산광역시교육청은 2026학년도부터 단체 체육복을 착용하는 중·고등학교에 입학하는 학생에게 체육복 구입비 10만원을 제로페이 포인트로 지급 하고자 합니다. 체육복비 지원 관련 자세한 사항을 다음과 같이 안내드립니다. 1. 제로페이 포인트 지급 시기 안내 ‧제로페이 포인트는 2026년 3월말 지급 예정이며 입학 전후 학생 이동이 많은 관계 로 대상자 확인 작업을 위해 3월말 지급되는 점 양해 부탁드립니다. 2. 사용처 및 사용 가능 시기 ‧제로페이 포인트는 학생이 입학하는 학교의 체육복 판매 제로페이 가맹점에서만 사용 가능 및 체육복 구입으로만 사용할 수 있습니다. 3. 제로페이 신청·사용 방법 ‧제로페이 신청 및 사용 방법은 2026년 3월 초 별도로 다시 안내드리겠습니다. 4. 체육복 구입 전 유의사항 ‧자녀가 입학하는 학교의 단체 체육복 착용 여부, 체육복 판매처 등 학교 안내 사항을 반드시 확인해 주시기 바랍니다. ‧체육복 판매업체의 제로페이 가맹점을 확인하시고 구매하시기 바랍니다. ‧포인트 지급 전 개인카드로 결재시 추후 카드 취소불가로 환불이 안되는 경우를 대비하여 카드 취소 여부를 필수 확인 바랍니다. 감사합니다. ※울산광역시교육청의 체육복비 지원 사업은 ‘무상 체육복 지급’이 아니라 체육복 구입비 일부를 지원하여 학부모님의 경제적 부담을 경감하기 위한 정책임을 안내드립니다. 2025년 12월 24일 농소중학교장 [직인생략]