---
title: 2026학년신입생체육복+구매안내+가정통신문+사양서+구매확인서+
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026학년신입생체육복+구매안내+가정통신문+사양서+구매확인서+.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:53.962Z
---

바른 인성과 융합 역량을 갖춘 B.E.S.T 인재육성 가 정 통 신 문 예능환경부 학년도 작전여자고등학교 신입생 체육복 지원 사전안내 안녕하십니까? 2026학년도 작전여자고등학교 신입생 배정에 따른 체육복 지원 사항을 다음과 같이 안내하여 드립니다. 인천광역시교육청에서는 고등학교 신입생 체육복 지원 조례에 따라 학교에서 2026학년도 고등학교 신입생(1학년)을 대상으로 체육교과 활동을 위한 학습준비물 형태의 체육복(현금)을 지원할 예정입니다. 안내에 따라 체육복을 구입하시기 바랍니다. (단, 중복지원은 불가하오니 유의하여 주시기 바랍니다.) 쀀탉탆 삼탉귂 저힉U 작전여자고등학교 체육복 사양서 안내 체육복 지원 방식 작전여자고등학교 그림입니다. 원본 그림의 이름: 6-1.bmp 원본 그림의 크기: 가로 667pixel, 세로 680pixel 얔얔쥔쥔썸윸 츀밀웣z 큢쒪? 봀웣: 폭 2.5 그림입니다. 원본 그림의 이름: 6-2.bmp 원본 그림의 크기: 가로 201pixel, 세로 689pixel 추복 상의> 원단 : 신축성원단 (폴리에스테르+쿨메모리 소재) 몸통 원단 색상 : 검정색 옆 라인: 어깨에서 소매까지 재봉선 따라 1 넓이 보라색 (연보라색) 라인 2줄 목 카라 : 스탠드형 검정색 (줄 없음) 개방형 검은색 지퍼 양쪽 호주머니 (지퍼 부착) 소매 시보리 : 고탄력 검정색 (줄 없음) 허리 : 일반적인 밑단처리 (시보리 없음) 학교마크 : 보라색(연보라색)(높이 3.5 폭2.5 자수처리 저곕킹 쀀웣z 엩해?준 섀웣: 숀웣z 뀔ZZ됀 쌀웣:Z퐀 츀M븀 하복 하의> 원단 : 신축성원단 (쿨론 소재) 몸통 원단 색상 : 네이비 (진한곤색) 옆 라인: 허리에서 무릅까지 재봉선 따라 1 넓이 보라색 (연보라색) 라인 2줄 양쪽 호주머니 있음 (지퍼 부착) 일반적인 밑단처리 (시보리 없음) 허리 : 고탄력 고무 밴드 + 조절 끈 체육복 제작 시 제시된 디자인을 크게 훼손하지 않는 범위에서 변형이 가능 년 : 검정색, 보라색 계열(연보라색) 년 : 검정색, 흰색 년 : 검정색, 파랑색 계열(진소라색) 휀힉U 작전여자고등학교 신입생 체육복 구매 확인서 딀0먀 앞 쪽) 학년 반 번호 학년 ( )반 ( )번 입금계좌(보호자) 계좌가 없는 경우에만 작성 구입처 구입처 구입사실 확인 허위 신청시 환수조치함 중복지원여부 확인 개인정보 제공동의 항 목 보유기간 체육복 구입비 지원 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나, 동의를 거부할 경우 신입생 체육복 구입비 지원 신청에 제한을 받을 수 있습니다. 제공받는 기관 제공항목 작전여자고등학교 학생(보호자)의 성명, 학년, 반 체육복 구입내역 개인정보 제공에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나, 동의를 거부할 경우 신입생 체육복 구입비 지원에 제한을 받을 수 있습니다. 위와 같이 신입생 체육복 구입비 지원을 신청합니다. 년 월 일 신청자(보호자) : 서명 또는 인 작전여자고등학교장 귀하 신용카드영수증[ ] 현금영수증[ ] 간이영수증[ ] 업체구입확인[ ] 봀났쐀쒼 구입업체 확인란 영수증발행 불가할 경우) 쀀뀀뀀