---
title: 2027학년도+신입생+교복+디자인+변경+설문조사+결과+안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2027학년도+신입생+교복+디자인+변경+설문조사+결과+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:53.982Z
---

오늘보다 ̇̇̇̇ 밝은 내일 ̇̇ , 함께 성장하는 ̇̇̇̇̇̇ 꽃섬인 ̇̇̇ 가정통신문 교복디자인변경설문조사결과 2025 안녕하십니까? 평소 학교 교육에 깊은 관심을 가지고, 우리 학교의 발전을 위해 성원해 주시는 학부모님께 깊은 감사를 드립니다. 본교에서는 2027학년도 신입생의 동복 야구점퍼 디자인 변경 여부를 검토함에 있어 학 생과 학부모님의 의견을 반영하고자 설문조사를 실시하였습니다. 이번 설문은 실제 착용 당사자인 1, 2학년 학생들의 의견과 학교 운영에 힘써주시는 학부모님들의 의견을 함께 반영하여 보다 공정하고 합리적인 결정을 내리고자 진행되었습니다. 먼저 학생 설문에서는 총 221명 중 124명(56.2%)이 참여하여 50% 이상의 참여율 조 건은 충족하였으나, 찬반 응답 결과에서는 기존 디자인을 유지하자는 의견이 변경해야 한 다는 의견보다 더 높게 나타나 변경 요건인 과반 찬성을 충족하지 못했습니다. 학부모 설 문에서는 총 221명 중 90명(40.7%)이 참여하여 참여율이 50%에 도달하지 못하여 규정 된 기준에 따라 안건이 부결 처리되었습니다. 이와 같은 학생, 학부모 의견 수렴 결과를 종합한 바, 2027학년도 신입생의 동복 야구 점퍼 디자인은 기존 디자인을 유지하는 것으로 최종 결정되었음을 안내드립니다. 앞으로도 본교는 학생들의 학교생활 만족도와 학부모님의 의견을 균형 있게 반영하여 투명하고 신뢰받는 학교 운영이 이루어질 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 바쁘신 중에도 설문에 참여해 주신 학생 및 학부모님께 다시 한 번 감사드립니다. 2025. 11. 20. 화 도 진 중 학 교 장 [직인생략]