---
title: 신입생+교복+및+체육복+지원+안내(홈페이지)
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 신입생+교복+및+체육복+지원+안내(홈페이지).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:12.834Z
---

제 2025-209 생활안전자치부 쀌낳뗀 가+가 교무실:763-7829 쀀@? 신입생 교복 및 체육복 지원 안내 및 일정 ᱄᱅ 솽붴좹 쀀탉곆엀탅 쀀탉됀 무상지원 세부 품목 쐀G၂ 하 복 가격(원) 무상지원금 310,000원 중 초과금 7,000원은 수익자 부담 (CMS 계좌에서 인출) 바지/반바지 택 1) 후드티 소 계 소 계 선택구매 쐀톴엉 초과금 7,000원은 4월중 CMS계좌에서 인출 될 예정입니다. 교복(동복) 지원 일정: 매장 혼잡으로 인해 분산 측정하오니 가급적 해당 날짜 및 시간에 방문 바랍니다. 월 19일 (월) 시 ~ 19시 기간내 미측정 학생 시 ~ 12시 시 ~ 17시 서화초 서림초 월 21일 (수) 시 ~ 15시 시 ~ 19시 만석초 주안북초 그 외 시 ~ 12시 기간내 미측정 학생 씀듅탌 듅붴좹 교복과 관련된 문의는 캠퍼스학생복으로 문의 주시기 바랍니다. 부득이한 사유로 인하여 사이즈 측정일에 불참하는 학생은 매장(886-1319)에 연락하여 측정일을 조정 바랍니다. 사이즈 측정일에는 전화 통화가 원활하지 못할 수 있습니다. 다소 불편하시더라도 문자를 [출신초등학교명 / 학생이름 / 문의사항] 남겨 주시면 업체에서 연락드립니다. 사이즈 수정과 추가구매(개인부담) 품목 조정을 원하실 경우 주문 후 3일 이내 매장으로 연락 바랍니다. 교복 업체안내 (캠퍼스학생복 제물포점) 전화 : 886-1319 / 883-4787 주소 : 인천광역시 미추홀구 석정로 182 (도화동) <제물포 북부역 선인고 앞 대로변에 위치> 버스 : 2, 7, 8, 10, 13, 14, 21, 28, 62 마을버스 510, 좌석버스 800 (제물포역 하차) 전철 : 제물포역 하차 북부역(재능대)방향 2번 출구 주 소 송도점 인천시 연수구 컨벤시아대로 81 드림시티 4층 (송도동) 무상체육복 안내 교복과 체육복은 별개의 사업으로, 전혀 무관함을 알려드립니다. 인천광역시교육청의 무상 체육복 지원 사업에 따라 인당 체육복 구입비 70,000원을 신입생에게 현금 지원 방식(개별구매)으로 체육복 지원을 하고 있습니다. 학생 개별 구매 구매확인서(영수증) 학교 제출 학부모 CMS통장으로 현금 지급 개별 구매 후 구매확인서를 학교에 제출 하셔야 70,000원을 환급 받으실 수 있습니다. 선2뺳 월경 학부모 CMS통장으로 일괄 지급될 예정입니다. 구입처 전화번호 캠퍼스 학생복 인천시 미추홀구 석정로 182 (도화동) 선인고 정문 앞 됀룅볆 개인정보 활용 동의서 및 교복 신청서 저2꤀ 쀀<꤀ 쌀+쌀+ 학 생 교복 수령 방법 이 름 방문 수령 사용자 부담 지원 품목 선택] 추가구매를 원하시는 품목에 수량기재 수량) 넥타이 쐀톴엉 동복체육복 택배선불 인천광역시교육청의 무상 체육복 지원 사업에 따라 1인당 체육복 구입비 70,000원을 신입생에게 현금 지원 방식 (개별구매)으로 체육복 지원을 하고 있습니다. 학생 개별 구매 구매확인서(영수증) 학교 제출 학부모 CMS통장으로 현금 지급 개별 구매 후 구매확인서를 학교에 제출 하셔야 70,000원을 환급 받으실 수 있습니다 체육복 구매 후 작성하여 3월 3일까지 담임선생님께 제출 (학교 제출) 에는 해당되는 곳에 표시를 합니다. 신 청 자 이름(학생) 봀났탆쳅 퀀1딀 체육복 구입내역 구입일자 구입금액 구입일자 구입금액 위와 같이 체육복을 직접 구입하였음을 확인합니다. 확인자(보호자) : 서명 또는 인 체육복 구입비를 지원받은 사실이 없음을 확인합니다. 확인자(보호자) : 서명 또는 인 섀!윀 개인정보 이용 동의 예[ ] 아니오[ ] 수집목적 성명, 학년, 반, 체육복 구입내역 쀀탉귂탌 개인정보 제3자 제공 동의 예[ ] 아니오[ ] 제공목적 됀밀& 보유기간 신입생 체육복 구입비 지원을 위한 신청자와 구입내역 확인 밀&쀀 쀀탉귂탌 퀀1딀 증빙내역 영수증 붙임 영수증 발행이 불가한 경우 아래 구입업체 확인 도장 날인 공동구입하는 경우 별도증빙 첨부(계약업체 일괄발행) 구입일자 2026 년 월 일 구입금액 원 구 입 처 명판 직인 날인