---
title: 2025._방과후학교_안전교육_자료(학생용)
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: 2025._방과후학교_안전교육_자료(학생용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:50.660Z
---

학년도 겨울방학 방과후학교 안전교육 자료 교통안전 교육 돩?튳 놥??? 돩?먀 자전거 통행 도로를 횡단할 때에는 건널목을 이용하여, 오른쪽으로 내려서 끌고 갑시다. 우측통행을 지키고 차량과 같은 방향으로 주행함을 원칙으로 합시다. 좌우로 왔다 갔다 하거나 손을 놓고 운전하지 말며, 과속을 하지 맙시다. 짐을 많이 싣거나, 뒷자리에 사람을 태우면 중심을 잃게 되어 위험합니다. 내리막길에서 과속으로 주행 시 넘어질 염려가 있어 매우 위험합니다. 헬맷을 반드시 착용하고 턱끈을 맨 상태에서 운행합니다. 밀뀀뀀 도보 통행 및 대중교통 이용 건널목에서 신호가 바뀌더라도 차량의 진행 유무를 반드시 확인합시다. 신호등이 없거나 점멸신호가 있는 건널목(횡단보도)에서는 차량이 완전히 멈추었거나 운전자의 수신호가 있을 때 건너도록 합시다. 운전자는 사람이 내리는 차량 옆으로 지나가거나 추월하지 않도록 해야 합니다. 차에서 내리는 사람은 지나가는 자전거, 오토바이, 차량에 주의해야 합니다. 인도와 차도가 구분이 안 된 도로는 '길 가장자리' 즉 한쪽으로 다니도록 합시다. 대중교통 이용 시 이용 예절을 지키고, 안전에 유의해서 승하차한다. 학교폭력예방 교육 돩?튳 놥??? 돩?먀 럈렀듅 글첹x 놥??? 뀀첹8 놥쬿궎 눀첹8 놥??? 됀첹8 불을 발견하면 '불이야'하고 큰소리로 외쳐서 다른 사람에게 알립, 화재 경보를 울린다. 엘리베이터는 절대 이용하지 않도록 하며 계단을 이용합시다. 아래층으로 대피가 불가능한 때에는 옥상으로 대피합시다. 낮은 자세로 안내원의 안내를 따라 대피합시다. 불길 속을 통과할 때에는 물에 적신 담요나 수건 등으로 몸과 얼굴을 감싸주세요. 문을 열기 전에 문손잡이를 만져보세요. 손잡이가 뜨거우면 문을 열지 않고 다른 길을 찾기 / 뜨겁지 않으면 나가기 밖으로 나온 뒤에는 절대 안으로 들어가지 맙시다. 교내 안전사고 예방교육 돩?튳 놥??? 돩?먀 탂쐀킲 놥??? 놥쬿궎 놥??? 운영 장소: 여선중학교 본관 2~3층 2,3학년 교실(학교 공사로 인함) 유의 사항 개인 실내화 지참 필요 (실내에서 운동화 착용 금지) 점심 급식은 운영하지 않음. 하교 시 교통안전에 유의 수업 결석 시 사전에 담당 교사에게 말하기 교실 사용 시 기자재 훼손하지 않도록 사용에 유의 방과후학교 수업 운영 중 문의 사항이 있는 경우 여선중 본관 2층 도서관으로 오기