---
title: 2025학년도+학생보호인력(배움터지킴이)+위촉+공고
school: 
date: 
category: volunteer-activity
originalFile: 2025학년도+학생보호인력(배움터지킴이)+위촉+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:35.198Z
---

자원봉사 학생보호인력(배움터지킴이)을 모십니다 라. 제출서류 : 신청서 1부 마. 면접일시 및 장소 : 1차 서류심사 후 2차 면접 심사 대상자에 한하여 개별 통보 제공사항 가. 활동실비 : 1일 48,000원 이내의 실비변상적인 활동실비 지급(교통비, 식비) 학교 식당에서 식사하는 경우 급식비 개인 부담) 나. 자원봉사자이므로 4대보험 가입 불가 기타사항 가. 제출된 서류는 반환하지 않으며 제출된 서류에 기재된 내용이 사실과 다른 경우 합격을 취소하거나 위촉 후에라도 해촉할 수 있음 롔2킨 나. 제출 서류상의 기재 착오 또는 누락이나 연락 불능으로 인하여 발생하는 불이익은 일체 지원자의 책임임 다. 최종합격자 통지 후라도 성범죄 아동학대 관련 범죄 및 결격사유 조회 후 부적격 판정을 받은 경우 합격을 취소함 라. 심사 일정은 본교의 사정에 따라 변동이 있을 수 있음 문의처 : 부평고등학교 안전생활부실( 부 평 고 등 학 교 장 모집분야 : 자원봉사활동 형태의 배움터지킴이 접수번호 : 한 글 한 자 사 진 자 택 휴대폰 경 력 렀가5 뤀5준 근무기관명 렀가5 뤀5준 렀가5 뤀5준 렀가5 뤀5준 봉사활동 기간 봉사활동 종류 자기소개 위 기재 사항은 사실과 틀림이 없습니다. 년 월 일 작성자 : (서명)