---
title: 2025._하반기_진로변경_전입학제_시행_계획
school: 
date: 
category: transfer
originalFile: 2025._하반기_진로변경_전입학제_시행_계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:54.865Z
---

하반기 일반고 및 특성화고 간 진로변경 전입학제 시행 계획 충청북도교육청 중등교육과 추진 목적 가. 진로 적성이 맞지 않는 학생들에게 계열 변경 전입학 기회 제공 나. 진로 변경을 통한 개인의 소질과 적성계발로 학교생활 만족도 제고 추진 방침 가. 일반고 및 특성화고 1학년에 한하여 1, 2학기 말에 각 1회씩, 연 2회 교육감이 시행한다. 나. 전입학 허가 예정 인원은 학교별 정원 대비 결원 인원수를 기준으로 산정한다. 단, 일반고에서 특성화고 로의 진로변경 총 인원과 특성화고에서 일반고 로의 진로변경 총 인원은 상호간 그 수를 초과하지 아니한다. 다. 진로 변경 전입학 허가 대상자는 선정 순위 명부를 작성하여 선정한다. 라. 전입학 허가 대상자 심사 및 배정에 필요한 기타 사항은 충청북도교육청 전입학심의위원회 심의에 따른다. 세부 추진 계획 가. 전입학 신청 대상자 충북도내 일반고 또는 특성화고 1학년 재학생 중 아래의 조건을 모두 충족하는 전입 희망 학생 미인정결석을 3일 이상 하지 않은 학생(단, 출결점수 141점/150점 이하는 자격 제한) 학교봉사 이상의 징계 처분을 받지 않은 학생 학교폭력대책심의위원회, 학교교권보호위원회, 학교자체선도위원회 등의 모든 징계 포함 학교장의 추천을 받은 학생 상반기에 진로 변경 전입학제로 전학한 학생: 하반기 재신청 불가 배정받지 못한 경우 현 소속교로 복귀, 배정된 자는 배정받은 학교로 전입포기 불가 나. 전입학 허가 인원 일반고의 전입학 허가 예정 인원은 학교별 결원 인원수의 80%(소수점 이하 절사)로 한다. 특성화고 학과별 허가 예정 인원은 총 결원 인원의 범위 내에서 특성화고등학교장이 정한다. 일반고와 특성화고의 학교장은 학과별 전입학 허가 예정 인원[붙임2]을 교육감에게 제출하고, 지정 기간 동안 전입학 허가 예정 인원을 학교 홈페이지에 공개한다. 허가예정인원 전체 취합내역은 도교육청 홈페이지 공지사항에 12. 11.(목) 이후 공개 예정 특성화고에서 일반고 로의 진로변경 총 인원은 일반고에서 특성화고 로의 진로변경 총 인원을 초과할 수 없기 때문에, 학교별 허가예정인원이 남아있더라도 학생을 배정하지 않을 수 있다. 다. 전입학 신청 방법 전입학을 희망하는 학생은 지정 기일 안에 전입학 배정 원서(별지1) 및 증빙서류를 작성하여 현 소속 학교장에게 제출한다. 학교별 전입학 허가예정인원 참고 소속 학교장은 전입학 희망자 명단 및 배정원서, 증빙서류를 교육감에게 제출해야 한다. 내신성적 및 출결상황 점수 부분은 투명 테이프 부착하여 보관 전입학 배정원서 및 증빙서류 원본 학교 보관, 사본 공문 제출 전입학 희망학교는 2교까지 신청할 수 있다. 다만, 특성화고등학교로 전입학을 희망하는 자는 동일교의 2개 학과까지 동시에 지망할 수 있으며, 이 경우 2개 학교를 지망한 것으로 간주한다. 라. 전입학 대상자 선정 전입학 허가 대상자 선정 규정 가) 전입학 희망자를 대상으로 전입학 허가 대상자 선정 순위 명부를 작성한다. 나) 전입학 허가 대상자 심사 및 배정에 필요한 기타 사항은 충청북도교육청 중등전입학심의위원회 심의에 따른다. 전입학 허가 대상자 선정 순위 명부 작성 가) 전입학 허가 대상자 선정 순위 명부는 1학기 기말고사성적(300점)과 출결상황(150점), 가산점(20점)을 합산한 고득점 순으로 작성한다. 빰<삠 업무 담당 씀9글 시행 업무 전입학 허가 예정인원 제출 및 공개 중등교육과 도교육청 홈페이지 공지사항에 공개 전입학 희망 학생 배정원서 및 증빙서류 제출 교육감 전입학 대상자 순위 명부 작성 전입학 학교 배정 월 중 해당 학교장 전출입일은 학교간 협의하여 결정 기대효과 가. 학생의 소질과 적성에 적합한 계열 변경 전입학 기회를 제공하여 학생 및 학부모의 교육 만족도 제고 나. 진로변화의 맞춤형 선택으로 미래의 진로 직업에 대한 다양한 기회 제공 다. 교육수요자의 요구를 적극 반영한 지속 가능한 교육 실현 행정사항 가. 전입학 허가 예정 인원수 공문 제출 및 학교 홈페이지 게시 기간: 2025. 12. 8.(월) 까지 제출서류: [붙임2] 2025. 하반기 진로변경 전입학 허가예정 인원 현황(12. 5.기준).xls 허가예정인원이 없는 경우에도 홈페이지에 공개하고, 학과별 정원 기록하여 반드시 제출) 나. 신청원서 및 관련서류 공문제출 기간: 2025. 12. 19.(금)까지(원본 학교 보관, 중등교육과로 전자문서 제출) 제출서류(시트명, 서식 등 변경 절대금지) 별지1] 고등학교 진로 변경 전입학 배정원서(가산점 증명 사본 포함) 별지2] 진로변경 전입학 임의배정 동의서 청주시, 충주시, 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 평준화 일반고 지원자 중 임의배정 희망자만 제출) 별지3] 진로변경관련 학생 상담자료(상담 기록 5회기 이상) 붙임3] 2025. 하반기 진로변경 전입학 지원현황 붙임4] 2025. 하반기 진로변경 전입학을 위한 개인성적 산출서식.xls 별지 1 고등학교 진로변경 전입학 배정원서 접수번호 생년월일 보호자 휴대폰) 제2희망 계열) 고등학교 출결상황 위 지원자를 진로변경 전입학 대상자로 추천합니다. 년 월 일 고등학교장 (직인) 학교 전화 : 위와 같이 진로 변경 전입학 하고자 하오니 전입학 학교를 심의 하여 주시기 바랍니다. 쀌쀀탉 유의사항 배정희망 : 평준화지역 일반고 전입희망자는 제1, 2희망을 기재할 수 있으나, 경쟁이 될 경우 희망하는 학교로 배정되지 않을 수 있음. 평정 자료 중 가산점(20점)은 상장 또는 자격증 사본 제출 확인 자료 중징계부분은 학교(교내)봉사 이상을 기재 별지 2 평준화지역 일반고 지원 학생용(임의배정 희망자만 작성) 진로변경 전입학 임의배정 동의서 본인은 청주시, 충주시, 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 평준화지역 일반고등학교로 진로변경 전입학을 희망하는 자로서 아래 내용을 확인하였으며, 배정원서에 기재한 희망 학교에 배정되지 못할 경우 허가예정인원이 남아있는 학교 중에서 임의배정 되는 것에 학생, 학부모 모두 동의합니다. 청주시 평준화 지역 신청자는 청주시 평준화 지역 내에서, 충주시 평준화 지역 신청자는 충주시 평준화 지역 내에서, 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 신청자는 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 평준화 지역 내에서 임의배정 단, 학교별 허가예정인원이 남아있더라도 진로변경 총 인원에 따라 배정하지 아니할 수 있음 학 생 성명: (인) 보호자 성명: (인) 별지 3 진로변경관련 학생 상담자료 작성자 직위: 교사 성명: (인) 확인자 직위: 교감 성명: (인) 진로변경 전입학 후 부적응 사례가 발생하지 않도록 원서 작성 전 충분한 상담 필요 상담자, 상담횟수, 상담 장소, 진로변경 신청 사유 등 상담내용을 구체적으로 작성 상담 기록 5회 이상(전반기 3월 월, 후반기 9월 월 상담기록 반드시 포함)