---
title: 2025학년도+하반기+관내+고등학교+진로변경+전입학제+시행+계획
school: 
date: 
category: transfer
originalFile: 2025학년도+하반기+관내+고등학교+진로변경+전입학제+시행+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:34.517Z
---

뀌nn 학년도 하반기 관내 고등학교 진로변경 전입학제 시행 계획 꼀%쐀 인천광역시교육청 학교교육국 진로진학직업교육과 목 차 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000008f402cd.bmp 원본 그림의 크기: 가로 481pixel, 세로 635pixel 뀀Y뀀뀀 팀<팀<대3 결격 사유 적용기준일: 2025. 12. 12. 학년 전체 학년 2학기 바. 진로변경 전입학 대상 확정 학생은 현재 재학하는 학교의 최소성취수준 보장지도가 이수가 완료된 후 전출처리가 가능하며, 이수가 완료되지 않은 경우 진로변경전입학이 취소될 수 있음 사. 특수지 일반고(옹진군, 강화군, 중구 영종지역)는 학교결원 등을 고려하여 학교 자체 계획을 수립하여 실시할 수 있음 아. 진로변경 전입학 시행 계획에 규정된 사항 외 진로변경 전입학 기준 판단은 학년도 인천광역시 고등학교 전 편입학 업무 시행계획 진로변경 전입학 심사위원회 심사결과 등에 따른다. 진로변경 전입학 추진 실적 단위: 명) 학년도 하반기 지원자 비율(%) 합격자 특성화고 일반고 세부추진계획 가. 신청 대상 인천광역시 관내 일반고 및 특성화고(마이스터고 포함)에 재학하는 1학년 학생 중 진로변경 전입학을 희망하는 학생 재학하는 학교의 학교장 추천을 받아야 함 타 시 도에 고등학교에 재학하는 학생은 제외 나. 전입학 예정 인원 교육감 배정형(특성화고 일반고): 전입학 결원 수 일반고 전입학 예정인원은 진로변경 전입학 심사 기준(2026.1월말)의 결원으로 확정 학교장 허가형(일반고 특성화고): 전입학 결원 수 특성화고 전입학 예정인원은 실습사정 등에 따라 변동될수 있어 별도로 학교 취합 후 공지 다. 신청 유형 교육감 배정형(특성화고 일반고) 가) 전입학을 희망하는 학생은 전입학 배정원서 등 관련서류를 작성하여 소속 학교에 제출하고, 학교장이 심의 추천하여 인천광역시교육청에 제출한다. 나) 일반고로 전입학을 희망하는 자는 현 거주지 학군 내 학교를 지망한다. 다) 서류 검토(결격 사유 등) 후 진로변경 심사위원회의 심사를 거쳐 배정한다. 학교장 허가형(일반고 특성화고) 가) 전입학을 희망하는 학생은 전입학 배정원서 등 관련서류를 작성하여 소속 학교에 제출하고, 학교장이 심의 추천하여 인천광역시교육청에 제출한다. 나) 특성화고 지원 학생은 사전에 희망학교 방문, 상담 등을 통하여 학교 및 학과의 정보를 충분히 숙지하고 학교를 선택하여 지원한다.(특성화고 협조) 다) 접수된 원서는 해당 학교별로 송부하고 각 학교장이 진로변경 전입학 심사위원회를 개최하여 학생을 선발, 허가한다. 라. 대상자 순위명부 작성 공통]순위명부 작성을 위한 평정자료 산출식 고교 1학년 2학기 출결 성적 기준일: 2025. 12. 12.) 미인정 결석 횟수)+(미인정 지각 횟수 미인정 조퇴 횟수+미인정 결과 횟수)}] 학업 성적 산출 시 일반교과 석차 등급 평균을 적용(전문교과 제외, 단위 수 미반영)하고, 과목(국어, 영어, 수학, 사회, 과학)에 해당하는 과목이 없을 경우에서 제외하고 성적 산출 예시 : 사회가 없을 경우에는 4과목(국어, 영어, 수학, 사회)의 평균을 적용 교육감 배정형(특성화고 일반고) 대상자 순위명부를 작성하여 희망학교별 및 순위에 따라 배정한다. 단, 결원, 지원상황, 학교별 특수상황 등을 고려하여 심사위원회 심사를 거쳐 조정될 수 있음 학교장 허가형(일반고 특성화고) 특성화고 별 진로변경 전입학 심사위원회 심사에 따라 학교장이 대상자를 선발, 허가한다.(성적 및 출결 위주가 아닌 취업 의지, 적성 등 종합적 판단 요망) 읐4쩼 마. 대상자 선정 방법 교육감 배정형(특성화고 일반고) 진로변경 전입학 심사위원회 심사 결과에 따라 1희망 학교 배정 희망 학교 배정(1희망 탈락자 포함) 희망 학교 배정(1, 2희망 탈락자 포함) 이하 동일 동점자 결정 동점일 경우 아래의 순위에 의거 선발한다. 출결 상황 평점이 높은 자 학업성적 평점이 높은 자 생년월일이 늦은 자 학교장 허가형(일반고 특성화고) 시교육청에서 희망자를 접수하여 학생의 지망 순위별로 특성화고에 송부하면 특성화고별로 진로변경 전입학 심사위원회를 개최하여 학교장이 전입학생을 선발, 허가한다.(학교별 면접, 실기 등 전형 실시) 지망순대로 전형실시부터 결과 통보까지 순차 진행하며 1지망 합격 후 2, 3지망 학교 응시 불가(2지망 합격시 3지망 응시도 불가) 바. 추진 일정 추진 일정은 변경 조정될 수 있음 교육감 배정형: 특성화고 일반고 진로변경 전입학 시행 업무 시행 기간 월~26.2월 현재 기준 전학 가능인원 참고 실제 배정은 진로변경 심사 위원회 심사시 결원 기준 실시) 기간 내 수시확인 특성화고 뀀뀀뀀 혀+넀 학교 내 홍보 및 진로변경 상담 원서 작성 및 관련 서류 제출 교육청 뀀뀀뀀 혀+넀 서류 검토 및 심사 대상자(합격자) 공문 안내 특성화고 일반고 학적처리 학교장 허가형: 일반고 특성화고 진로변경 전입학 시행 업무 시행 기간 월~26.2월 결원 또는 유형별, 학과별 허가 예정 인원 수 제출 일반고 뀀뀀뀀 혀+넀 학교 내 홍보 및 진로변경 상담 원서 작성 및 관련 서류 제출 교육청 뀀뀀뀀 교육청 특성화고 관련서류 송부) 진로변경 심사 및 진로변경 대상자 결정(1차 차 전형) 합격결과 송부 교육청 뀀뀀뀀 합격자 결정 비전자 문서(원본)는 해당교에 송부 일반고 특성화고) 전출입 학생 학적처리 금)~ 구 분 교육감 배정형 특성화고 일반고 진로변경 전입학] 학교장 허가형 일반고 특성화고 진로변경 전입학] 특성화고 마이스터고 입학정보나눔터(www.인천직업계고.kr) 활용 직업계고 취업지원센터( 귇섀엉쓅 엍샅탉 묀Z묀Z 방 법 전입학 원서(사본) 배부 및 수령 지망 원서를 각 특성화고등학교에 송부) 수)~ 특성화고 학교별 일정 따라 심의, 결정 결과 제출(특성화고 시교육청) 진로진학직업교육과 김경선) 전입학 전형(2차) 심의 결정 및 합격자 결정 금)~ 특성화고 학교별 일정 따라 심의, 결정 결과 제출(특성화고 시교육청) 진로진학직업교육과 김경선) 대상자(합격자) 공문 안내 월)~ 특성화고 일반고 학적처리 추진 일정은 변경 조정될 수 있음 업무 흐름도] 지원 학생에게 1차 전형일 개별 안내 및 전형 실시 차전형 실시 후 전형 결과를 학생에게 안내 하고 시교육청에 전형결과 제출 제출방법: 아이스톡 쪽지) - 진학교육팀 김경선 실무사 전입학 전형 지원 학생에게 3차 전형일 개별 안내 및 전형 실시 차전형 실시 후 전형 결과를 학생에게 안내 하고 시교육청에 전형결과 제출 제출방법: 아이스톡 쪽지) - 진학교육팀 김경선 실무사 진로변경 전입학 지원서 교육청 작성 예정] 제1희망교 배정 희망교 작성방법) 현거주지 학군 내 학교를 3지망까지 작성 붙임6 학교군 편성표 참조] 중요!!)1~2개 학교만 작성한 경우는 1~2개 학교만 지망하는 것으로 간주 출결(40) 합계(100) 사회봉사이상 징계여부 순위명부작성을 위한 평정자료 산출식 에 의거 작성(3page참고) 확인자 확인자 연락처 보호자 : 학 생 : 인천광역시 재학 학교에서는 부 모와 학생이 함께 현주소지에 등재 여부 확인(아파트 동호수 등 세부주소까지 작성) 위 지원자는 진로변경 전입학에 관한 상담을 받았으며 진로변경 전입학 대상자로 적합하다고 판단되어 추천합니다. 년 월 일 고등학교장 직인 편입학생( ) 복 학 생( ) 재 입 학 생( ) 전(전)재적교 위장전입으로 밝혀질 경우 배정을 취소하고 원적교로 복교 조치 제출서류 및 기재사항에 허위가 있을 경우 배정을 취소하고 원적교로 복교 조치 배정 취소 시 당해 학년도에는 재배정 받을 수 없으며 신청자의 과실 또는 허위로 취소될 경우 발생하는 불이익은 신청자가 감수 위와 같은 안내사항을 확인후 진로변경 전입학을 신청합니다. 년 월 일 지원자 또는 (서명) 부 또는 모) 보호자 또는 (서명) 인천광역시교육감 귀하 첨부3] 일반고에서 특성화고 진로변경 전입학 지원서 일반고 특성화고 생년월일 출결(40) 합계(100) 특성화고 입학전형 지원 여부 미인정결석 5일 초과 여부 서명) 성 명 전화번호 현주소 상탉겴 참 고 사 항 뀀뀀뀀 학 교 명 지원자 성명 진로변경 전입학을 지원한 동기 (100자 이상 기입) 향후 진로변경 전학 후 학습계획 작성 (100자 이상 기입) 첨부5] 학교장 추천서 학교장 추천서 상담일자: 2025. . . 상담자: (인) 상담일자: 2025. . . 상담자: (인) 쇄쀼쇄 개인정보 수집 이용 동의서 개인정보 수집 이용에 대한 동의 ] 성명, 생년월일, 성별, 주소, 핸드폰번호, 연락처 등 제공하신 정보는 전입학 배정을 위한 기초자료로 사용합니다. 본인 확인, 전입학 배정을 위한 기초자료 활용 및 배정원서 발급에 이용 : 성명, 생년월일, 성별, 주소, 핸드폰번호, 연락처 의사소통 및 정보 전달 등에 이용 : 성명, 주소, 핸드폰번호, 연락처 단, 이용자의 기본적 인권 침해의 우려가 있는 민감한 개인정보는 인종 및 민족, 사상 및 신조, 정치적 성향 및 범죄기록 등) 수집하지 않습니다. 수집된 개인정보의 보유기간은 개인정보 제출 후 준영구 또는 개인정보 삭제 신청 시까지입니다. 다만 폐기할 상당한 이유가 있는 경우에는 즉시 파기합니다. 또한 삭제 요청 시 개인정보 보유기관은 개인의 정보를 즉시 파기합니다. 뼀00( 수집하는 민감정보 항목 민감정보 의 수집 및 이용목적 민감정보 의 보유 및 이용기간 귀하는 이에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 다만, 동의가 없을 경우 이와 관련된 업무 진행이 불가능할 수 있음을 알려드립니다. 민감정보 수집 및 이용에 동의함 민감정보 수집 및 이용에 동의하지 않음 개인정보 제공자가 동의한 내용 외의 다른 목적으로 활용하지 않으며, 제공된 개인정보의 이용을 거부하고자 할 때에는 개인정보 관리책임자를 통해 열람, 정정, 삭제를 요구할 수 있음. 읐<퀙 개인정보보호법 등 관련 법규에 의거하여 상기 본인은 위와 같이 개인정보 수집 및 활용에 동의함. 퀀찀V 퀀퐀. 인, 서명) 인천광역시교육감 및 해당학교 학교장 귀하 첨부7] 평준화지역 일반고 학교군 편성표 평준화지역 일반고 학교군 편성표 학교군 학교군 부평구, 계양구 연수구 여고] 공학] 공학] 여고] 여고] 쀀밀밀 거주지 학교군 인일여고 인화여고 학익여고 인성여고 인명여고 삼산고 부개고 인천부흥고 인천산곡고 인천영선고 인천효성고 서운고 안남고 인천예일고 삼산고 부개고 인천부흥고 인천산곡고 인천영선고 인천효성고 서운고 안남고 인천예일고 인천논현고 인천고잔고 문일여고 숭덕여고 인천여고 연수여고 옥련여고 인천해송고 박문여고 제물포고 인천고 제일고 인천남고 쀀밀밀 학교군 석정여고 신명여고 석정여고 신명여고 석정여고 신명여고 학교군 학교군 서구 아라뱃길 남측 시천동, 검암동, 공촌동, 경서동, 연희동, 심곡동, 청라동 가정동, 신현동, 원창동, 석남동, 가좌동) 남고] 여고] 남고] 여고] 학교명 가정고 가림고 가좌고 인천해원고 서인천고 가정고 가림고 가좌고 인천해원고 서인천고 백석고 인천원당고 인천아라고 인천이음고 백석고 인천원당고 인천아라고 인천이음고 배정 취소 사유서 밀뀀뀀 위 학생은 상기 사유로 인한 배정 취소 사유가 발생하여 배정 취소를 진행하고자 합니다. 또한 학생 및 학부모에게 배정 취소 시 당해 학년도에는 재배정받을 수 없음을 안내하였습니다. 년 월 일 담당자 : (서명) 고등학교장[직인]