---
title: 2025학년도+상반기+진로변경+전입학제+시행+계획(시행용)
school: 
date: 
category: transfer
originalFile: 2025학년도+상반기+진로변경+전입학제+시행+계획(시행용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:30.542Z
---

뀌nn 학년도 상반기 진로변경 전입학제 시행 계획 꼀%쐀 인천광역시교육청 학교교육국 진로진학직업교육과 학년도 상반기 진로변경 전입학제 시행 계획 진로변경 전입학제 인천광역시교육청 관내 고등학교 1학년 재학생을 대상으로 일반고에서 특성화고로, 특성화고에서 일반고로 소정의 절차를 거쳐 진로를 변경할 수 있는 기회를 제공하는 제도 교육감 배정형: 특성화고(관내 마이스터고 포함) 평준화지역 일반고 학교장 허가형: 평준화지역 일반고 및 특수지 일반고(강화 영종) 특성화고 마이스터고는 학교장 허가형에는 미해당 가. 진로 적성이 맞지 않는 학생들에게 진로변경 기회 제공 나. 진로변경을 통해 개인의 소질과 적성을 지속적으로 계발할 수 있는 기회 제공 관련 법규 및 근거 가. 초 중등교육법시행령 제89조(고등학교의 전학 등) 나. 일반고 교육역량 강화 방안(교육부 학교정책과-6047, 2013.10.31.) 다. 진로변경 전입학제 시행 계획 수립(교육과정기획과-30802, 2013.11.22.) 라. 2025학년도 고등학교 전 편입학 업무 시행계획(진로진학직업교육과-3046, 2025. 2. 26.) 진로변경 전입학 기본 방침 가. 일반고, 특성화고(관내 마이스터고 포함) 1학년 중 진로변경을 희망하는 학생을 대상으로 연 2회 일정 기간 내에 교육감 또는 학교장이 시행 읐1튜 나. 학교에서는 학생들에게 진로변경 전입학제에 대한 충분한 사전 상담(총 2회 이상)을 실시하여 결정하도록 안내 다. 특성화고로의 진로변경 전입학시 미인정결석등 신청 기준외에 과도한 추가 기준을 적용하는 것을 지양(미인정결석 1회 이상 전입학 불가, 성적 기준 등) 라. 특성화고 학교장은 진로변경 희망 학생들의 소질과 적성, 취업의지 등을 종합적으로 고려하여 전입학을 허가하되, 가능한 일반고-특성화고간 균형있게 진로변경 전입학이 운영될수 있도록 추진 요망 마. 진로변경 전입학 제한규정 사회봉사 이상의 징계 사실이 있는 자, 심의 진행중인 학생은 진로변경 전입학 대상에서 제외한다. 미인정결석 5일을 초과하는 자는 진로변경 전입학 대상에서 제외한다. 미인정조퇴 미인정지각 미인정결과 3회당 미인정결석 1회 간주) 학년도 상반기 진로변경 결격사유 적용 기준 - 휀U쨀 결격 사유 적용 기준(학기) 사회봉사 이상의 징계, 심의 진행 중 미인정결석 5일 초과 미인정조퇴 미인정지각 미인정결과는 회당 미인정결석 1회 간주) 하반기 전학자 지원자 비율(%) 일반고 특성화고 듇쐀쒼 쀀탉쇆 평정 요소 고교재학 기간 중 학업 성적 학년 1학기 국, 영, 수, 사, 과 과목에 해당하는 과목 내신 성적) 배 점 평점 산출식 일반교과목 석차 등급 평균) 소수점 이하 셋째 자리에서 반올림) 기 관 방 법 곂뀀킬 뀀뀀뀀 교육청 및 일반고 전/편입학]-[학교결원조회] 학교 내 홍보 및 진로 변경 희망 학생 상담 밀&뀀뀀뀀 특성화고 뀀뀀뀀 특성화고 시교육청 원서 및 관련서류 전자문서 제출) 비전자 문서는 대상자 결정 이후 제출 서류 검토 및 진로변경전입학심사위원회 심사 밀&뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 교육청 및 일반고 배정 결정 및 학적처리 비전자 문서(원본)는 교육청에 송부 대상자 결정 이후] 학교장 허가형: 일반고 특성화고 전입학 시행 업무 시행 기간 월~8월 결원 또는 유형별, 학과별 허가 예정 인원 수 제출 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 일반고 뀀뀀뀀 학교 내 홍보 및 진로변경 상담 원서 작성 및 관련 서류 제출 뀀뀀뀀 쀌뀀뀀 뀀뀀뀀 특성화고 뀀뀀뀀 대상자 결정 및 학적처리 비전자 문서(원본)는 배정교에 송부 일반고 특성화고) 대상자 결정 이후] 행정 사항 가. 특성화고는 전입학 허가 예정인원수 2025. 6. 30.(월)까지 제출 (2025. 6. 29. 기준) 전입학 허가 예정 인원수는 별첨된 엑셀 양식 이용하여 작성 제출 나. 전입학 희망 학생 대상 상담 실시 학생의 진로와 적성에 맞추어 상담 실시(담임교사, 진로상담교사 등 상담 실시) 단순 학교 부적응자 지원 방지 예방 진로변경 전입학제가 목적에 맞게 시행될 수 있도록 진로변경 상담 2회 이상 실시 필요 시 지원하고자 하는 학교와 협의 후 학생이 지원교를 방문하여 상담 실시 학생이 희망하는 학교 및 학과에 대한 소개자료 안내 학교알리미(www.schoolinfo.go.kr) 쇌엉쓅 섀엉쓅 엍샅탉 인천진로교육센터(032-762-5642)에 방문하여 진로 상담 가능 인천광역시교육청 직업계고 취업지원센터(032-550-1721, 1722, 1728, 1729) 진로상담 가능 공동학교군 내 일반고를 지원할 경우 전입 이후 전학에 제한이 있음을 안내 예) 2025학년도 기준 인천기계공고 학생이 진로변경 전입학으로 공동학교군에 속한 인천고로 전입한다면 인천 1, 2, 3, 4공동학교군 내 행정구역에서는 주소지가 변경되더라도 다른 학교로 전학할 수 없음 다. 일반고는 고입전학포털시스템 전편입학-결원관리-결원관리 메뉴에서 학생 수 자료를 반드시 현재 데이터로 수시 수정 라. 시험 일정 등으로 기한 내 완전한 원서 제출이 곤란한 학교는 담당자( 와 협의 후 대상자 명단을 우선 제출 후 원서 및 증빙자료 별도 제출 마. 일반고와 특성화고에서 작성하는 배정원서 양식이 다르므로 양식에 맞게 작성하고 제출서류를 확인하여 누락 없이 제출 바. 생활기록부는 제출하지 않고 지원서의 평정자료로 대신함(평정자료 정확한 작성 필요) 사. 주소지가 타시도인 학생은 특성화고 일반고로의 진로변경 전입학 신청 불가 아. 유예 기간: 전입학 배정 후 5일간 유예기간을 두어 학적 처리 (5일 이내 적응하지 못한 복귀 희망자는 결원 등을 고려하여 복귀처리 할 수 있음) 유예기간 중에도 학교 규칙 준수하여야 함 자. 학교의 특수한 방학일정 등으로 학생에게 진로변경 전입학 안내가 누락되지 않도록 유의 바라며, 부득이 제출 일정 조정이 필요할 경우 담당자와 협의 차. 학교장 허가형(특성화고) 세부 일정 시행 업무 시행 기간 특성화고 수령 장소: 시교육청 해당학교 문서 수발함 전입학 전형(1차) 심의 결정 및 합격자 결정 월)~ 특성화고 학교별 일정 따라 심의, 결정 결과 제출(특성화고 시교육청) 진로진학직업교육과 조새롬) 전입학 전형(3차) 심의 결정 및 합격자 결정 목)~ 전입학 원서(사본) 수령장소 : 시교육청 해당학교 문서 수발함) 전입학 전형 쐀*+ 지원 학생에게 2차 전형일 개별 안내 및 전형 실시 차전형 실시 후 전형 결과를 학생에게 안내하고 시교육청에 전형결과 제출 제출방법: icetalk 진로진학직업교육과 조새롬에게 쪽지 전송) 전입학 전형 허가 예정인원 충족으로 인한 2,3차 전형 미실시교] 미실시교에서는 2,3차 지원 학생에게 미실시에 대한 사항을 개별 안내 허가 예정인원 충족으로 인한 3차 전형 미실시교] 미실시교에서는 3차 지원 학생에게 미실시에 대한 사항을 개별 안내 원본은 재학교(일반고)에서 합격 특성화고등학교에 일괄 송부함(대상자 결정 이후) 시행 기간 중 학교 일정에 따라 전입학 전형 실시하며 지원자가 전형에 응시할 수 있도록 안내 동일교내 다른학과를 동일학생이 1~3지망할 경우 면접, 실기 등은 1지망에서 통합해서 할수 있되, 지망으로 지원한 다른 학생까지 전형을 실시한 후 결과 통보 특성화고별 전형 결과 제출(양식)은 추후 공문 발송 시 첨부 발송함 특성화고 합격 학생의 학적처리는 특성화고등학교에서 재학교(일반고)로 합격 공문 발송 후 재학교 (일반고)와 협의하여 학적처리 제출 서류 눀l글 제출서류 뀀뀀뀀 붙임 1] 진로변경 전입학 지원서 붙임 3] 지원동기서 붙임 4] 학교장 추천서 붙임 5] 개인정보 수집 이용 동의서 뀀뀀뀀 눀l팀 붙임 2] 진로변경 전입학 지원서 붙임 3] 지원동기서 붙임 4] 학교장 추천서 붙임 5] 개인정보 수집 이용 동의서 붙임 1] 특성화고 일반고 작성용 생년월일 접수번호 제2희망교 제3희망교 배정희망학교는 지원자가 직접 선택, 인천광역시교육청에 제출 후 변경 불가 성적(60) 평점 작성방법 미인정결석 5일 초과여부 소수점 셋째자리에서 반올림) 서명) 성 명 전화번호 현주소 상탉겴 참 고 사 항 죖봀났 뀀뀀뀀 퀀 뀀뀀 렀D뀀뀀 진로변경 전입학 지원서 제1희망교 희망 학과 제2희망교 희망 학과 제3희망교 희망 학과 배정희망학교는 지원자가 직접 선택, 인천광역시교육청에 제출 후 변경 불가 동일교내 다른 학과 희망시 제2, 3희망교에 기재 개 학교만 작성 시 1~2개 학교만 지원한 것으로 간주 성적(60) 평점 작성방법 쀌쀀탉 사회봉사 이상 징계여부 순위명부작성을 위한 평정자료 산출식에 의거 작성 참고 작성) 확인자 확인자 연락처 보호자 : 학 생 : 인천광역시 재학 학교에서는 부 모와 학생이 함께 현주소지에 등재 여부 확인(아파트 동호수 등 세부주소까지 작성) 위 지원자는 진로변경 전입학에 관한 상담을 받았으며 진로변경 전입학 대상자로 적합하다고 판단되어 추천합니다. 년 7 월 일 고등학교장 직인 편입학생( ) 복 학 생( ) 재 입 학 생( ) 전(전)재적교 제출서류 및 기재사항에 허위가 있을 경우 배정을 취소하고 원적교로 복교 조치 배정 취소 시 당해 학년도에는 재배정 받을 수 없으며 신청자의 과실 또는 허위로 취소될 경우 발생하는 불이익은 신청자가 감수 위와 같은 안내사항을 확인후 진로변경 전입학을 신청합니다. 년 7 월 일 지원자 또는 (서명) 부 또는 모) 보호자 또는 (서명) 붙임 3] 지원동기서 지 원 동 기 서 지원자 성명 생년월일 차 상담 차 상담 추천 사유 고등학교장 붙임 5] 개인정보 수집 이용 동의서 뤀TTH 수집하는 개인정보 항목 개인정보의 수집 및 이용목적 개인정보의 보유 및 이용기간 봀났탆 귀하는 이에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 다만, 동의가 없을 경우 이와 관련된 업무 진행이 불가능할 수 있음을 알려드립니다. 개인정보 수집 및 이용에 동의함 개인정보 수집 및 이용에 동의하지 않음 민감정보 처리에 대한 동의 ] 읂 덱 생년월일, 성별, 보훈 번호, 지체부자유 여부, 주소, 연락처 본인 확인, 전입학 배정을 위한 기초자료 활용 및 배정원서 발급 개인정보 제출 후 준영구 또는 개인정보 삭제 신청 시까지 단, 폐기할 상당한 이유가 있는 경우 즉시 파기 보호자 학 생 인, 서명) 성 명 년 7 월 일 년 7 월 일 학교군 학교군 학교군 중구, 동구, 미추홀구 남동구 남고] 남고] 여고] 남고] 남고] 광성고 동산고 선인고 학익고 인하부고 인항고 부평고 부광고 인천상정고 세일고 계산고 계양고 작전고 부평여고 부광여고 부개여고 명신여고 계산여고 작전여고 인천세원고 뼀먀2 동인천고 도림고 인천만수고 인천남동고 인천송천고 인제고 연수고 신송고 인천연송고 인천대건고 송도고 학교군 석정여고 신명여고 인천남고 제일고 제물포고 인천고 인천남고 제물포고 인천고 제일고 제물포고 인천고 인천남고 제일고 공동학교군 남학생: 제물포고(중구), 인천고(미추홀구), 제일고(부평구), 인천남고(남동구) 여학생: 신명여고(남동구), 석정여고(남동구) 학교군 서구 아라뱃길 북측 대곡동, 불로동, 원당동, 금곡동, 마전동, 당하동, 오류동, 왕길동, 백석동) 공학] 공학] 공학] 공학] 인천청라고 대인고 인천신현고 인천초은고 인천마전고 검단고 특수지 일반고 지역(강화, 옹진 중구 영종지역) 거주시 평준화지역 일반고 지원 불가