---
title: 2025+해양섬+탐구+프로그램+운영계획(안)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025+해양섬+탐구+프로그램+운영계획(안).hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:09:05.028Z
---

탄소중립 실현과 생물다양성 보전을 위한 해양의 중요성 인식 증진 미래세대의 해양적 소양을 제고하기 위한 체계적인 해양교육 실시 인천시교육청의 특화 해양교육과정 운영을 위한 해양섬 탐구 프로그램 개발 해양환경 소양을 활용한 고등학생 대상 인천지역 해안 및 해양자원을 활용한 탐구 프로그램 개발 인간 활동에 따른 환경변화에 대한 과학지식 창출에 학생들이 참여함으로써 학생주도적인 해양생물학에 대한 소양 강화 인하대와 인천광역시교육청의 업무협약을 통한 연구 인력풀 및 연구자원을 활용한 프로그램 개발 해양환경교육 동아리 운영으로 학생 주도적 해양환경 교육 활동 활성화 1. 사업 개요 사업명: 2025년 해양섬 탐구 프로그램 운영기간 및 시간: 2025. 4. ~ 2025. 10. / 27 회, 총 81 시간 대상: 고등학교 1, 2학년 학생 장소: 영종도, 인하대학교, 인천과학예술영재학교 등 내용: 해안식물, 해양동물, 해양화학 각 3개, 총 9개 프로그램 주강사: 김태원(인하대학교 해양과학과 교수), 조형미(인하대학교 해양과학과 교수), 심현보(인천광역시교육청 AI융합교육원 원장), 윤덕한(인천과학예술영재학교 교사) 주최: 인천광역시교육청 AI융합교육과 운영: 인하대학교(해양과학과) 2. 프로그램 내용 2.1 내용 요약