---
title: 붙임2+제27회+인천과학대제전+운영계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 붙임2+제27회+인천과학대제전+운영계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:44.355Z
---

결대로 꿈꾸는 미래! 창의와 열정으로 빛나는 과학축제! 제27회 인천과학대제전 운영계획 인천광역시교육청 융합인재교육과 창의미래교육팀 배 경 교육공동체와 함께 배우고 나누며 어울리며, 과학을 즐기고 참여할 수 있는 과학문화 확산 요구 확대 탐구 중심으로 학생들의 과학 가치에 대한 인식확대 및 과학소양을 갖춘 시민으로 성장 지원 필요. 과학, STEAM(융합), 발명교육의 다양한 사례를 하나로 모아 소통하는 성과 나눔 기회 필요 밼*긖 방 침 대상: 학생, 교사, 학부모 등 모든 시민 방향: 참여형 과학, 발명, 인공지능 체험이 이루어질 수 있도록 프로그램 운영 구성: 운영, 탐구, 호기심, 이벤트, 전시, 나눔, 소통분과 방법: 학생, 교사, 학부모, 시민의 참여와 체험을 중심으로 과학, 발명, 인공지능 프로그램 제공을 위한 대면 행사 및 온라인 플랫폼(인천과학사랑)기반 교육과정 연계 행사 동시 운영 협력: 기획 홍보를 위한 지역사회 유관기관과의 유기적 협력체계 유지 안전: 안전한 환경 구축, 안전요원 배치, 응급 연락망 조직 등 홍보: 홈페이지, 영상 및 각종 인쇄물을 활용한 다각적 홍보로 학교, 학생, 학부모, 시민의 적극적인 참여 유도 환류: 운영 참여 만족도 조사를 실시하여 차년도 행사계획 수립 시 반영 개막행사: 2025. 10. 24.(금) 14:00 온라인 월) ~ 2025. 10. 25.(토), 홈페이지( 인천과학사랑.kr 뀀%퀀 융합 탐구 참여형체험부스 인공지능(AI) 체험부스 퀀됀! 결대로 창의마당 세계로 전시마당 전시공간 개회식 특별공연, 이벤트(퀴즈), 무대공연 분간의 과학소통, 우리동네과학산책 발표 퀀됀! 나눔마당 주경기장 온라인플랫폼 프로그램, 홍보, 과학사랑지원단 프로그램 퀀됀! 세부추진계획 주요 프로그램 주요 내용 일시: 2025. 10. 24.(금) 14:00 봀?놟??? 섹션1 똀뀀뀀 융합 탐구 참여형 체험부스 융합 체험부스(물리,화학,생명,지구과학,융합) 공학 체험부스 현장참여 봀?놠??? 섹션2 똀뀀뀀 메이커 체험부스 발명교육, 영재교육, 메이커 체험부스 현장참여 봀?놠??? 섹션3 똀뀀뀀 미래과학자 연구프로젝트 전시 학생과학전람회작품, 학생과학발명품 작품 인공지능콘텐츠 창작교실 전시 및 체험 발명(캐릭터, 디자인, 상상그림)그리기 작품전시 현장참여 봀?놠??? 섹션4 과학이벤트 프로그램 도전 과학퀴즈왕! 분간의 과학소통, 우리동네 과학산책 과학사랑지원단 이벤트 사전신청 현장참여 봀?놠??? 섹션5 과학으로 나눔과 채움 과학도서나눔(나의 책을 기부하고 너의 책을 선물 받다) 과학을 묻고 미래가 답하다! 과학 나눔과 채움 현장참여 봀?놠??? 섹션6 과학사랑 온라인플랫폼(인천과학사랑.kr) 프로그램 운영 및 홍보 인천과학대제전 기자단(부스소개, 대제전순간포착) 인천과학사랑지원단과 함께하는 프로그램 실시간 운영 상황에 따라 장소 및 내용 변동 가능 뀔YY 뀔YY 인천아시아드주경기장 트랙 행사일정 일차 운영: 2025. 10. 24.(금) 10:00~17:00 탐구마당 전시마당 나눔마당 주경기장 발명,메이커영재체험부스 영재체험부스 도전!과학퀴즈 분간의과학소통 우리동네과학산책 과학사랑지원단 이벤트 눀X눀X 창의마당 이벤트마당 주경기장 지정장소 지정장소 부스 준비 지도교사(운영위원) 등록 및 협의회, 안전교육 과학참여형체험부스 융합 참여형체험부스 인공지능 공학 체험부스 미래과학자연구 전시 인공지능콘텐츠 전시및체험 발명그리기 작품 전시 과학도서나눔 문화재단과 함께 나눔 지역대학과 함께 나눔 부스 정비 및 행사장 정리 운영 상황에 따라 변경 가능 행사상해 보험 가입 비상연락망 안전교육 뀀뀀뀀 퀀 뀀뀀 비상탈출로 뀀뀀뀀 안전요원 뀀뀀뀀 시설안전점검 행사장 비상대피로 행사 진행 중 안전관리 행사 전 행사장 내 외 안전사고 예방 대책 수립 부스 운영 교사 및 담당자, 운영 위원 대상 안전사고 예방교육 실시 및 행사 참가자 전원을 대상으로 한 안전보험 가입 운영 전 및 진행 당일 시작 전 체험부스 담당 지도교사, 운영위원, 인천과학사랑지원단 대상 안전사고 예방교육 실시 안전사고 예방 및 체험을 위한 부스 운영 안전관련 기관(119센터, 응급의학센터 등)과의 네트워크 구축 참가학생 대상 안전 지도 실시(참가 학생에 대한 지도교사의 사전 안전 지도 실시) 참가학생 명단 확정(학교에서 참가 학생 확정 후 내부 결재 필수) 안전사고 예방을 위하여 발표학생들에 대한 사전 안전교육에 만전을 기하고, 지도교사는 반드시 임장 지도 할 것 폭발 등 안전사고의 위험이 있는 작품은 내용 변경 또는 시연에서 제외 행사 중 행사장 내 외 안전사고 예방 및 안전 관리, 문제상황 대응을 위한 안내 부스 및 관계자 연락 체계 구축 롔&메 행사운영부스: 행사진행 지원 및 운영위원간 연락체계 구축, 문제상황 실시간 대응 롔'콬 부스 운영담당자 협의 진행 및 오픈 채널 운영을 통해 안전 및 주요 운영 사항 등 안전사고 예방을 위한 실시간 소통 및 대응 응급상황 대비 사설 구급차 상시 대기체제 구축 행사장 비상대피로 확보 및 표시 안전사고 예방을 위한 안전요원* 및 교통안전 통제 인원 배치 등 많은 인원이 좁은 장소나 출입구에 몰리거나 비상대피로가 행사 물품 등으로 막히지 않도록 수시 점검 및 조치 응급상황 시 주요 응급 기관 비상 연락 체계구축 연락처 서구청 안전총괄과 인천서부소방서 서부경찰서 서곶지구대 검암 119안전센터 인천서부경찰서 경비과 봀났탆쓅 홍보계획 온라인 홍보 인천시교육청 블로그, SNS 등을 활용한 홍보 인천시교육청 및 관내 학교 홈페이지에 가정통신문 리플렛 등 탑재 페스티벌 홈페이지(체험안내 및 프로그램 참가 사전신청 등) 운영 등 오프라인 홍보 보도자료 배포 및 일간지 언론보도 활용 포스터, 행사브로셔, 리플렛 등 제작 배포