---
title: (가정통신문)_학교안전_공제제도_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)_학교안전_공제제도_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:29.793Z
---

□ 학교안전공제제도란? 교육활동 중 발생한 학교안전사고로 학생, 교직원, 교육활동 참여자가 입은 생명 또는 신체 피해 등에 대해 신속하고 적정한 보상을 제공하는 제도 □ 교육활동이란? 교육과정 또는 학교장이 정한 교육계획이나 방침에 따라 이루어지는 학교 내‧외부 활동 ∨ 수업, 특별활동, 재량활동, 수련활동, 수학여행 등 ∨ 등‧하교 및 학교장이 인정하는 행사‧대회 참가 □ 꼭 알아두셔야 합니다. 공제제도는 진료비 전액을 보상하는 제도는 아닙니다. 비급여 진료비는 공제회 심사에 따라 제외되거나 일부만 지급됩니다. 구분급여 항목비급여 항목 보상범위 일부 본인부담금전액 본인부담금 【일부 보상】 【보상】 □ 보상 항목 및 기준 항목내용보상기준 요양급여학교안전사고로 인한 부상‧질병 치료를 받은 경우급여+비급여 일부 항목 장해급여요양이 종료된 후에도 장해가 남은 경우일실수익금+위자료 □ 구비서류 (※정확한 심사를 위해 아래 서류 이외의 추가 서류 요구할 수 있음) 구분내용 필수 서류공제급여 청구서(온라인 청구시 생략), 진료비 계산서‧영수증, 진료비 세부내역서, 주민등록등본 추가 서류 약제비 계산서‧영수증(약제비 발생시), 진단서(청구액 50만원 이상시), MRI 촬영시: 소견서(정밀진단 필요 사유), 보장구 사용시: 전자로 작성된 거래명세서 등 □ 청구절차 학교 ▶ 공제회 ▶ 청구인 (학부모) ▶ 공제회 담당교사(강사)가 학교안전 사고통지 사고접수공제급여 청구서 작성 및 서류제출심사 및 보상금 지급 □공제급여의 청구 횟수 제한은 없으며 치료가 종료된 경우는 물론, 치료중인 경우에도 청구 가능합니다. 공제급여를 받을 권리는 3년 간 행사하지 아니하면 소멸됩니다. □구비서류는 알림톡 url을 통해 jpge, pdf파일로 제출가능합니다. □사고로 인해 발생한 치료비 중 국민건강보험이 적용된 항목(급여항목)에 대하여는 보상되지만, 국민건강보험이 적용되지 않는 항목 (비급여 항목)에 대하여는 원칙적으로 지급되지 않습니다. □고가의 치료비용 등 공제 급여 지급기준에서 정하지 않은 사항은 보상대상에서 제외될 수 있습니다.(안경파손 보상 불가) □보상범위와 과실적용범위(10%-50%)는 학교안전공제회 내 심의위원회에서 결정합니다. □신청의사가 있는 학부모님께서는 사고발생 후 최대한 빠른 시일에 담임선생님과 공제급여 청구에 관한 상의를 하시기 바랍니다. ※ 학교에서 학부모에게 학교안전공제제도를 안내할 때에는 구체적인 보상대상 및 범위를 안내해 드리기는 어렵습니다. 자세한 사항은 공제회를 통해 직접 확인하도록 하시기를 부탁드립니다. ☎ 학교안전공제회 공제사업부 : 1670-4972 ■홈페이지: www.ssia.or.kr 2025. 4. 10. 서울항동초등학교장 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 학교안전공제제도 안내 항동교육통신 항동교육통신 담당자 : 보건교사 ☎ 480-3670