---
title: 2024학년도_제천고등학교_학칙_개정_사항_수정
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2024학년도_제천고등학교_학칙_개정_사항_수정.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:01.982Z
---

- 1 - 2024학년도 제천고등학교 학칙 개정 사항 현행개정비고 제10장 수업료 및 입학금 제46조(징수금) 수업료 및 입학금의 징수에 관하 여는 충청북도 학교수업료 및 입학금에 관한 조례 및 교육규칙이 정하는 바에 의한다. 제47조(경제 사정 곤란자 수업료 감면 기준) 경제 적 사정이 곤란한 자에 대하여는 수업료를 면 제하거나 감액할 수 있다. 제48조(체납조치) 학교장은 수업료를 체납한 자에 게는 출석 정지 처분을 명할 수 있다. 삭제삭제 제11장 학생회 조직 및 운영 제49조(조직) 학교장은 학생들의 자율성을 높이고 다양한 교육의 창의성 계발을 위하여 학생 자 치회(이하 “학생회”라 한다.)를 조직하여야 한 다. 제50조(기능) 학생회에서는 다음 각 호의 사항을 협의한다. ① 학생회 활동에 필요한 예산안 및 결산 ② 수학여행, 체험학습, 봉사활동, 야영활동, 교 내 체육대회 등 학생회 활동에 관련된 사항 ③ 기타 학교 운영에 대한 제안(학칙 개정 등) 및 건의사항 제51조(운영) 학교장은 학생회 조직·운영에 필요 한 사항을 “학생회 조직·운영 규정”으로 정하여 야 한다. 제10장 학생회 조직 및 운영 제46조(조직) 학교장은 학생들의 자율성을 높이고 다양한 교육의 창의성 계발을 위하여 학생 자 치회(이하 “학생회”라 한다.)를 조직하여야 한 다. 제47조(기능) 학생회에서는 다음 각 호의 사항을 협의한다. ① 학생회 활동에 필요한 예산안 및 결산 ② 수학여행, 체험학습, 봉사활동, 야영활동, 교 내 체육대회 등 학생회 활동에 관련된 사항 ③ 기타 학교 운영에 대한 제안(학칙 개정 등) 및 건의사항 제48조(운영) 학교장은 학생회 조직·운영에 필요 한 사항을 “학생회 조직·운영 규정”으로 정하여 야 한다. 수정 제12장 교권 보호 제52조(교육활동 침해 행위에 대한 조치) 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제 15조 및 충청북도교육청의 교권보호 관련 지침 에 따라, 학교장은 교육활동 침해 행위를 알게 된 경우 즉시 교육활동 침해행위로 피해를 입 은 교원의 치유와 교권 회복에 필요한 조치를 한다. 제11장 교권 보호 제49조(교육활동 침해 행위에 대한 조치) 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제 15조 및 충청북도교육청의 교권보호 관련 지침 에 따라, 학교장은 교육활동 침해 행위를 알게 된 경우 즉시 교육활동 침해행위로 피해를 입 은 교원의 치유와 교권 회복에 필요한 조치를 한다. 수정 - 2 - 현행개정비고 제53조(교육활동 침해 예방) 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제16조, 제18조 및 충청북도교육청의 교권보호 관련 지침에 따 라, 학교장은 교육활동 침해 행위를 예방하기 위하여 다음 각 호의 내용을 포함한 교권보호 계획을 수립하여 운영한다. 1. 교육활동 침해 기준 및 조치 사항과 절차 2. 교육활동 침해 은폐방지 및 예방 대책 3. 교원의 교육활동과 관련된 분쟁의 조정 절 차 4. 그 밖에 관련 법령과 충청북도교육청에서 정한 사항 제54조(제천고등학교 교권보호위원회) ① 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제19조 및 같은 법 시행령 제15조, 제 16조와 충청북도교육청의 학교교권보호위원회 관련 지침에 따라, 제천고등학교 교권보호위원 회를 운영한다. ② 제천고등학교 교권보호위원회의 구성과 운 영에 관련한 세부 사항은 제천고등학교 교권보 호위원회 구성 및 운영규정을 두어 정하되, 관 련 법령과 충청북도교육청의 지침을 준수한다. 제50조(교육활동 침해 예방) 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제16조, 제18조 및 충청북도교육청의 교권보호 관련 지침에 따 라, 학교장은 교육활동 침해 행위를 예방하기 위하여 다음 각 호의 내용을 포함한 교권보호 계획을 수립하여 운영한다. 1. 교육활동 침해 기준 및 조치 사항과 절차 2. 교육활동 침해 은폐방지 및 예방 대책 3. 교원의 교육활동과 관련된 분쟁의 조정 절 차 4. 그 밖에 관련 법령과 충청북도교육청에서 정한 사항 삭제삭제 제13장 기숙사 제55조(명칭) 본교에 우정학사를 둔다. 제56조(운영) ① 우정학사에 입사하려는 자는 학부모 연서로 입사지원서를 학교장에게 제출하여야 한다. ② 우정학사 운영 제반 사항은 학교장이 별도 로 정한다. 제14장 학칙 개정 제57조(학칙개정) 학교장이 학칙을 개정할 때에는 학생회와 학부모의 의견을 수렴하고, 교직원협 의회를 거쳐 학교운영위원회 심의 후 학교장이 제정 또는 개정한다. 제12장 기숙사 제51조(명칭) 본교에 우정학사를 둔다. 제52조(운영) ① 우정학사에 입사하려는 자는 학부모 연서로 입사지원서를 학교장에게 제출하여야 한다. ② 우정학사 운영 제반 사항은 학교장이 별도 로 정한다. 제13장 학칙 개정 제53조(학칙개정) 학교장이 학칙을 개정할 때에는 학생회와 학부모의 의견을 수렴하고, 교직원협 의회를 거쳐 학교운영위원회 심의 후 학교장이 제정 또는 개정한다. 수정