---
title: 2025학년도+인항고등학교+2학년+제주도+수학여행+위탁용역+입찰+공고문
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2025학년도+인항고등학교+2학년+제주도+수학여행+위탁용역+입찰+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:32.590Z
---

인항고등학교 공고 제2025-20호 학년도 인항고등학교 2학년 제주도 수학여행 위탁용역 입찰공고 단계입찰(규격 가격 동시) 입찰] 인항고등학교 분임재무관 다음과 같이 전자입찰에 부치고자 합니다. 본 계약은 지방계약법 제6조의2에 따른 청렴계약제가 적용되는 용역입니다. 입찰자는 반드시 입찰서 제출시 아래의 청렴계약서에 관한 내용을 숙지 승낙하여야 하며, 동 내용을 위반한 경우 발주기관의 조치에 대하여 어떠한 이의도 제기할 수 없습니다. 지방자치단체를 당사자로 하는 법률 제6조의 2에 따라 본 입찰에 참여한 당사 대리인과 임직원은 입찰 낙찰, 계약체결 또는 계약이행 등의 과정(준공 납품 이후를 포함한다)에서 아래 각 호의 청렴서약 조건을 준수할 것이며, 이를 위반할 때에는 입찰 낙찰을 취소하거나 계약을 해제 해지하는 등의 불이익을 감수하고, 이에 민 형사상 이의를 제기하지 않을 것임을 약정합니다. 향응 등을 요구 또는 약속하거나 수수( 하지 않을 것이며, 관계공무원에게 금품 향응 등을 제공한 경우에는 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 에 따른 부정당업자의 입찰참가자격 제한 처분을 받겠습니다. 입찰가격의 사전 협의 또는 특정인의 낙찰을 위한 담합 등 공정한 경쟁을 방해하는 행위 시에는 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 에 따른 부정당업자 입찰참가자격 제한 처분을 받겠습니다. 공정한 직무수행을 방해하는 알선 청탁을 통하여 입찰 또는 계약과 관련된 특정 정보의 제공을 요구하거나 받는 행위를 하지 않겠습니다. 용역명 수학여행 기간 및 장소 예상인원 기초금액 유의사항 봀났쐀쒼 봀났탆 삱쓉겳 뒮샕쓉겳 쀌쐀P 곌샇색 구 분 쐀;၂ 쐀;၂ 봀났가엀 봀났탆 삸탉탆 삸탉탆 였뗅죂 봀났탆 봀났탆 탆쀀붼 각 1 였뗅죂 였뗅죂 됀킰쐀 씀듅탌 봀났탆 봀났쐀 쀌가{ 겭뒹쓌 얬듅탌 봀났탆 였뗅죂 겭킹찀 봀났준 쇇꧐쐀 붙임1] 수학여행 세부 일정표 년 11월 5일(수) ~ 11월 7일(금) 제주도 수학여행 세부 일정표(2박3일) 참가인원: 총 161명(학생 150명, 교사 11명) 웉잎W 인항고등학교 수학여행 츀F쨀 츀F၂ 제주도 2박 3일 총 161명 비행기, 버스 중:현지 석:숙소 조:숙소 중:현지 석:숙소 조:숙소 중:현지 입찰참가 여행사에서 필수코스를 포함하여 학습효과와 현지 사정 등을 고려하여 작성 및 제안 제안한 일정은 우리 학교 및 현지 사정에 따라 변경 가능하며, 변경 시 정산하여 지급함 용 역 명 : 2025학년도 인항고등학교 2학년 제주도 수학여행 용역 여행기간 : 2025. 11. 5.(수) ~ 11. 7.(금), 2박 3일 간, 제주특별자치도 일원(세부 일정표 참조) 참가인원 : 총 161명 (학생 150명, 교원 11명) 참가인원은 최종 증감될 수 있으며, 실제 참가인원으로 경비를 정산하고, 인솔 교원 비용은 학생과 동일한 금액으로 학교에서 부담하되, 입장료 등 무료 항목은 제외함 세부일정 : [붙임1] 참조 수학여행경비 가. 왕복항공료(김포 제주): 항공료, 공항이용료, 유류할증료, 부가가치세 포함 항공료는 행사 종료 후 실비 정산함 나. 숙식비: 2박 4식 다. 외부 중식비: 3식 라. 체험/입장비: 여행 세부일정 참조 마. 여행자보험: 학생 및 인솔 교원 포함 바. 현지 수송차량비: 제주현지(7대) 3일, 주차비, 통행료 등 일체 비용 포함 사. 기타: 현지 가이드, 보험, 주(야)간안전요원, 입장료, 기타경비, 예비비 등 일체 경비 포함 아. 총액입찰이며 위탁 용역료에 대한 부가가치세는 부가가치세법 및 관련 법령, 규정 등에 따라 처리함 계약특수조건: [붙임3] 수학여행 위탁 용역계약 특수조건 참조 쇇꧐쐀 쬀쬥쬥 쬀쬥쬥 솼럀냀 봀났탆 탂뀀곆 계약상대자와 숙박업소 대표 쌍방 간 작성한 계약서 사본 1부 사업자 등록증 사본 1부 법인 등기부등본 (또는 개인인 경우 주민등록표 등본) 1부 청소년 수련시설인 경우 그 등록증 사본 1부 집단급식소설치 신고증 또는 일반음식점 영업신고증 사본 1부 영양사면허증 또는 조리사면허증 및 재직증명서 사본 1부 숙박정원신고(허가증) 1부 가스 대인 대물 보험가입증명서 사본 1부 건물 화재 보험가입증명서 사본 1부 생산물배상보험 증명서 사본 1부 소방, 전기, 가스 안전 검사필증 사본 1부 숙박업소의 식단표(조 석식 포함된 식단표) 1부 객실 배치도(객실당 면적과 객실 당 투숙인원이 표시된 것) 제10조(식사) 식사는 제1일 중식부터 제3일 중식까지 제공(총 숙소 4식, 현지식당 3식)하여, 1식 5찬 이상으로 한다. 인 15,000원 이상 1식/ 1인 17,000원 이상 1식/ 1인 27,000원 이상 1식으로 제안 식당은 청결하여야 하며, 위생관리에 철저를 기함은 물론 부패된 음식이나 유해식품으로 인하여 질병이나 식중독 등의 사고가 발생하지 않도록 하여야 한다. 여행기간 중 식사는 수학여행단에게 불편함이 없도록 적정 칼로리를 섭취할 수 있는 수준으로 적기에 충분히 제공하여야 한다. 식사는 가능한 한 학생들의 구미에 맞는 식사를 제공하여야 하며, 학생의 연령을 고려하여 혐오식품은 피하여야 한다. 졤7긘 식사량은 전학생이 만족할 수 있는 충분한 양을 제공하며, 주요 식사 메뉴(밥, 국, 육류, 김치류, 생선류)는 기본 배식 분 외에 학생들이 충분히 먹을 수 있도록 제공하여야 한다. 졤@뭬 중식은 특별한 경우를 제외하고는 도시락을 배제하고 반드시 현지 식당에서 제공하는 식사로 하여야 하며, 이 경우에도 해당 음식점은 관련 법령에 따라 위생시설을 갖춘 업소(음식점) 이어야 한다. 졤9졔 석식의 국과 찬은 매식마다 각각 달리(중복 식단 금지) 제공하여야 한다. 식수는 반드시 수질검사에 합격하여 음용에 지장이 없는 것을 제공하거나 이를 제공하지 못 할 경우에는 보리차 등을 끓여 제공하여야 한다. 집단급식소의 음식은 보존식 전용용기 또는 멸균비닐 시료봉투에 소독 건조된 집기로 종류별로 각각 100g이상을 담아 영하 18 이하 전용냉동고에 144시간 이상 냉동보관( 식품위생법 제88조 제2항 제2호) 하여야 한다. 특이 체질(알레르기 등) 등으로 계약상대자 가 제공하는 식사를 하지 못하는 계약자 에게는 별도의 식사를 제공하여야 한다. 계약상대자 는 현지 중식제공 업소(음식점)에 관한 다음 각 호의 서류를 갖추어 계약체결 전까지 계약자 에게 제출하여야 한다.(제안서 제출 시 기 제출한 서류는 생략 가능) 없럅냀 짌삷붼 봀났탆 학생수학여행 차량(제 호차) 학교명 : 인천 고등학교 학생수 : 명 착수보고 서류 계약상대자와 운수회사 대표 쌍방 간 작성한 계약서 사본 1부 사업자 등록증 사본 1부 법인 등기부등본 (또는 개인인 경우 주민등록표 등본) 1부 여객운송사업면허증 사본 1부 직영차량 운행 각서 1부 차량 배정 후 제출 서류 전세버스 교통안전정보 조회결과 통보서 1부 (여객운송사업면허증, 자동차등록증, 차량보험증권 대체 가능) 운행기록 종합진단표 1부 운전자 배정 현황 1부 성범죄 경력 및 아동학대관련 범죄 전력조회 결과 회신서 1부 안전보건관리계획서 1부 직접생산확인증명서(추정가격 1천만원 이상 시) 1부 용역 차량은 비행기 도착시간 15분전까지 출발장소에 대기하여야 하며, 2025. 11. 5.(수) 당일은 수학여행 출발 전 교육 및 차량안점점검표를 차량별 운전자가 작성하여 제출하여야 한다. 차량의 운행 전 후 차량 내 외부를 항상 청결하게 유지하고 방역소독을 실시하며 소독제를 비치하는 등 탑승자의 편의를 최대한 도모하여야 한다. 계약상대자는 차량운행에 소요되는 통행료, 주차료, 유류대금, 기타 일체의 경비를 부담한다.(운행과 관련된 모든 과태료 및 범칙금 포함) 차량은 차로이탈경고장치(LDWS)와 디지털운행기록계(DTG)를 장착한 차여야 한다. 운전자는 음주감지기 등을 활용하여 음주 여부를 확인하는 것에 응해야 한다. 차량(버스) 운행 시 운행기록증 을 전면에 부착하여야 한다. 제12조(인원관리) 계약상대자 는 운행하는 모든 차량의 안전운행을 위하여 운전기사는 관광버스(또는 대형버스) 가급적 운전경력이 5년 이상이고, 안전운행과 친절운행을 책임질 수 있는 운전기사로 배정하여야 한다. 졤7뛄 졤i벐 운전기사는 차량을 운전함에 있어, 승차자의 안전을 최우선으로 하여야 하며, 친절과 봉사로써 안전운행에 최선을 다하여야 한다. 졤7젨 계약상대자 는 승차자의 과반수 이상이 안전운전 불이행 및 불친절 등을 호소할 경우 30분 이내로 운전기사를 교체하여야 한다. 졤9폀 제13조(레크레이션-해당시) 제안서 제출 시 제안한 레크레이션 일정과 프로그램은 "계약자" 또는 계약자 가 지정하는 자와 협의하여 최종적으로 결정한다. 변경할 경우에도 이와 같다. 레크레이션은 가능한 한 숙박지내에서 실시하는 것을 원칙으로 하되, 다만 불가피한 경우 인근에 소재한 체육관 또는 공연장 등에서 전문 레크레이션 자격증소지자를 초빙하여 다양한 이벤트 행사를 기획 및 진행하도록 하여야 한다. 레크레이션 진행에 필요한 장소대관료, 차량운행, 소품준비 등에 소요되는 제반 경비는 계약상대자 의 부담으로 한다. 레크레이션은 계약상대자 가 주관하되 사전에 인솔책임자와 협의하여 학생 안전사고 예방에 각별히 유념하여 교육적으로 이루어지도록 한다. 제14조(여행자보험) 계약상대자 는 수학여행 참가자에 대한 국내여행 종합보험을 가입하고, 수학여행 중 발생한 제반 사고에 대해서는 보험계약에 명시된 사항은 보험계약에 따르고, 보험 계약에 명시되지 않은 그 밖의 모든 사고에 대한 책임과 보상 및 이에 대한 치료비 등은 전적으로 계약상대자 가 부담한다. 국내여행자보험은 1인당 보험보상금액 1억 원을 기준으로 의료실비 등 아래의 부가조건에 상회하도록 하며, 금융위원회 허가 등 관련 법령에 의거 허가받은 금융상품으로 가입한다. 단위 : 1인당) 인천광역시학교안전공제회 보장한도 배상책임 후유장애 후유장애 백만원 백만원 십만원 계약상대자 는 수학여행 출발 5일전까지 보험에 가입한 후 보험료 납부영수증 사본, 가입자 현황 및 보험가입증명서를 계약자 에게 제출한다. 계약상대자 는 인항고등학교가 여행자보험가입을 위해 제공하는 학생개인정보가 유출되지 않도록 주의 의무를 다하여야 하며, 유출시 손해배상 등 민 형사상 모든 책임은 계약상대자 에게 있다. 붙임18], [붙임19]) 제15조(수학여행의 시작과 종료) 수학여행은 수학여행단이 김포공항(또는 학교)에서 집결하여 출발하는 시점부터 제주도 일원에서의 수학여행 일정을 마치고 김포공항(또는 학교)에 도착 후 귀가하는 시점으로 하며, 일정 변경 시의 변경 조건은 변경 조건에 의한다. 졤n꼓 수학여행단 이동 시에는 항상 책임자의 인원 점검을 받은 후 이동한다. 제16조(수학여행 일정 수행 및 변경) 수학여행 일정은 코스별 일정과 내용에 따라 실시하되, 예정가격의 증가가 없는 범위 내에서 현지사정, 학습효과 등을 감안하여 계약자 계약상대자 가 협의하여 조정하되, 다음 각 호의 경우에는 그러하지 아니하다. 졤8큛 졤q휃 계약자 의 승인을 받은 여행일정과 내용은 천재지변이나 이에 준하는 부득이한 사유에 의하지 않고는 계약상대자 는 이를 변경할 수 없다. 나. 다만, 부득이한 사유로 변경이 불가피한 경우에는 계약상대자 는 변경 전 계약자 에게 즉시 통보한 후 사후 입증자료(제주도의 기상자료 및 인솔책임자의 의견서 또는 기타 객관적으로 천재지변을 입증할 만한 자료)를 제출하여야 한다. 계약자 의 사정에 의하여 여행 일정이 변경될 때에는 계약상대자 는 지체없이 이에 응하여야 한다. 유료 관람지가 휴일 또는 공사 등으로 인하여 관람이 취소되었을 경우에는 계약상대자 계약자 의 인솔책임자와 협의하여 동일 관람료의 범위 내에서 다른 유료 관람지를 관람할 수 있도록 조치하여야 한다. 제1항, 제2항 외에 응급사태 발생 시, 기타 불가항력적인 사유로 현지교육활동을 변경할 경우에는 계약자 의 지시를 받거나 인솔책임자의 지시에 따른다. 제17조(낙오자 등의 처리) 여행기간 중 불의의 사고나 고의를 막론하고 이탈자가 발생되었을 때 계약상대자 는 즉시 계약자 인솔책임자(또는 긴박한 경우 해당학급 인솔교사와 협의 가능. 이하 같다)에게 통보하고 계약자 인솔책임자의 지시에 따라야 한다. 계약상대자 는 전항 이외에 여행기간 중 각종 사건 사고 등이 발생하였을 때에는 제1항과 같이 조치한다. 계약상대자 는 여행기간 중 각종 사고나 질병 등으로 현지 교육활동을 실시할 수 없는 수학여행단에 대하여는 숙박시설 또는 기타 보호시설에서 안전하게 보호 치료하여야 한다. 계약상대자 는 수시로 수학여행단에 대한 인원 점검을 실시하여 낙오자가 발생하지 않도록 조치하여야 한다. 제18조(안전요원 배치) 수학여행단에 동행하여 교원을 보조하여 학생 인솔, 야간생활지도 및 유사시 응급구조 등을 지원할 수 있는 안전요원을 배치하되, 인원은 주간안전요원 5명(학생 50명당 1명 의무), 야간경호 3명 이상을 확보하여야 한다.(안전요원은 국가자격증 취득자 중 소정의 안전교육을 이수한 안전요원을 당해 연도 인천광역시교육청 수학여행 수련활동 현장학습 운영 매뉴얼 기준인원 이상으로 배치하여야 하여야 한다.) 안전요원 자격증, 연수 이수증 및 배치계획을 제출하여야 한다. 여행사는 안전요원의 숙박비, 식비, 기타 일체의 경비를 부담한다. 여행사는 안전요원에 대한 성범죄 경력 및 아동학대관련 범죄 전력조회 결과 회신서를 수학여행 실시 5일 전까지 제출하여야 한다. 제19조(안전사고 방지 및 조치 등) 각종 사건 사고 등의 사고 발생 시 계약상대자 는 즉시 이에 대한 응급처치 및 입원가료 등의 조치를 취하고, 인솔 책임자(또는 긴박한 경우 해당학급 인솔 교원과 협의가능)와 협의한 후 즉시 계약자 에게 이 사실을 통보해야 한다. 졤9릸 졤o뾄 계약상대자 는 규정 속도 및 승차 정원 준수, 2시간 계속 운행 후 10분 이상 휴식, 안전 운행에 지장을 초래하는 과다한 운행일정 편성을 금지하여야 한다. 졤=쮌 계약상대자 는 추돌사고 예방을 위해 차량 간 안전거리를 확보하고, 전체 차량이 대열을 지어 이동하는 것을 지양하며, 2~3대씩 조를 편성, 안전거리를 두고 순차적으로 이동한다. 계약상대자 는 차량 출발 전 이동시각 및 경유지 목적지 등을 정확하게 숙지하여야 하며, 이동 중 안전벨트 착용 지도 등 안전운행에 만전을 기하여야 한다. 계약상대자 는 운전기사의 졸음운전에 대한 대책을 수립하고, 차량운행 시 과속, 추월, 신호위반, 중앙선 침범 등 교통법규를 준수하도록 하여야 한다. 계약상대자 는 수학여행 기간 중 전항의 사고 등이 발생하지 않도록 미리 현지조사를 하는 등 사전대비를 철저히 하여야 한다. 제20조(사고 책임 및 비용부담 등) 수학여행을 이행함에 있어 계약상대자 의 부주의, 무성의, 태만, 계약조건에 명시된 유의사항 위반 등으로 일어나는 각종사고 및 사건으로 인하여 문제가 발생하였을 때에는 계약상대자 는 관계 법령과 일반관례에 의해 책임의 정도에 따라 응분의 민 형사상의 책임은 물론, 손해배상 책임을 진다. 교통사고 및 식중독 사고 등으로 인한 치료 및 치료비 등은 여행도시는 물론 인천 도착 후 완치될 때까지의 치료비 및 피해보상, 기타 이에 따르는 모든 제비용은 전적으로 계약상대자 가 부담한다. 사고발생 시 보험이 적용되지 아니하는 일체의 비용은 계약상대자 가 이를 실비로 배상(또는 보상) 한다. 차량운행에 소요되는 기타 일체 비용(버스 운행에 소요되는 경비, 운전기사 및 안내원의 식비, 유류대, 과태료 및 교통 범칙금 등 일체의 경비)은 계약상대자 가 부담한다. 계약상대자 는 여행이 원활하게 이행될 수 있도록 모든 수단과 노력을 강구하여야 하며, 이를 태만히 하여 발생하는 제반경비는 계약상대자 가 부담한다. 제21조 (여행경비의 정산 및 지급) 항공료는 계약자 계약상대자 쌍방이 협의하여 선금을 지급할 수 있다. 다만 이 경우 지방계약법 시행령 제37조 제2항의 규정에 의한 증권 또는 보증서를 제출하여야 한다. 수학여행 경비는 실제 참가인원의 증 감 등 다음과 같은 사유 등으로 경비를 추가 지급하거나 환불 사유가 발생하였을 경우 1인당 금액에 의하여 그 대가를 쌍방간 정산한다. 실제 참가인원의 증 감 변동 시 우리 학교의 사정으로 여행일정의 변경에 따른 경비의 증 감 발생 시 기타 계약내용의 변경으로 경비의 증 감 발생시 감염병 발생(심각), 천재지변 등으로 인하여 일정변경 또는 취소 등으로 계약의 일부가 해지된 경우. 다만 정산금액이 경미한 경우에는 상호 합의하여 정산을 생략할 수 있다. 계약상대자 는 여행 종료 후 용역 완료 검사원을 인솔착임자에게 제출하여 검사확인을 받아야 하며, 수학여행 위탁 용역과 관련한 개인정보 파기 후 개인정보처리 위탁업무 자료 파기 확인서 를 제출하여야 한다. 졤p닀 계약상대자 는 여행 종료 후 7일 이내에 정산서를 제출하여야 하며, 정산서 제출 시 계약상대자 와 계약한 숙소 및 차량업체로부터 계약자 를 공급받는 자로 하여 청구된 숙박료 및 차량임차료의 세금계산서 사본을 첨부하고, 중식은 일반과세자인 경우 세금계산서를 첨부하며, 항공권과 입장료 기타 현지 비용은 영수증으로 대체 첨부하여야 한다. 졤=샰 졤q절 계약자 는 수학여행 용역에 대한 대금을 제3항의 확인을 거친 후 계약상대자 의 청구에 의하여 5일 이내에 지급한다. 단, 이 경우 정산서를 제출한 경우에 한한다. 계약자 는 용역대가를 계약상대자 가 제출한 입금 지정계좌에 입금 조치하며, 입금 후에 발생된 일체의 사건 사고( 계약상대자 와 계약한 협력업체와의 대금 지급에 관한 사항 포함)에 대한 민 형사상의 책임을 지지 아니한다. 제22조(계약의 해지 등) 계약자 계약상대자 는 다음 각 호의 사유에 해당될 경우 계약의 전부 또는 일부를 해지할 수 있으며, 계약상대자 는 이에 응하여야 하고 해지 사유로 계약자 에게 손해배상을 청구할 수 없으며, 민 형사상의 책임을 묻지 아니한다. 가. 본 계약은 일부 수익자부담경비에 따라 참가 학생들이 부담하는 비용으로 계약자 의 상급기관의 지시 및 정당한 이유로 본 사업이 취소될 경우 나. 감염병 발생(심각), 천재지변, 태풍호우 태풍 기상악화 등 불가항력적인 사유로 수학여행을 추진할 시 학생들의 안전사고가 예견되는 경우 다. 계약상의 의무 조건, 계약내용 불이행 등 계약상대자 의 귀책사유가 발생한 경우 라. 계약체결 후 또는 여행 중에 계약상대자 의 태만, 능력부족, 고의 등의 사유로 소기의 여행목적을 달성할 수 없다고 판단될 때 국내여행 표준약관(공정거래위원회표준약관 제10020호, 제10조(여행조건의 변경요건 및 요금 등의 정산)에 의하여 여행자의 안전과 보호를 위하여 여행자의 요청 또는 현지사정에 의하여 부득이 하다고 쌍방이 협의한 경우 여행조건을 변경할 수 있다. 천재지변, 전란, 정부의 명령, 1급 감염병 등으로 여행의 목적을 달성할 수 없는 경우 소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시 제2023-28호, 2023. 12. 30.)에 따른다. 계약자 계약상대자 는 합의하여 계약 전부 또는 일부를 해지하거나 변경할 수 있다. 제23조(피해보상 등) 계약상대자 는 제22조 제1항 가 나의 규정에 의거 계약을 해제 또는 해지한 경우 계약자 에게 이에 대한 일체의 비용이나 손해배상을 청구하지 아니하며, 민 형사상의 책임을 묻지 아니한다. 제22조 제1항 다 라의 규정에 의한 계약상대자 의 귀책사유로 계약을 해제(또는 해지)하거나 계약상의 조건 의무 불이행 및 태만하여 계약자 에게 부당한 손해를 끼쳤을 때에는 계약금액 상당의 보상을 하여야 한다. 제24조(지연배상금 등) 차량은 계약자가 지정하는 장소에 출발 15분전에 대기하여야 한다. 계약상대자 의 지체에 따라 차량 운행일정에 차질이 발생하였을 경우, 출발 지연 시간 매 분마다 총 계약금액의 0.25%를 대금 지불 시에 공제하며, 정비 불량 운전자 교체 등의 사정에 의하여 운행이 지연될 경우에도 1항의 규정을 적용한다. 졤:띬 졤p붨 차량에 대한 지연 배상금(위약금 등)은 학교 상황에 맞게 추가 작성 예시) 지연배상금=총 계약금액 지연배상금률(0.25%) 지체일수 (지체일수=지연시간(분) 지연 차량수) 시간(소수점 둘째 자릿수에서 절사) 졤+쨠 졤O큜 제25조(하도급 및 채권양도 금지) 계약상대자 는 도급받은 계약의 일부 또는 전부를 타인에게 양도할 수 없으며, 이 계약에 의하여 발생한 채권(대금 청구권)을 제3자에게 양도할 수 없다. 제26조(분쟁의 해결) 위 계약서에 명시되지 아니한 사항과 관련된 해석상의 이견 및 계약당사자간에 발생하는 모든 분쟁은 쌍방 협의에 의하여 해결한다. 제1항에 의한 합의가 이루어지지 아니할 때에는 계약자 의 해석에 따르며 계약상대자 는 이에 응하여야 한다. 제1항과 제2항에 의하여 원만한 해결이 이루어지지 아니할 때에는 법원의 판결 또는 중재법에 의한 중재에 의하여 해결한다. 계약상대자 는 제1항 및 제2항의 규정에 의한 분쟁기간 중 용역의 수행을 중지하여서는 안 된다. 제27조(소송관할) 본 계약과 관련한 일체의 분쟁(민 형사상의 소송 등)은 우리 학교 소재지 관할 법원으로 한다. 제28조(구급가방 휴대) 계약상대자 는 여행자의 안전과 질병 치료를 위하여 차량마다 구급가방(소화제, 일회용밴드, 붕대 등 의약외품)을 비치하여 응급조치를 취할 수 있도록 사전 대비하여야 한다. 제29조(인솔자 여행경비) 본 수학여행 인솔 교원에 대한 경비는 인솔 교원 무료 항목(체험, 입장비, 레크레이션, 주(야)간안전요원 등)을 제외하고 학생 1인당 금액과 동일한 금액으로 하되, 정산 시 학생경비와 별도 청구한다. 제30조(여행 안내원에 관한 사항) 가. 여행 집행 수행원 김포공항(또는 학교) 출발부터 김포공항(또는 학교) 도착 시까지 계약사항 이행을 위한 수행원(Escort) 1명 이상을 동행하되 수행원은 해당 지역에서 수학여행단 인솔 경험이 있는 자로서, 본인의 책임하에 여행의 모든 사태에 즉각 대처할 수 있는 책임적 지위에 있는 자를 지정하여야 한다. 여행 집행 수행원에 대한 제반 비용은 계약상대자 에서 부담하며 어떠한 경비도 추가 요구하여서는 안 된다. 나. 부득이한 사유로 책임적 지위에 있는 자가 수행하지 못할 경우, 해당 업무의 권한을 위임받은 자를 지정하여야 하며, 회사 대표가 서명한 위임장을 제출하여야 한다. 입 찰 참 가 신 청 서 아래 사항 중 해당되는 경우에만 기재하시기 바랍니다. 즉 시 상호 또는 법인명칭 법인등록번호 주 소 전 화 번 호 대 표 자 생 년 월 일 툀@၂ 인항고등학교 공고 제2025- 호 혀.၂ 학년도 인항고등학교 2학년 제주도 수학여행 위탁용역 납부면제 및 지급확약 대리인 사용인감 본 입찰에 사용할 인감을 다음과 같이 신고합니다. 사용인감 붙임5] 수학여행 용역 제안서 주) 표안의 내용은 작성 예시임. 일반현황 및 연혁 전화 : 년 월 년 월 년 월 ( 년 개월) 구 분 유동비율(%) 유동자산 / 유동부채) 탅낹났 똀.၂ 사업개요 계약금액 천원) 구 분 성 명 직 위 해당분야 근무경력 책 임 자 부문별 수 행 책임자 구 분 대 표 자 책임자 촀?၂ 학생수송(제주일원:날짜) 촀?၂ 제주현지 중식(날짜) 촀?၂ 제주현지 중식(날짜) 촀?၂ 제주현지 중식(날짜) 봀p뀀뀀 교통편 행 선 지 (운행구간) 항 공 김포공항 탑승수속 김포공항출발 차 출발 제주 도착 제주현지 중식: 석식: 숙소 구 분 석 예약) 석 예약) 쀀.뀀뀀 휀X퀀 운행구간 차량번호 차 량 연 식 차량내편의시설 공항수송 제주일원 영상 및 음향시설 수학여행단 차량(버스) 운행 계획 기재 운행 버스별 운전기사명 및 운전경력 기재 운행 버스별 차량 연식 기재 및 탑승인원 기재 각 차량의 편의시설 내용 기재 운행일자별로 운행차량이 다를 경우 일자별로 운행차량 등록번호와 운전기사명 별도 기재 제출서류: 수학여행 위탁용역 계약 특수조건 제11조 참조 다. 숙박시설 일반현황 층 별 투숙인원 업체명 뀀 ၂ 숙 박 정 원 전 화 번 호 각 종 보험가입 사 항 전 기 안전도검 사 투 숙 인 원 쬀쬥쬥 쓂삳곉 킬뀀곆 쇇꧐쐀 전면) 측면) 로비가 있을 경우 로비, 복도, 객실, 화장실 등 사진) 기타 참고사진) 다) 식사 여건 소재지 보험가입사항 좌석수 제주 중구 00 영업배상 등 쇇꧐쐀 가q가가 휴대품 위로금 등 후유장애 후유장애 쓁탖가 듅쒰낳 씀듅쓌 씀듅탌 봀났탆 붙임6] 제안서 작성요령 및 유의사항 제안서 작성 일반 사항 가. 규격: A4 크기, 반드시 우리 학교 서식을 좌철하여 제본할 것, 바인더형태 제출 금지 나. 제안서의 표지와 목차를 제외한 각 면에 쪽 번호를 부여한다. 다. 제안요청서에서 제시된 양식(실적증명, 청렴이행서약서 등) 등은 임의로 변경하여 기재할 수 없다. 라. 제안서 내용이 인식 곤란하거나 제시된 근거가 정확하지 않을 경우 해당항목을 감점처리할 수 있다. 마. 제안서 내용이 제안요청서의 내용과 부적합하거나 제안요청서의 내용을 이행하지 않거나 부분 이행하는 것으로 작성하면 불합격 또는 감점처리 할 수 있다. 바. 제안서 내용은 를 한다, ~하겠다 등의 명확한 용어로 작성하여야 하며, 기재항목이 누락 또는 추상적 표현일 경우 제안 미수용으로 간주하여 감점 처리할 수 있다. 일자별 주요일정(코스) 제시 가. 수학여행 일정은 필수코스를 포함하여 여행사가 자율적으로 이동시정표(경유지별 출발, 도착 시간 등)나 일정, 코스, 시간 등을 구체적으로 기재하여 제안 나. 일정표 작성 시, 코스 이동시간과 휴식시간의 간격을 구체적으로 기재 항공권에 관한 사항 가. 항공권 : 김포 우리 학교 항공권은 아래와 같이 예약되어 있으니 예약현황을 사전에 확인하여 항공권 확보에 차질이 없도록 조치하시기 바람 항공기 예약현황 비 고 대한항공 아시아나항공 나. 항공권 미확보 등의 지연으로 발생하는 사고는 계약상대자 가 책임진다. 다. 수학여행단 수송을 위한 왕복 항공권발급 및 출입수속계획 및 탑승인원 기재 교통편 및 코스에 관한 사항 가. 교통편 : (김포공항 제주도) - 항공기 (제주현지 차량) - 버스 7대(45인승 이상, 학생 수에 따라 변동 가능) 나. 여행 일정은 제안한 지정코스를 반드시 관람하도록 작성하고 계약체결 후 현지 형편에 적합하게 인솔책임자와 상의하여 조정할 수 있으며, 특별한 사유가 발생되어 운행구간 및 일정을 변경할 시는 사전에 인솔 책임자의 승낙을 받아야 하고 입장료가 있는 관광지를 관광하지 않을 경우에는 입장료를 반납해야 한다. 차량 운행에 관한 사항 가. 수학여행단 수송을 위한 운행 차량 확보 계획 및 탑승인원 기재 나. 차량 탑승인원은 1대 차량에 40명을 초과하지 않도록 하되, 뒷좌석 중 원탁이 설치된 차량은 배제 다. 전세버스 차량은 여객자동차운수사업법 제3조의 규정에 의한 전세버스 운송사업 등록업체의 차량으로 여객자동차운수사업법 시행령 제40조 제1항 및 제주특별자치도 여객자동차운수사업 조례 제50조 제1항에 의거 차량내용연수 이내의 차량으로 학생들의 안전 및 쾌적한 체험학습을 위하여 최대한 최신형 차량으로 배차하여야 한다. 라. 운전기사는 대형버스 또는 관광버스 가급적 운전경력 5년 이상 경력자로 배치 마. 차량 내에 내복약 제외, 비상약품(일회용밴드, 붕대, 외상치료용 구급약 등) 각 차량에 구비되어 있는 상비약품을 구체적으로 기재. 각 차량의 편의시설 내용 기재(마이크, 영상시설, 음향시설, 차량 무전기 탑재 차량 대수, 안내원 탑승 인원 등) 바. 불법개조 차량 및 개인소유의 지입차량은 보유대수에서 제외함 숙박시설에 관한 사항 가. 구체적인 숙박지 여건 기재. 나. 숙박업소명, 소재지, 숙박업소 전화번호 기재 다. 숙박업소 전경과 숙소내부 및 식당(조리실 포함) 사진을 반드시 첨부 라. 숙박할 숙소의 전체 ( )층 중 ( )층에 숙소하고, 객실은 ( )실, 객실당 투숙 인원은 ( )명 등 구체적으로 기재 마. 숙박업소 신축년도 또는 개축연도 등 건물의 노후 정도 바. 편의시설 이용 안내(매점, 놀이기구, 인터넷 PC이용 가능 대수, 헬스장 등) 사. 객실의 실내 방 개수, 응접실, 욕실, 화장실, 에어컨, TV 등 설비사항 아. 비상시 대피시설(피난계단, 소화시설 등), 소방점검현황, 전기안전 검사현황 자. 각종 보험가입(영업배상 생산물 화재 등) 사항 기재(보험증권 사본 제출) 차. 수학여행 숙박지의 등급, 객실당 면적과 객실당 투숙인원을 기재한 객실배치도를 함께 제출 예) 숙박 등급은 호텔 일반급 최상급, 콘도, 장급 등으로 기재 카. 권장사항 성급 호텔 이상 수준(또는 이에 준하는 숙박시설) 수학여행 기간 중 동일 장소, 단일 건물 내 전체 수학여행단 수용 식사에 관한 사항 가. 업체명, 소재지, 전화번호 기재 나. 좌석 수, 각종 보험가입(영업배상 생산물 화재 등) 사항 기재(증권 사본 제출) 다. 제1일 중식부터 제3일 중식까지(3식) 1식 5찬(밥, 국 제외) 이상으로 조 석식 식단표 기재 라. 중식은 한정식, 호텔식 등으로 구분, 중식은 특별한 경우를 제외하고 도시락을 배제하고 반드시 현지식당 이용 마. 비영리기관으로 1회 상시 50명이상 급식기관은 집단급식소설치 신고, 조리사 배치여부 등 기재 증빙자료 제출여부) 바. 비상시 대피시설(피난계단, 소화시설 비치 등)과 유효기간 내의 소방점검현황, 전기 가스안전 검사현황, 위생 점검 수검 사항 등 기재 및 관련 증빙자료 사본 제출 졤=೨ 여행자보험가입계획(보험가입금액 및 내역): 1인당 보상한도 1억원 이상 종합보장형 가입 반별 장기자랑 및 레크레이션 계획(해당시) 가. 강사명, 프로그램, 일시, 장소, 소요시간 등 기재 나. 캠프파이어, 폭죽 사용 등의 내용 구체적으로 기재 안전요원 배치 가. 행선지별 학생안전 계획 제시 나. 수학여행 현지수송 차량별 안전요원 및 안내도우미 배치 계획 제출 (학생 50명당 1명 의무 배치) 다. 숙소의 야간경호 계획 제출 긴급 사태 발생 시 대처방안 등 을 아래 사항을 반드시 포함 작성 가. 차량이동 중 발생할 수 있는 교통사고 발생 시 및 차량고장 시 대처방안 및 학생 수송계획 등을 구체적으로 기술 나. 숙박업소 내 화재발생 시 대피, 대처방안 및 투숙계획을 구체적으로 기술 다. 식중독, 도난, 분실 및 시설물 하자로 인한 제반 안전사고 발생 시 대처방안을 구체적으로 기술 라. 우천 시 일정 조정 및 대처방안을 구체적으로 기술 업체별 수학여행에 대한 장점 및 특기사항 가. 심사 위원에게 어필할 수 있는 업체의 장점 및 특기사항 나. 각 업체에서는 타 업체와 비교할 수 있는 특기사항(장점)에 대해 구체적인 사항을 개조식으로 기재 구 분 등급 및 배점 기준 씁듅쓌 당해용역 평가기준 규모대비 이상 ~ 100%미만 이상 ~75%미만 이상 ~ 50%미만 기준비율의 100%이상 기준비율의 75%이상~100%미만 기준비율의 50%이상~75%미만 기준비율의 25%이상~50%미만 기준비율의 0%~25%미만 기준비율의 100%이상 기준비율의 75%이상~100%미만 기준비율의 50%이상~75%미만 기준비율의 25%이상~50%미만 기준비율의 0%~25%미만 제안업체 인력 보유 규모 대보험 가입자 기준(재직 인원) 수행자의 자격소지여부 등 안전요원의 국내여행안내사자격증 소지 유무 제안서 구성의 독창성 및 적정성, 수학여행 자료집의 충실도 관광안내 계획 숙박시설 수행능력(부대시설포함)(30점) 최신형 차량 제공 능력 및 안전성 차량연식 등) 및 차량 보유 실태 자체차량 보유 여부,보험가입여부 등) 식사 제공 능력 (중식 등 현지식 : 메뉴, 좌석수, 위치, 위생안전, 가격 등) 행사진행의 안전성 및 질적 수준(10점) 밀밀밀 봀났탆 붙임8] 제안서 평가 증명자료 제출 목록 제출하지 않은 서류로 인한 책임은 입찰 참가자에게 있으므로 제안서 평가에 올바르게 반영되도록 충실히 서류를 제출하여 주시기 바랍니다. 제안업체 경영상태 국세청 홈텍스로 발급한 표준 재무제표 증명서 또는 공인회계사의 검토보고서 숙박시설 수행능력(부대시설 포함) 숙박업소 사업자등록증 사본, 영업등록증 사본 각종보험(화재, 영업배상, 음식물 등)증권 사본 건물배치도 및 층별 객실 배치도, 편의시설 현황표 홍보물에 포함된 경우 대체)( 실별 면적 및 배치인원 반드시 표시) 전기, 소방, 가스 등 안전점검결과 사본 집단급식소 설치 신고증 또는 일반 음식점 영업 신고증 사본 식단표 영양사자격증 사본 및 재직증명서 1부. 행사진행의 안전성 및 질적 수준 일정별 여행 시정 표 및 안전계획 레크레이션 시행 계획 및 강사 자격증 사본(해당시) 주간안전요원 및 야간경호요원 배치유무, 안전요원 소지자격증 및 이수증 사본 붙임9] 수학여행 용역 실적증명서 넍숔3 계약일자 용역기간 최종계약액 용역완료금액) 기 관 명 : (직인) 발급부서 : 붙임10] 위임장 상 호(대표자) : 대표자: ) 주소(전화번호) : 전 화: ) 사업자등록번호 : 상기 본인은 2025학년도 인항고등학교 2학년 제주도 수학여행 용역 위탁 업체 선정 기술(규격)입찰서를 제출함에 있어 일체의 권한을 다음의 사람에게 위임합니다. 위임자 : (인) 붙 임 대리인 재직증명서 1부. 인항고등학교장 귀하 주의사항(기재사항 및 인감이 틀릴 경우에는 입찰에 참가할 수 없습니다.) 인감은 인감증명서의 인감을 반드시 사용하여 날인 단, 사용인감을 별도로 사용할 경우에는 사용인감으로 날인) 업 체 명 씀&၂ 소 재 지 대 표 자 씀&၂ 주민등록번호 봀났쀀 얬샅킴 솼타첿 저뀀뀀 붙임12] 청렴계약 이행 특수조건 제1조(목적) 이 청렴계약 이행 특수조건은 인항고등학교 계약담당공무원과 계약상대자가 체결하는 공사 물품구매 등의 도급계약에 있어 계약 일반조건 외에 청렴계약을 위한 내용을 특별히 규정함을 목적으로 한다. 제2조(청렴계약이행 준수의무) 물품구매 등의 입찰에 청렴계약 이행 서약서를 제출하고, 낙찰된 계약 상대자는 계약체결 및 이행과 관련하여 어떠한 명분으로도 관계 공무원에게 직 간접적으로 금품 향응 등의 뇌물이나 부당한 이익을 제공하여서는 아니된다. 제3조(부정당업자의 입찰참가자격제한) 입찰에 참가하는 자가 입찰가격이나 특정인의 낙찰을 위하여 담합 등 불공정 행위를 하였을 때에는 다음 각호의 1에서 정하는 바에 의하여 인천광역시교육청에서 시행하는 입찰에 참가제한을 받게 된다. 경쟁입찰에 있어서 특정인의 낙찰을 위하여 담합을 주도한 자는 입찰 참가자격 제한처분을 받는 날부터 1년 이상 2년 이하의 기간 동안 입찰에 참가하지 못한다. 경쟁입찰에 있어서 입찰가격을 서로 상의하여 미리 입찰 가격협정을 주도하거나 특정인의 낙찰을 위하여 담합한 자는 입찰 참가자격 제한 처분을 받은 날부터 6월 이상 1년 이하의 기간 동안 입찰에 참가하지 못한다. 입찰 담합등 불공정 행위를 한 경우에는 제1항과 병행하여 독점규제 및 공정거래에 관한 법령에 따라 공정거래위원회에 고발조치 등의 경우에도 일체 이의를 제기하지 않는다. 계약체결 및 계약이행 과정에서 관계 공무원에게 직 간접적으로 금품, 향응 등의 뇌물이나 부당한 이익을 제공하지 않으며, 이를 위반하였을 때에는 입찰 참가자격 제한 처분을 받는 날부터 1년 이상 2년 이하의 기간 동안 인천광역시교육청에서 시행하는 입찰에 참가 제한을 받게 된다. 졤4뒈 졤e밈 제1항 내지 제3항의 규정에 의하여 입찰 참가자격을 제한하는 인천광역시교육청의 처분을 받은 자는 인천광역시교육청 및 인항고등학교를 상대로 손해배상을 청구하거나 배제하는 입찰에 관하여 민 형사상 이의를 제기하지 않는다. 졤/펤 제4조(계약해지 등) 입찰, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계공무원에게 뇌물을 제공한 자는 다음 각호의 1에서 정하는 바에 의하여 당해 계약에 대한 조치를 받는다. 계약 체결전의 경우에는 적격 낙찰자 결정대상에서 제외하거나 낙찰자가 결정된 경우에는 그 결정을 취소한다. 계약 체결 이후부터 시공 납품 전의 경우에는 당해 계약을 해제한다. 다만 수요 기관의 사업수행상 부득이한 경우에는 그러하지 아니할 수 있다 계약이행 이후에는 계약의 전부 또는 일부를 해지한다. 다만, 계약 대상의 성격, 진도, 규모, 이행기간 등을 감안하여 부득이한 경우에는 그러하지 아니할 수 있다. 계약상대자는 제1호 내지 제3호의 규정에 의하여 계약의 해지 또는 해제에 대하여 민 형사상 일체 이의를 제기하지 않는다. 제5조(기타사항) 업체의 임 직원(하도급업체 포함)과 대리인이 관계 공무원에게 뇌물을 제공하거나 담합 등 불공정 행위를 하지 않도록 하는 업체윤리 강령을 제정하도록 적극 노력한다. 부 칙 제1조 이 규정은 2008년 3월 1일 이후 입찰공고 및 계약부터 시행한다. 견럀꤀럅 탆뤀쓒 쀌퀀뀀뀀 씀듅쳌 됀냌쐀 츀가저퀀혀 가I뀀뀀 듅냌관 듇킰쐀 됀냌살 봀났탆 쀌밀f뀀뀀 찀뀀뀀 봀났탆 봀났탆쓅 찀뀀뀀 봀났탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 렀e뀀뀀 럇섀탉 쓕얮듅 저뀀뀀 붙임14][ 낙찰자만 제출] 수학여행 경비 산출내역서(예시) 금액: 원) 구 분 퀀2၂ 산 출 근 거 구체적으로 기재) 비 고 항공료 제주(왕복)) 퀀2퀀 퀀2၂ 왕복(1인) 원 여행 종료 후 실비 정산하여 가감 처리 퀀2퀀 퀀2၂ 왕복(1인) 원 유류할증류 퀀2퀀 퀀2၂ 왕복(1인) 원 제주일원 퀀2၂ 원 (명적용) 숙식비 박4식) 퀀2၂ 원 (명적용) 숙박비 : 식 비 : 식사류 퀀2됀 퀀2၂ 일차 중식: 일차 중식: 일차 중식: 입장료 퀀2' 퀀2၂ 교사 제외 항목 퀀2퀀 퀀2၂ 여행자보험 퀀2၂ 원 (명적용) 레크레이션경비 안전요원경비 야간요원경비 교사 제외 항목 퀀2၂ 퀀2퀀 퀀2၂ 학생 1인당 교사 1인당 인당 금액은 십원단위로 산출(원단위 절사) 계약명 계약금액 계약보증금 하자보증금율 하자보수기간 쀌먀' 견럀꤀럅 이용(제공받는)기관 수집목적 발주기관(학교) 및 인천광역시교육청 쀔렁갥엀 청렴도 향상을 위한 정보 수집 청렴SMS 발송, 클린콜 자체 청렴도측정 권익위원회 청렴도 측정 개인정보 수집 이용 동의 아니오 계약상대자 : (인) 인항고등학교장 귀하 씖෦D 봀났렀 수의계약 배제사유 (지방자치단체 입찰 및 계약집행기준 제5장 수의계약 운영요령) 봀났뀀 소속 고위공직자 해당 계약업무를 법령상 사실상 담당하는 소속 공직자 해당 산하 공공기관의 감독기관 소속 고위공직자 해당 자회사의 모회사인 공공기관 소속 고위공직자 해당 공공기관이 국회법 제37조에 따른 상임위원회의 소관인 경우 해당 상임위원회 위원으로서 직무를 담당하는 국회의원 지방자치법 제41조에 따라 해당 지방자치단체 등 공공기관을 감사 또는 조사하는 지방의회의원 제1호부터 제6호까지의 어느 하나에 해당하는 공직자의 배우자 또는 직계존속 비속(배우자의 직계존속 비속으로 생계를 같이하는 경우를 포함한다. 이하 이 조에서 같다) 제1호부터 제7호까지의 어느 하나에 해당하는 사람이 대표자인 법인 또는 단체 제1호부터 제7호까지의 어느 하나에 해당하는 사람과 관계된 특수관계사업자 사업주와 경영책임자 등의 안전 및 보건 확보의무 (중대재해 처벌 등에 관한 법률 제4조 및 제9조) 겭뒹쓌 안전보건관리 준수 사항> 작업별 안전보건관리 점검은 도급 기간에 따른 주기적으로 실시하여야 한다. 소속된 노무를 제공하는 자의 작업 배치 전 신규채용자 교육 이수 여부를 확인한다. 교육 미이수자 작업배치 금지(도급인 담당자에게 사전 교육 신청을 문의한다.) 항시 노무를 제공하는 자의 건강상태(음주여부, 65세 이상 고령자, 고혈압 등)를 확인한다. 소속된 노무를 제공하는 자에게 작업 시작 전 작업방법, 위험요인, 안전작업 대책에 대하여 충분히 설명하고 교육한다. 해당 작업에 맞는 안전보호구의 지급 및 착용 상태를 확인한다. 작업 중 노무를 제공하는 자의 불안전한 행동 및 상태 유무를 감독하며, 안전수칙 미준수 자에 대하여 개선하도록 교육한다. 작업 후 현장 정리 정돈 및 청소상태를 확인한다. 종사자의 안전보건을 위해 산업안전보건법, 중대재해처벌법과 그 외 안전 보건에 관한 법령을 준수하여 작업한다. 저)၂ 업체제출용 청렴계약 이행서약서 당사는 인항고등학교에서 시행하는 공사, 용역, 물품구매 등의 입찰 및 계약에 참여함에 있어, 당사의 임직원과 대리인은 입찰, 계약, 계약이행과정에서의 담합 등 불공정행위나 관계공무원에게 금품 향응 등 뇌물이나 부당한 이익을 제공하지 않을 것이며, 귀교의 청렴계약이행을 위한 입찰 특별유의서 를 반드시 준수하고, 본 서약을 그대로 계약특수조건으로 계약하여 이행할 것을 확약하고 만일 이를 위반하여 인항고등학교로부터 입찰참가 자격제한, 계약해지 등 인항고등학교의 조치와 관련하여 당사가 인항고등학교를 상대로 손해배상을 청구하거나 당사를 배제하는 입찰에 관하여 민 형사상 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다. 서 약 자 회사명 대표자 (인) 인항고등학교장 귀하 건 명 수학여행 수학여행지 수학여행 수학여행 대행 여행사 뀀,၂ 안내원 구 분 확 인 방 법 항공권 확보 항공예약확인서) 징구 차량확보 배차 및 운행계획서:차종, 차량번호, 배차시간, 이동경로, 차량별 운전기사 배정현황, 운전자 연락체계, 현장 총괄책임자 지정현황 등 내용 포함 ᱄ 계약서, 사업자등록(허가)증 징구, 차량보유 및 운전자 현황 숙박시설 계약서, 사업자 등록(허가)증 등 제반서류 징구 중식식당 계약서, 사업자 등록(허가)증 등 제반서류 징구 여행자 보험 보험증권 및 영수증 징구 세부일정 세부일정표 징구 붙 임 위와 같이 계약조건에 따라 2025학년도 인항고등학교 2학년 제주도 수학여행에 필요한 제 준비가 완료되었음을 확인합니다. 년 월 일 제출자 : (회사명) (직) 대표 (성명) (인) 쀌퐀뀀뀀 쀌3뀀뀀 섀탉탆 쇂에듅 붙임19][낙찰자만 제출] 표준 개인정보처리 위탁계약서 인항고등학교(이하 위탁자 이라 한다)과 업체(이하 수탁자 이라 한다)는 위탁자 의 개인정보 처리업무를 수탁자 에게 위탁함에 있어 다음과 같은 내용으로 본 업무위탁계약을 체결한다. 제1조(목적) 이 계약은 위탁자 가 개인정보처리업무를 수탁자 에게 위탁하고, 수탁자 는 이를 승낙하여 수탁자 의 책임아래 성실하게 업무를 완성하도록 하는데 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다. 제2조(용어의 정의) 본 계약에서 별도로 정의되지 아니한 용어는 개인정보 보호법 같은 법 시행령 및 시행규칙, 개인정보의 안전성 확보조치 기준 개인정보보호위원회 고시 제2021-2호) 및 표준 개인정보 보호지침 개인정보보호위원회 고시 제2020-1호)에서 정의된 바에 따른다. 제3조(위탁업무의 목적 및 범위) 수탁자 는 계약이 정하는 바에 따라 수학여행 위탁 계약 목적으로 다음과 같은 개인정보 처리업무를 수행한다. 여행자보험 가입 및 항공권 예약 그 밖의 개인정보가 사용되는 업무 제4조(위탁업무 기간) 이 계약서에 의한 개인정보 처리업무의 기간은 다음과 같다. 계약 기간 : 년 월 일 ~ 년 월 일 제5조(재위탁 제한) 수탁자 위탁자 의 사전 승낙을 얻은 경우를 제외하고 위탁자 와의 계약상의 권리와 의무의 전부 또는 일부를 제3자에게 양도하거나 재위탁할 수 없다. 올5멀 수탁자 가 다른 제3의 회사와 수탁계약을 할 경우에는 수탁자 는 해당 사실을 계약 체결 7일 이전에 위탁자 에게 통보하고 협의하여야 한다. 올7쥀 제6조(개인정보의 안전성 확보조치) 수탁자 개인정보 보호법 제23조 제2항 및 제24조 제3항 및 제29조, 같은 법 시행령 제21조 및 제30조, 개인정보의 안전성 확보조치 기준 개인정보보호위원회 고시 제2021-2호)에 따라 개인정보의 안전성 확보에 필요한 관리적 기술적 조치를 취하여야 한다. 제7조(개인정보의 처리제한) 수탁자 는 계약기간은 물론 계약 종료 후에도 위탁업무 수행 목적 범위를 넘어 개인정보를 이용하거나 이를 제3자에게 제공 또는 누설하여서는 안 된다. 수탁자 는 계약이 해지되거나 또는 계약기간이 만료된 경우 위탁업무와 관련하여 보유하고 있는 개인정보를 개인정보 보호법 시행령 제16조 및 개인정보의 안전성 확보조치 기준 개인정보보호위원회 고시 제2021-2호)에 따라 즉시 파기하거나 위탁자 에게 반납하여야 한다. 제2항에 따라 수탁자 가 개인정보를 파기한 경우 지체없이 위탁자 에게 그 결과를 통보하여야 한다. 제8조(수탁자에 대한 관리 감독 등) 위탁자 수탁자 에 대하여 다음 각 호의 사항을 감독할 수 있으며, 수탁자 는 특별한 사유가 없는 한 이에 응하여야 한다. 개인정보의 처리 현황 개인정보의 접근 또는 접속현황 개인정보 접근 또는 접속 대상자 목적외 이용 제공 및 재위탁 금지 준수여부 5. 암호화 등 안전성 확보조치 이행여부 6. 그 밖에 개인정보의 보호를 위하여 필요한 사항 위탁자 수탁자 에 대하여 제1항 각 호의 사항에 대한 실태를 점검하여 시정을 요구할 수 있으며, 수탁자 는 특별한 사유가 없는 한 이행하여야 한다. 위탁자 는 처리위탁으로 인하여 정보주체의 개인정보가 분실 변조 또는 훼손되지 아니하도록 1년에 1회 수탁자 를 교육하여야 한다. 개인정보 안전성 확보조치 기준 고시 개인정보보호위원회 고시 제2021-2호) 및 개인정보 보호법 제26조에 따라 개인정보처리자 및 취급자는 개인정보보호에 관한 교육을 의무적으로 시행하여야 한다. 제1항에 따른 교육의 시기와 방법 등에 대해서는 위탁자 수탁자 와 협의하여 시행한다. 제9조(정보주체 권리보장) 수탁자 는 정보주체의 개인정보 열람, 정정 삭제, 처리 정지 요청 등에 대응하기 위한 연락처 등 민원 창구를 마련해야 한다. 제10조(개인정보의 파기) 수탁자 는 제4조의 위탁업무기간이 종료되면 특별한 사유가 없는 한 지체 없이 개인정보를 파기하고 이를 위탁자 에게 확인받아야 한다. 올5몐 제11조(손해배상) 수탁자 수탁자 의 임직원 기타 수탁자 의 수탁자가 이 계약에 의하여 위탁 또는 재위탁 받은 업무를 수행함에 있어 이 계약에 따른 의무를 위반하거나 수탁자 수탁자 의 임직원 기타 수탁자 의 수탁자의 귀책사유로 인하여 이 계약이 해지되어 위탁자 또는 개인정보주체 기타 제3자에게 손해가 발생한 경우 수탁자 는 그 손해를 배상하여야 한다. 올6턐 제1항과 관련하여 개인정보주체 기타 제3자에게 발생한 손해에 대하여 위탁자 가 전부 또는 일부를 배상한 때에는 위탁자 는 이를 수탁자 에게 구상할 수 있다. 본 계약의 내용을 증명하기 위하여 계약서 2부를 작성하고, 위탁자 수탁자 가 서명 또는 날인한 후 각 1부씩 보관한다. 년 월 일 수탁기관명 : 주소 : 대표자 : (인) 구 분 혀5၂ 점검결과 실시여부/부적합) 운전자 혀5၂ 운전자 음주여부 확인 앞타이어 재생타이어 사용 여부 앞 타이어 재생사용은 불법-대형사고 원인) 혀5၂ 타이어 마모 균열 상태 확인 여부 회사명, 운전자, 연락처 등 비치 여부 혀5၂ 비상탈출용 망치 비치 여부 혀5၂ 운전자 혀5၂ 급출발 급제동 및 대열운행 금지 목적지 및 중간휴식지, 운행경로 등 운전자에게 사전 안내 실시) 됀결즹 혀5၂ 특이사항) 혀5၂ 점검(확인) 쬀쬥쬥쬥 봀났됀 붙임21][ 낙찰자만 제출] 직영차량 운행 각서 상호(법인)명 : 법인등록번호 : 주 소 : 학년도 인항고등학교 2학년 수학여행 전세버스 운행 에 있어 귀 기관에서 제시한 제반사항을 준수하고 이용객의 안전을 위해 당사의 직영차량으로만 운행을 하며, 이를 위반하였을 경우 계약해지, 위약금 부과 등 어떠한 제재조치를 취하여도 이의를 제기하지 않을 것을 확약합니다. 상호(법인)명 : 대표자 : (인) 주민등록번호 : 인항고등학교장 귀하 췴౯౯ 계약명: 2025학년도 2학년 제주도 수학여행 임차용역 쬀쬥% 운행일시: 20 일간) 운행장소: 제주도 일원(과업내용서 참조) 운행 종사자수: 안전보건관리현황 현장안전 보건 관리 책임자(정) 산재보험가입현황 유해, 위험요인 확인 및 개선계획 운전자의 운전자격 확인 및 지정된 운전자가 운전하도록 하겠음 운전자의 시야 확보를 위하여 차량 유리 파손여부, 백미러 사이드미러 정상 부착 여부 확인 후진 또는 승 하차 시 사고 방지를 위하여 후진경보기 또는 후방감지기 부착 최대 승차 인원 및 운행속도, 기타 교통법규 사항 준수 안전교육) 운행 전 운행경로 및 기타 특이사항 사전 교육 실시 사고 발생 시 소화기 사용 방법 등 비상대피 교육 실시 안전벨트 착용, 기립 금지 등 교통법규 준수, 음주운전 금지 등 기타 안전 준수 사항 운행 전 교육 기계기구) 작업에 필요한 기계 기구 및 도구에 대한 안전성 확보 차량 내 소화기, 비상탈출용 망치 등 비치 타이어 연식 및 마모도 등 차량상태 사전 확인 비상조치) 비상정지 스위치 설치장소 표지판 강화, 무전기 구비 등 해당항목에 체크: 고위험작업 중작업 경작업 안전작업이행계획서 작성 내용 안전작업관리계획서 안전조치 세부계획 적정성 여부 작업에 맞는 안전보호구 사용 계획 적정 여부 인전교육(계획) 적정 여부 계약담당자: 홍 길 동 (인) 직무관련 민원인 등으로부터 일체의 금품 선물 등을 요구하거나 받지 않습니다. 직위를 이용하여 부당한 이익을 얻거나 공정한 직무 수행을 저해하는 알선 청탁 등을 하지 않겠습니다. 모든 업무처리 절차는 명확하게 공개하겠습니다. 민원인의 불만 사항에 귀를 기울이고 해결방안을 모색하겠습니다. 업무와 관련된 기한을 준수하며 설명을 충분히 하는 등 법규나 절차를 철저히 준수하겠습니다. 업무처리 결과에 대해서는 책임을 지겠습니다. 우리 인항고등학교에서는 교육이 어느 분야보다 깨끗하고 투명해야 한다는 점을 인식하고 부패척결을 위해 적극 추진하고 있으며, 귀하께서도 투명한 공직사회가 정착되고 청렴 인천교육이 실현될 수 있도록 적극 협조하여 주시기 바랍니다. 졤.륝 인항고등학교장 붙임24][ 용역수행 후 업체 제출 서류] 용역완료검사원 용 역 명 : 계 약 금 액 : 계 약 년 월 일 : 착 수 년 월 일 : 완 료 기 한 : 완 료 년 월 일 : 첨 부 서 류 : 위 용역전반에 걸쳐 과업내용서, 계약조건, 기타 약정대로 어김없이 완료되었음을 확인하오며, 만약 용역감독 및 검사에 관하여 하자가 발견시는 즉시 변상 또는 보완할 것을 서약하고, 이에 완료검사원을 제출하오니 검사하여 주시기 바랍니다. 년 월 일 주 소 : 상 호 : 대 표 자 : (인) 인항고등학교장 귀하 용 역 명 도 급 자 쬀쬥쬥 계약금액 계 약 일 완 수 기 한 착 수 일 완 수 일 완수검사 비 고 위 용역의 완수검사 결과 용역계약 특수조건, 과업내용서 및 기타 약정대로 어김없이 완수되었음을 인정함 검사자 : 학교 직 입회자 : 학교 직