---
title: 2026학년도_현장체험학습(수학여행)사전_설문조사_가정통신문.hwp_(다운로드_2회)
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2026학년도_현장체험학습(수학여행)사전_설문조사_가정통신문.hwp_(다운로드_2회).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:51.757Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 시그니처(2023, 금샘고)-앰블럼.png 원본 그림의 크기: 가로 600pixel, 세로 600pixel 턀꿈꿈 미래를 준비하는 꿈이 있는 학교 금 샘 소 식 지 학년도 현장체험학습(수학여행) 사전 설문 조사 학년도 교육과정에 따른 학생들의 현장체험학습(수학여행) 사전 설문조사를 다음과 같이 실시하고자 합니다. 2026학년도 학사 일정과 현장체험학습 장소 선택에 따른 숙박 결정 및 비행기표 예매와 관련하여 미리 설문조사를 통해 준비해야 하는 관계로 학부모님과 학생들의 의견을 듣고자 하오니, 각 질문에 표를 하거나 의견을 간단히 적어 주시길 바랍니다. 감사합니다. 학년도 수학여행에 참가하기를 희망합니까? 학부모 비희망 비희망 학생 여러분이 수학여행을 원하는 곳은 어디입니까? 제주도 서울을 포함한 수도권 기타-( ) 학생 여러분이 원하는 수학여행 시기는 언제입니까? 여름(8월말 ~ 9월초) 늦가을(10월말) 기타-( ) 학생 여러분이 원하는 수학여행 기간은 어느 정도입니까? 박 3일 박 4일 학부모님께서 자녀의 수학여행지로 원하시는 곳은 어디입니까? 제주도 서울을 포함한 수도권 기타-( ) 학부모님께서 자녀의 수학여행 기간으로 원하시는 기간은 어느 정도입니까? 박 3일 박 4일 학부모님께서 원하시는 수학여행 시기는 언제입니까? 여름(8월말 ~ 9월초) 늦가을(10월말) 기타-( ) 기타 현장체험학습(수학여행)에 대한 좋은 의견이 있으면 말씀해 주시기 바랍니다. 사전 설문조사이므로 기상 상황, 장소 등에 따라 반영 내용이 변동될 수 있습니다. 아래 QR코드를 통하여 간단하게 답하시면 됩니다. 학생용> <학부모용> 그림입니다. 원본 그림의 이름: 수학여행 사전설문조사(학부모용).jpg 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 시그니처(2023, 금샘고)-국영문(칼라, 투명배경).png 원본 그림의 크기: 가로 800pixel, 세로 180pixel