---
title: 2026+「RCY+글로벌+리더+프로그램」+참가+지원서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026+「RCY+글로벌+리더+프로그램」+참가+지원서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:46.844Z
---

글로벌 리더 프로그램 참가 지원서 탂쀀탉 기본정보 비해당 증빙서류제출 영어 성취도 C 이상 비해당 점 이상 또는 그에 준하는 성적 보유 여부 지원 차수 학교명 소재지 시/도) 전공명 활동기간 섀g렀 활동내용 휀0렀 섀g렀 휀0렀 섀g렀 휀0렀 섀g렀 휀0렀 섀g렀 건강상태 기타 참고사항 보호자 정보 ( 보호자 대표 1명을 기재하며, 없는 경우 추천 선생님 기재. 단, 성인의 경우 기재 불필요) 성 명 주 소 저 혀 관 계 연락처 참가자 필수 서약 ( 내용을 확인하고 서약의 의미로 체크() 표시하여 주시기 바랍니다.) 쀌뀀뀀 퀀/뀀뀀 붙임 1. 자기소개서(서식) 허위 사실을 기재하는 경우 선발 이후에도 참가를 제한할 수 있음 쀄'뀀뀀 뜀W뀀뀀 붙임 3. 초상권 사용 동의서(촬영 및 제작물 배포 판권 소유 등) 작성서식] 성명: 생년월일: 주소: 연락처: 본인(갑)은 대한적십자사(을)에게 갑이 촬영된 사진과 영상의 일부 또는 전체를 어떠한 형태와(매체, 배포방법, 국적 등) 관계없이 사용할 수 있는 권리(소유 및 판권 등을 포함) 일체를 부여합니다. 사용처: 인터넷, TV 인쇄물, 라디오, 영상물 등 사용허가 기한: 동의일로부터 1년 은 제작물(들)의 판권 및 소유권을 주장하지 않으며, 상기 조항에 의거 모든 소유권 및 저작권, 판권 등이 에게 있음에 동의합니다. 은 인화된 상태의 사진 또는 필름(네거티브, 포지티브), 기타 디지털 지상매체 등이 에 귀속되는 것에 동의합니다. 은 위의 내용에 따라 추후 초상권 사용과 관련하여 을 상대로 일체의 소송을 제기하지 않을 것에 대해 동의합니다. 은 본인의 활동내용으로 이 2026년 RCY 글로벌 리더 프로그램 운영 관련 홍보를 수행하는 것에 동의합니다. 뼱3뮦 년 월 일 신 청 인 (만 14세 미만의 경우 법적대리인) (인)