---
title: (가정통신)_2025학년도_마음EASY검사_실시_안내(3학년)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신)_2025학년도_마음EASY검사_실시_안내(3학년).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.560Z
---

함께 성 ̇ 장 공 ̇ 존하는 3.6.5-HAPPY 우장미래 ̇̇ 교육 2025학년도 마음EASY검사 실시 안내(3학년) ◈교 훈◈ 서로 돕고 사랑하며 정성을 다 한다 서울우장초등학교 우리 자녀들의 올바른 성장을 위해 물심양면으로 노력하고 계시는 학부모님께 깊은 감사를 드 리며, 항상 가정에 건강과 행복이 가득하길 기원합니다. 우리 학교에서는 3학년을 대상으로 마음EASY검사를 실시합니다. 본 검사를 통해 학생 마음건 강 문제를 조기에 발견하고 적절한 개입을 통해 학교생활에 어려움을 겪는 학생이 도움을 받을 수 있도록 지원하고자 합니다. 마음EASY검사 시행과 관련하여 학부모님들의 이해를 돕고자 검사 및 지원 내용을 안내드리니 참고하시고, 가정의 적극적인 참여와 협조를 당부드립니다. 2025년 10월 27일 서울우장초등학교장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 1. 검사 주체 : 3학년 학부모(보호자) 1명 2. 검사 기간 : 10월 27일(월) ～ 11월 2일(일), 7일간 3. 검사 도구: 마음EASY검사 초등학교용 검사, 총 37문항 4. 검사 방법 : 학부모(보호자)의 휴대폰 번호로 문자 발송된 검사링크 접속 후 실시 5. 사전 안내 사항 ★ 해당 검사는 학교 현장에서 학생들의 마음건강 지원 강화를 위해서 실시하는 검사이며, 검사 후 전문기관 연계 등에 해당 검사 결과를 활용할 수 있습니다. ★ 본 검사는 학교가 학기 초에 학교보건법 제7조 제6항에 대해 보호자(학부모)로부터 동의받은 개인정보 이용·수집과 관련하여 실시하는 검사입니다. ★ 본 검사의 검사링크 발송을 위해 보호자(학부모)의 휴대폰 번호를 이용할 예정이며, 해당 정 보는 검사링크 발송 후 폐기됩니다. ★ 검사 결과는 학교생활기록부 또는 건강기록부에 일절 기재되지 않으며, 시스템 상에서 일괄 폐기 됩니다. ★ 무단으로 다른 사람의 검사에 참여하는 경우, 법적 제재를 받을 수 있습니다. 6. 마음EASY검사 후 지원과 관련된 내용은 검사 결과 관심군, 우선관심군에 해당되는 경우 유선으로 안내드립니다. ★마음EASY검사 관련 문의처: 위(Wee) 클래스(학교상담실) 02-2603-9989(내선 164)