---
title: 2025학년도+1학기+『공감산책』+학부모+정서관리+프로그램+운영+계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+1학기+『공감산책』+학부모+정서관리+프로그램+운영+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:27.236Z
---

뀀팺? 팺??? 학년도 1학기 공감산책 학부모 정서관리 프로그램 운영계획 학교생활교육과 인천광역시교육청 학교생활교육과 운영목적 학부모가 자녀 양육 과정에서 겪는 정서적 스트레스와 양육 부담 완화 학부모의 안정적인 정서를 바탕으로 자녀와의 긍정적인 관계 형성 도모 및 건강한 가정의 기능 향상 부모의 양육 방식 점검 및 양육 전략 학습을 통한 건강한 부모 역할 지원 운영방침 관내 초 고 자녀를 둔 학부모를 대상으로 프로그램 진행 각 회기 별 자녀의 발달수준에 따른 학부모의 양육 스트레스 완화를 주제로 선정하여 진행 밼(려 프로그램 회기별 선착순으로 참여자 선정(중복 참여 가능) 프로그램 신청 후 불참 시 추후 프로그램 이용 제한 프로그램 종료 후 만족도 조사를 실시 하여 효과적인 프로그램 운영 방안 강구 세부 추진 계획 프로그램 개요 가. 기간: 2025. 7. 8.(화)~2025. 7. 16.(수) 나. 장소: 인천광역시교육청 위(Wee)센터 및 원석공방 리가드 아뜰리에 다. 대상: 인천 관내 초 고 자녀를 둔 학부모 프로그램 내용 라탄 토트백 만들기 양육 스트레스를 완화하고 나를 돌보는 부모 힐링 프로그램 학부모 조진경 사계소품) 팔찌(원석) 만들기 원석 공예를 통해 양육 스트레스를 완화하고 정서적 여유를 회복하는 프로그램 학부모 황경희 원석공예 협회장, 최초창시자) 학부모 비폭력 대화 실습 부모의 마음도 살펴보고, 아이와 함께 공감으로 대화하는 사례공유 및 시연 학부모 박진희 한국비폭력대화교육원) 우리 아이에게 맞는 기질 양육법 교육 사전에 부모 및 자녀의 TCI 검사 진행(온라인) 심리검사 결과지 바탕으로 부모-자녀의 기질에 따른 양육법 교육 학부모 권두리 두리봄 심리상담 센터) 신청 방법 가. 신청기간: 2025. 6. 23.(월) 10:00~2025. 6. 30.(월) 16:00까지 나. 신청방법: Wee센터 홈페이지를 통한 신청 ( 붙임1 참조) 홈페이지 주소 [ 저<뀀뀀 됀뀀뀀 가. 본인은 위(Wee)센터 공감산책 학부모 정서관리 프로그램 신청을 위한 개인정보 수집 이용에 동의합니다. 아니오 ] 개인정보의 수집 이용 목적 및 이용하는 개인정보 항목 가) 목적: 인천광역시교육청 위(Wee)센터 공감산책 학부모 정서관리 프로그램 운영기록 및 안내문자 발송 나) 수집 및 이용하는 개인정보 항목: 성명, 성별, 연락처, 이메일, 자녀의 학교명 및 학년 개인정보의 이용 및 보유기간 가) 기간 : 동의서 작성일로부터 5년 나) 보유기간의 경과, 개인정보 처리목적을 달성하게 되었을 때는 개인정보를 파기함 개인정보 이용 및 보유기간은 교육부, 인천광역시교육청 방침 및 공공기록물 관리에 관한 법률 시행령 제 26조에 의거하여 변경될 수 있습니다. 비밀보장 프로그램 내부 기록 및 교육청 차원의 질적 향상 자료로 활용하기 위해, 필요시 진행 과정을 촬영할 수 있습니다. 촬영된 사진은 해당 목적 외에는 사용되지 않으며, 상업적인 용도로는 절대 사용되지 않습니다. 귀하는 이에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의 거부에 따른 불이익은 없습니다. 단, 동의하지 않는 경우 위(Wee)센터 공감산책 학부모 정서관리 프로그램 참여가 불가능할 수 있음을 알려드립니다. 밼@벲 개인정보는 정보 주체의 동의 없이 동의한 내용 외 다른 목적으로 활용하거나 제3자에게 제공되지 않습니다. 비동의 개인정보의 수집 이용 목적 및 이용하는 개인정보 항목 가) 목적: 인천광역시교육청 위(Wee)센터 공감산책 학부모 정서관리 프로그램 운영기록 및 안내문자 발송, TCI검사 실시 및 결과 제공, 상담센터 코드 발송을 위한 연락 나) 수집 및 이용하는 개인정보 항목: 성명, 성별, 연락처, 이메일, 자녀의 학교명 및 학년, 자녀의 연락처 및 이메일 개인정보의 이용 및 보유기간 가) 기간 : 동의서 작성일로부터 5년 나) 보유기간의 경과, 개인정보 처리목적을 달성하게 되었을 때는 개인정보를 파기함 본인은 위(Wee)센터 공감산책 학부모 정서관리 프로그램 신청을 위한 개인정보 수집 이용에 동의합니다. 아니오 ] 개인정보 이용 및 보유기간은 교육부, 인천광역시교육청 방침 및 공공기록물 관리에 관한 법률 시행령 제 26조에 의거하여 변경될 수 있습니다. 귀하는 이에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의 거부에 따른 불이익은 없습니다. 단, 동의하지 않는 경우 위(Wee)센터 공감삼책 학부모 정서관리 프로그램 참여가 불가능할 수 있음을 알려드립니다. 비밀보장 및 사진촬영 프로그램 진행 과정에서 얻는 정보는 프로그램 진행상의 목적으로만 사용됩니다. 프로그램 내부 기록 및 교육청 차원의 질적 향상 자료로 활용하기 위해, 필요시 진행 과정을 촬영할 수 있습니다. 촬영된 사진은 해당 목적 외에는 사용되지 않으며, 상업적인 용도로는 절대 사용되지 않습니다. 개인정보 제공 동의 일반 개인정보의 제3자 제공에 대한 동의> 개인정보의 제3자 제공에 동의하십니까? [ 동의함 동의하지 않음 ] 두리봄심리상담센터 인천광역시교육청 위(Wee)센터 공감산책 학부모 정서관리 프로그램 참여 검사 실시 및 결과 제공, 상담센터 코드 발송을 위한 연락) 개인식별정보(학생의 성명 생년월일, 보호자의 성명 생년월일) 개인정보(학생의 소속학교 학년반, 학생 및 보호자의 연락처 이메일주소) 동의서 작성일로부터 10년 귀하는 위의 일반 개인정보의 제3자 제공에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 단 동의가 없을 경우 위(Wee)센터 공감산책 학부모 정서관리 프로그램 참여가 불가능할 수 있음을 알려드립니다. 개인정보는 정보 주체의 동의 없이 동의한 내용 외 다른 목적으로 활용하거나 제3자에게 제공되지 않습니다. 년 월 일 년 월 일 보호자(법정대리인 및 개인정보주체) : (서명) 양식2 개인정보수집이용제공동의서(TCI심리검사교육 신청용) 붙임1 홈페이지 신청방법 일반인 로그인(*필수) 준촮o 쨀촮/됀 홈페이지 상단의 [교육신청] 탭에서 [프로그램신청] 클릭 찀촮o 촀촮/ 희망하는 프로그램명을 확인 후 [프로그램명] 클릭 후 [신청하기] 케촮o 퀀촮/ 툀촮o 팀촮/ 신청하기 클릭 후 개인정보 수집 이용에 대한 동의 픀촮o 묀0묀0 혀촮/ 신청인 정보 작성 학부모 성명, 연락처, 성별, 자녀학교명(전체이름 입력), 자녀 학년, 학부모 이메일 기입 학교명은 정식 학교명으로 작성 예) 인천 고 ( 고등학교 ( 신청 버튼 클릭 주의사항 연수 신청 시 휴대폰 번호를 정확히 입력해 주세요. 입력 오류로 인한 책임은 신청자에게 있습니다. 선착순으로 접수를 받는 연수의 경우, 동시에 많은 인원이 신청 시 신청순서에 따라 대기자가 될 수 있습니다. 신청가능인원, 대기인원이 모두 접수되었을 경우 신청기간에 상관없이 조기마감이 될 수 있습니다. 사각형입니다. 뢸봀났 붙임2 홍보자료 그림입니다. 원본 그림의 이름: 001.png 원본 그림의 크기: 가로 891pixel, 세로 1260pixel