---
title: 가정통신문(위닥터)
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 가정통신문(위닥터).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:27.965Z
---

팁틸i 가정통신문 공감하고 소통하며 함께 성장하는 학교 위(Wee)닥터 온라인 학부모 강연회 시즌 6 안내 - 학부모님, 안녕하십니까! 자녀의 마음을 이해하고 가정에서 현명하게 대처할 수 있도록 정신건강의학과 전문의가 들려주는 온라인 학부모 강연회 시즌 6이 진행됩니다. 사례를 통해 알아보는 자녀의 마음 이야기와 가정에서 실천할 수 있는 양육 가이드 라인을 전해드릴 예정이오니 학부모님들의 많은 관심과 시청 부탁드립니다. 학부모 강연회 사 업 명 : 위(Wee)닥터 온라인 학부모 강연회 시즌 6 강연주제 : 사례를 통해 함께 살펴보는 우리 아이 마음 이야기 (총 5편/20분 내외) 강연일정 : 2025년 10월 28일 ~ 11월 11일 / 매주 화, 목 오전 10시 강연내용 : 구체적인 사례를 통해 알아보는 자녀 마음 건강 가정에서 실천 가능한 학부모 맞춤형 가이드 라인 제시 - 자녀의 다양한 정서적 문제에 대한 이해를 통한 부모-자녀간 소통 강화 시청방법 : 유튜브에 위닥터 검색 (본 유튜브 채널을 통해 지속 시청 가능) 화가 많고 반항적인 사춘기 아이 이해하기 삺퇉킼 사회 규칙을 지키지 않는 아이, 효과적인 훈육하기 늘 걱정 많고 긴장하는 우리 아이를 위한 팁 사람 앞에 나서기를 힘들어하는 우리 아이를 위한 팁 통제에서 신뢰로 나아가는 건강한 가족생활 똀똀퐀 틸)퐀 동 인 천 중 학 교 장