---
title: 아동학대_예방_부모교육_가정통신문(2025학년도_2학기)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 아동학대_예방_부모교육_가정통신문(2025학년도_2학기).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:50.485Z
---

뉼@? 였*3케케 뀔였*였*33 학년도 학부모님 가정에 건강과 행운이 함께 하기를 기원합니다. 올바른 자녀 교육에 정성을 다하시는 학부모님께 감사드립니다. 학교에서는 학생들이 모든 권익과 안전에서 최우선으로 배려받도록 하고자 아동학대 및 가정폭력 근절을 위한 대책 및 방안을 수립 시행하고 있습니다. 이에, 부모님께 아동학대 및 가정폭력 예방과 보다 나은 자녀 양육을 위한 실천 방안을 안내합니다. 주의 깊게 읽어보시고 자녀가 독립된 인격을 가진 존재로서 행복하고 적응적 인간으로 성장하도록 협조를 부탁드립니다. 사랑의 매 가 존재할까요? 였뗅죂 였뗅죂 년 8월, 민법상의 징계권 폐지라는 인권 향상의 역사적 변화를 맞이했습니다. 오랜 기간 논란의 대상이었던 체벌을 법적으로 금지하며, 아동의 권리를 보호하고 건강한 부모-자녀관계를 조성하기 위한 것입니다. 이는 단순히 체벌 금지를 넘어, 자녀에 대한 부모의 책임과 의무를 강조하며 긍정적이고 건강한 양육방식 즉, 대화와 소통, 논리적인 설명, 긍정적 강화 등을 장려하는 것입니다. 뎸m೨ 아동기 부정적 경험(학대)이 아동 청소년 자녀에게 미치는 영향 였뗅죂 쳅삲됀듀 아동학대의 정의 ၄၅ 뀠저s저s 뀠저s저s 휀젧듙? 븁퐛? 렀tf 뀠렀t렀tff렀tf렀 렀tf 렀e< 뀠tt렀e렀et렀e먀 렀t저d 뀠렀t렀t저d저d렀t저d 밀 렀t저d 상세내용은 위의 링크로 더 알아보세요. 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00009c880002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 125pixel, 세로 36pixel 아동학대 가정폭력 성폭력 신고 전화 훈육을 위한 아동학대, 옳은 일일까 (어쩌다 어른 D) ၄ 신월초등학교 위클래스(상담실)에서는 부모님의 자녀양육의 어려움을 돕기 위해 부모님 상담을 운영하고 있습니다. 전화로 또는 학교방문 상담 모두 환영합니다. ၄ 잔&7 문의: 내선 817) ၄ ၅ 년 11월 10일 ၄ 서울신월초등학교장 ၄