---
title: 인천광역시교육청+학교생활교육과_청소년모바일상담센터_홍보+리플렛
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 인천광역시교육청+학교생활교육과_청소년모바일상담센터_홍보+리플렛.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:27.233Z
---

청소년 모바일 상담센터 이용방법 ‘다 들어줄개 ’ 어플 01 ‘다 들어줄개’ 채널 02 ‘1661-5004 ’ 문자 03 365 일 , 24 시 청소년 모바일 상담 청소년모바일상담센터 소개 다들어줄개 SNS 채널 상담 방법 및 절차 교육부 주관으로 24시간 자살위기학생 문자 상담망을 운영하고, 학생 자살 예방을 위한 다양한 사업을 운영하고 있습니다. 다들어줄개 카카오톡 채널 (카카오톡에서 ‘다들어줄개’ 채널 추가) 다들어줄개 유튜브 (유튜브에서 ‘다들어줄개’ 채널 검색) 다들어줄개 인스타그램 (인스타그램에서 ‘다들어줄개’ 검색) Tel. 02)582-1465 Fax. 02)582-1452 www.teentalk.or.kr 마음챙김 동아리 학생 중심의 다양한 마음건강 활동을 장려하고, 교내 마음챙김 문화확산을 도모 학부모 교육 학부모 대상 마음건강 교육을 통해 자녀에 대한 이해도 제고 마음건강 공모전 마음건강 인식 확산을 위해 콘텐츠 공모전 개최 유해매체 차단 청소년의 자해·자살 조장 저작물 모니터링를 통해 모방 자해, 자살을 예방 24시간 문자 상담 서비스 SNS 매체를 기반으로 365일 24시간 전문상담원이 위기 학생들에게 문자 상담을 제공합니다. 자살 예방 사업 자해, 자살, 정신건강 등의 문제를 겪고 있는 학생을 지원하고, 이들의 자살을 예방하기 위한 다양한 사업들을 진행하고 있습니다. 카카오톡 플러스친구 문자메세지 1661-5004 ‘다들어줄개’ App 연동시스템 위기 개입이란? 학생이 자살, 자해 등 위기 상황에 노출됐을 때 신변 보호 및 피해를 최소화하고 위기 상황을 벗어나 정상 생활로 회복할 수 있도록 지지체계를 마련해주는 시스템입니다. 위기개입 신고 위험 상황(자해 및 자살)에 노출된 학생에게 상담을 통해 심리적, 신체적 안정을 도모하고 유관기관 연계를 통해 위험한 상황으로부터 학생 신변을 즉시 보호합니다. 위기상황발생인적사항 및 위치파악 비밀보장 한계와 보호자 고지 112신고 및 119출동 청소년통합 상담 시스템 상담자 웹•일반 사례 단기개입 정보제공 •주의 사례 위기상황예방 상담기관연계 •위기 사례 즉각 위기 개입 119, 112 신고 상담사상담진행