---
title: 카드뉴스제2025-9호(초등_고학년용)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 카드뉴스제2025-9호(초등_고학년용).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:09.064Z
---

우리들의 마음 이야기 마음 회복하기  1 6 2 6 마음에도 근육이 있어요. 힘들어도 이겨내고 다시 일어설 수 있는 힘, 바로 회복 탄력성을 말해요. 마음의 병이 생겼을 때, 이러한 힘이 있다면 우리를 지켜줄 거예요. 그렇다면 회복 탄력성은 어떻게 키울 수 있을까요? 마음의 회복 탄력성 키우기 몸이 다치면 아픈 것처럼, 마음도 다칠 수 있어요. 하지만 천천히, 분명히 괜찮아질 거예요. 슬프거나 속상하고, 아무것도 하기 싫은 기분이 들 때도 있죠. 그건 누구에게나 생길 수 있는 일이에요. 마음이 다쳤다고 내가 잘못한 건 아니에요. 급하게 나아지려고 하지 않아도 괜찮아요. 천천히, 그리고 조금씩 괜찮아질 수 있어요. 마음도 다칠 수 있어요 3 6 슬플 때는 혼자 참지 말고 믿을 만한 친구에게 이야기해 보세요. 온라인에서 처음 만난 새로운 친구보다는, 오프라인에서 오래 알고 지낸 친구들에게 말하는 게 더 안전해요. 혹시 친구가 힘들어 보이면 “괜찮아?” 하고 먼저 물어봐 주세요. 그렇게 서로의 마음을 지켜주는 친구가 될 수 있어요. 슬픔은 나누면 반이 되어요! 4 6 열심히 했는데 내가 원하는 대로 잘되지 않아 속상했던 적이 있나요? 괜찮아요. 그 과정에서도 우리는 분명히 배운 게 있어요. 실망하지 말고 작은 일이라도 해냈을 때 스스로를 칭찬해 보세요. 그러면 마음의 힘이 조금씩 자라요. 한번 해볼까요? “오늘도 수고한 나! 잘했어!” 긍정적으로 바라보는 힘을 길러요. 5 6 힘들 때 “힘들어요.” 하고 솔직하게 이야기를 하는 것도 큰 용기예요. 특히 스스로 위험한 생각이 들거나, 친구가 그런 말을 한다면, 선생님 이나 부모님처럼 믿을 수 있는 어른에게 알리는 것이 중요해요. 청소년 상담전화 1388, 모바일 상담 ‘다 들어줄 개’도 언제든 이용할 수 있어요. 마음은 시간이 지나고, 사랑과 도움을 받으며 다시 튼튼해 질 수 있어요. 필요할 땐 도움을 받아요 6 6 마음 건강 상담이 가능한 곳이 어디에 있나요? 학교에서 상담 받을 수 있는 곳 위(Wee) 클래스 교육청 위(Wee) 센터 지역의 청소년 상담복지센터,정신건강복지센터 지역의 소아청소년 정신건강의학 병원·의원 학교 외에서 상담 받을 수 있는 곳 청소년 모바일 상담 ‘다들어줄개’(1661-5004) 청소년 상담 전화 1388 상다미쌤 전화·문자로 상담 받을 수 있는 곳