---
title: 카드뉴스_제2025-7호(중고등_학생용)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 카드뉴스_제2025-7호(중고등_학생용).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:08.815Z
---

우리들의 마음 이야기 1 7 함께 살아가는 우리, 생명은 소중해요.  27 9월, 가을이 왔습니다. 공기는 한결 선선해지고, 뜨겁던 여름 햇살은 부드럽게 변했습니다. 나뭇잎은 곱게 물들고, 가지마다 달콤한 열매가 주렁주렁 매달려 있습니다. 전에도 사계절을 겪어 본 우리는 알고 있지요. 이 풍경은 하루아침에 만들어진 것이 아닌 것을. 지난 겨울, 땅 속의 씨앗은 차가움 속에서 긴 기다림을 견뎠고, 봄에는 힘차게 새싹을 틔웠습니다. 그 새싹이 잎사귀와 튼튼한 줄기가 되어 여름의 무더위와 비바람에도 꺾이지 않았기에 지금의 가을을 맞이할 수 있었습니다. 고난을 이겨낸 생명은 결실의 아름다움과 경이로움을 보여줍니다. 소중한 생명이 노력해 얻은 결실 3 7 우리 모두는 가을을 맞이한 단풍과 열매처럼 소중하고 경이로운 생명입니다. 자연 속 식물과 동물에서 우연히 마주치는 사람들, 친구, 가족, 나까지 모두 소중한 생명입니다. 나 역시 힘든 시간을 이겨내고 누군가의 사랑 속에서 성장하고 있지요. 내가 그렇듯이 다른 생명들도 각자 자신만의 어려움을 견디고, 다른 누군가의 손길과 사랑을 받으며 성장한 소중한 생명입니다. 우리 모두는 소중한 생명 47 내가 행복을 꿈꾸는 것처럼 다른 사람들도 더 나은 내일을 꿈꿉니다. 내가 상처를 받으면 아픈 것처럼 다른 사람도 똑같이 아픔을 느낍니다. 내가 아플 때 가족이 함께 슬퍼하듯 다른 사람도 그렇습니다. 다른 사람 역시 나만큼 소중한 생명임을 깨달을 때, 우리는 서로를 해치지 않고 존중하게 됩니다. 다른 사람 역시 나만큼 소중한 생명 5 7 내가 소중하듯, 다른 사람도 소중합니다. 내가 상처받기 싫다면 먼저 다른 사람을 상처 주지 않아야 합니다. 내가 이기고 싶은 마음이 있듯 다른 사람도 같은 마음을 갖고 있습니다. 존중은 경쟁을 멈추라는 말이 아니라, 서로가 함께 성장할 수 있도록 공간과 기회를 나누는 것입니다. 서로가 함께 성장할 수 있도록 공간과 기회를 나누어요 6 7 이 세상은 사람만의 것이 아닙니다. 자연 속 동물, 식물, 곤충 등 다양한 생명체 모두가 각자의 방식으로 살아가는 소중한 공간입니다. 햇빛, 바람, 비는 건강한 자연에서 만들어집니다. 우리가 자연을 함부로 대하면 결국 그 피해는 우리에게 돌아옵니다. 서로를 존중하고 자연을 아낀다면, 매년 가을은 변함없이 찾아와 따뜻한 빛과 달콤한 결실을 선물할 것입니다. 서로를 존중하고 자연을 아껴요 7 7 마음 건강 상담이 가능한 곳이 어디에 있나요? 학교에서 상담 받을 수 있는 곳 위(Wee) 클래스 교육청 위(Wee) 센터 지역의 청소년 상담복지센터,정신건강복지센터 지역의 소아청소년 정신건강의학 병원·의원 학교 외에서 상담 받을 수 있는 곳 청소년 모바일 상담 ‘다들어줄개’(1661-5004), 청소년 상담 전화 1388, 상다미쌤 전화나 문자로 상담 받을 수 있는 곳