---
title: 카드뉴스제2025-9호(초등_저학년용)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 카드뉴스제2025-9호(초등_저학년용).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:09.094Z
---

우리들의 마음 이야기 마음 회복하기 1 6  2 6 마음에도 근육이 있어요. 마음의 근육이란, 우리가 마음이 힘들 때 이겨내고 다시 일어설 수 있는 힘을 말해요. 마음의 병이 생겼을 때 이러한 힘이 있다면 우리를 지켜줄 거예요. 그렇다면, 마음의 근육은 어떻게 키울 수 있을까요? 마음에도 근육이 있어요 마음은 다칠 수 있어요. 하지만 천천히, 분명히 괜찮아질 거예요. 몸이 다치면 아픈 것처럼 마음도 다칠 수 있어요. 때로는 슬프거나 속상하고, 아무것도 하기 싫은 기분이 들기도 해요. 그건 누구에게나 생길 수 있는 일이에요. 마음이 다쳤다고 내가 잘못한 건 아니에요. 급하게 나아지려고 하지 않아도 돼요. 천천히 그리고 조금씩 괜찮아질 수 있어요 마음은 다칠 수 있어요 3 6 슬플 때는 혼자 참지 말고, 믿을 수 있는 주변 사람들에게 이야기해요. 힘든 마음을 글이나 그림으로 표현해도 좋아요 친구가 힘들어 보이면 “괜찮아?” 하고 먼저 물어봐 주세요. 서로의 마음을 지켜주는 친구가 되어 주세요. 슬픔은 나누면 반이 되어요! 4 6 열심히 했는데 내가 원하는 대로 잘 되지 않을 수도 있어요. 하지만 괜찮아요. 그 과정에서도 우리는 분명히 배운 게 있어요. 실망하지 말고 작은 일이라도 해냈을 때 스스로를 칭찬해 보세요. 그러면 마음의 힘이 조금씩 자라요. 한번 해볼까요? “오늘도 수고한 나! 잘했어!” 긍정적으로 바라보는 힘을 길러요. 5 6 힘들 때 “힘들어요.” 하고 솔직하게 이야기를 하는 것도 큰 용기예요. 특히 스스로 위험한 생각을 하거나 친구가 그런 이야기를 한다면, 선생님이나 부모님처럼 믿을 수 있는 어른에게 꼭 알려야 해요. 청소년 상담전화 1388, 모바일 상담 ‘다들어줄개’도 언제든 이용할 수 있어요. 마음은 시간이 지나고, 사랑과 도움을 받으며 다시 튼튼 해질 수 있어요. 필요할 땐 도움을 받아요 6 6 마음 건강 상담이 가능한 곳이 어디에 있나요? 학교에서 상담 받을 수 있는 곳 위(Wee) 클래스 교육청 위(Wee) 센터 지역의 청소년 상담복지센터,정신건강복지센터 지역의 소아청소년 정신건강의학 병원·의원 학교 외에서 상담 받을 수 있는 곳 청소년 모바일 상담 ‘다들어줄개’(1661-5004) 청소년 상담 전화 1388 상다미쌤 전화·문자로 상담 받을 수 있는 곳