---
title: _붙임1_+'인천선언'+10주년+기념+카드+뉴스+및+쇼츠+공모전+운영계획(발송용)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: _붙임1_+'인천선언'+10주년+기념+카드+뉴스+및+쇼츠+공모전+운영계획(발송용).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:19.470Z
---

- 1 - ‘ ‘ 인천 선언’10주년 기념 카드뉴스 및 쇼츠 공모전 인천 선언’10주년 기념 카드뉴스 및 쇼츠 공모전 운영 계획 운영 계획 ‘인천 선언’(Incheon Declaration) 이란? 2015년 인천 송도에서 개최된 ‘2015 세계교육포럼’에서 167개국 교육관계자 1,500여 명이 ‘모두를 위한 포용적이고 평등한 양질의 교육’을 위해 2030년까지 실행해야 할 교육 실천방안 공표 n교육 2030 비전 – SDG4를 기반으로 인권·사회정의·지속가능발전 실현을 위한 교육목표 수립 n포용성과 형평성 – 누구도 소외되지 않도록 취약계층과 양성평등을 보장하는 교육 추진 n교육의 질과 평생학습 – 무상·의무교육 확대와 교사 역량 강화로 전 생애 학습 기회 보장 n국제협력과 재정확보 – ICT 활용과 글로벌 파트너십을 통한 재원 확대 및 이행·평가 강화 1. 운영 목적 운영 목적 운영 목적 가. 2015 ‘인천 선언’ 10주년을 맞아 세계시민교육의 중심지로서의 인천에 대한 인식 제고 및 인천형 세계시민교육 추진에 대한 공감, 소통, 홍보 기회 제공 나. 인천에 대한 이해를 바탕으로 세계시민으로서의 책임감과 지속가능한 미래를 위한 교육 참 여 제고 2. 운영 방침 운영 방침 운영 방침 가. 인천 관내 초‧중‧고등학교 학생 중 희망학생(개인 또는 팀)을 대상으로 운영 나. 학생들에게 친숙한 디지털 매체를 활용하여 참여 독려 다. 공정성과 다양성 보장을 위한 심사 기준 사전 안내 라. 우수작품 모두 ‘제4회 세계를 품은 인천교육 한마당’ 상영 및 인천광역시교육청 홈페이지 및 SNS에 공유 3. 운영 개요 운영 개요 운영 개요 가. 참가자격 1) 인천 관내 초.중.고 학생 2) 개인 또는 팀(4인 이내)으로 참가 가능 나. 공모 부분: 2015 인천 선언 10주년을 알리는 카드뉴스 또는 쇼츠 제작 - 2 - 다. 참가방법: 1) 접수기간: 2025. 8. 19.(화) ~ 9. 9(화) 2) 제출처: 세계시민교육과 (신청서: 공문 제출), choeindia@gmail.com (작품: 이메일 제출) 3) 제출양식: 신청서 양식(한글파일), 카드뉴스(이미지파일-압축). 쇼츠(동영상파일) 라. 결과 발표 및 심사 계획 1) 결과 발표: 2025. 9. 25.(목) (공문 및 개별 안내) 2) 우수작 심사 계획 - 우수작 선정 시 공문 안내 예정 (카드뉴스, 쇼츠 영역별 5편 내외 선정 예정) 3) 우수작은 인천시교육청 홈페이지 및 SNS, 10월 28일~29일 송도 컨벤시아 ‘세계를 품은 인천교육 한마당’ 내 ‘인천선언 10주년 특별전시구역’에 전시 및 상영 예정 4) 출품작은 활동 내용에 대해서 학교생활기록부 기재 가능 마. 주최‧주관: 인천광역시교육청 세계시민교육과 4. 세부 내용 및 심사 기준 세부 내용 및 심사 기준 세부 내용 및 심사 기준 가. 인천선언 10주년 알리기 카드뉴스 공모전 1) 출품 기준 및 규격 - 1장당 900px*900px(사이즈), 72ppi(해상도), PNG, JPEG 등 이미지 파일(8장 내외) - 파일명: 카드뉴스_학교명_신청자명(또는 팀명).zip (순서대로 1,2.3, 번호매기고 압축) 2) 유의사항 - 저작권에 문제가 없는 폰트 및 이미지 사용 필수 - 저작권의 문제가 없는 이미지 및 내용 인용 시 반드시 출처 표기 - 추후 저작권 관련 문제 발생 시 수상이 취소될 수 있음 3) 심사기준 - 주제 이해도(30): 인천 선언의 핵심 가치(포용성, 형평성, 교육의 질, 평생학습, 국제협력 등)를 제대로 반영했는가? - 창의성(30): 표현 방식이 참신하고 독창적인가? 인천의 지역성 또는 개인의 시 각을 창의적으로 반영했는가? - 전달력(20): 메시지가 명확하고 설득력 있게 전달되는가? 시각적 구성, 표현, 흐 름 등이 효과적인가? - 완성도(20): 맞춤법, 오탈자, 이미지 해상도, 파일 형식 등 기술적 완성도가 높은가? 나. 2015 인천선언 10주년 기념 쇼츠 공모전 1) 출품 기준 및 규격 - 3 - - 작품 형식: 세로형 짧은 영상 (Shorts, Reels, TikTok 등 포맷 가능) - 영상 길이: 최소 30초~최대 60초 - 파일 형식: MP4, MOV 등 일반 동영상 파일 - 파일명: 쇼츠_학교명_신청자명(또는 팀명) 2) 유의사항 - BGM, 효과음, 영상소스 등은 저작권 문제가 없어야 함 - 영상 내 텍스트, 내레이션 또는 자막 필수 삽입 - 영상 출연자의 초상권 동의 필요 3) 심사기준 - 주제 이해도(30): 인천 선언의 핵심 가치(포용성, 형평성, 교육의 질, 평생학습, 국제협력 등)를 짧은 영상에 효과적으로 반영했는가? - 창의성(30): 스토리텔링이 참신하고, 표현 방식이 영상 콘텐츠에 맞게 독창적인가? - 전달력(20): 짧은 시간 안에 메시지를 명확히 전달했는가? 시청자의 공감이나 몰입을 유도했는가? - 완성도(20): 촬영, 편집, 자막, 음향 등의 구성 완성도가 우수한가? 저작권 위반 요 소는 없는가? 5. 기대효과 기대효과 기대효과 가. 2015 인천 선언 10주년 행사를 통해 지역기반 세계시민교육에 대한 인식 제고 및 인천형 세계시민교육 성과 홍보 강화 나. 지속가능한 미래를 위한 교육 참여를 통해 세계시민으로서의 책임감과 인천에 대한 이해도 함양 다. 포용성과 형평성, 교육의 질 확보 및 국제협력 강화를 강조한 ‘인천선언’ 정신 공감 확산 - 4 - <참고자료> [2015 인천선언 전문] 교육 2030 인천선언 포용적이고 공평한 양질의 교육과 모두를 위한 평생학습을 향해 서문 1. 우리 회원국 장관과 수석대표를 포함한 대표단, 국제기구 수장 및 다자·양자기구 임원 시민 사회 교원, 청년 및 민간 분야의 대표들은 2015 세계교육포럼(World Education Forum 2015)을 위해 유네스코 사무총장의 초청으로 대한민국 인천에 모였습니다. 우리는 이러한 중 요한 행사를 주최해 준 대한민국 정부와 국민들, 이 회의의 공동주최기관인 유엔아동기금 (UNICEF), 세계은행, 유엔인구기금(UNFPA), 유엔개발계획(UNDP)，유엔여성기구(UN Women) 및 유엔난민기구(UNHCR)의 기여에 감사를 드립니다. 우리는 교육 2030을 위한 이 정표가 되는 이번 행사를 발의하고 개최를 주도한 유네스코에 감사를 표합니다. 2. 우리는 이러한 역사적인 기회를 통해, 1990년 좀티엔에서 출범하여 2000년 다카르에서 거듭 된 모두를 위한 교육(EFA, Education for A||)을 위한 범세계적 운동의 비전을 재확인합니 다. 이는 최근 몇십 년간 교육에 대한 가장 중요한 다짐이었으며 교육에서 중대한 진전을 이루는 데 도움이 되었습니다. 우리는 또한 교육받을 권리(right to education)와 더불어 이 권리와 다른 인권들과의 상호연관성을 규정한 수많은 국제적·지역적 인권조약에 반영된 비전 과 정치적인 의지를 재확인합니다. 우리는 그동안 기울인 노력을 인정하지만, 모두를 위한 교육에 도달하기까지는 먼 길이 남았음을 깊은 우려와 함께 인식합니다. 3. 우리는 광범위한 논의를 거쳐 발전되고 2014년 글로벌 EFA 회의(Global Education for All Meeting)에서 채택된 무스카트 선언을 상기합니다. 동 선언은 지속가능발전목표 공개작업반 (Open Working Group on Sustainable Development Goals)이 제안한 교육목표의 기초가 되었습니다. 나아가 우리는 2015년 이후 교육에 관한 지역별 장관급 회의 결과를 상기하며 2015 EFA 세계현황보고서 (Global Monitoring Report) 및 지역별 EFA 종합보고서의 결론 에 주목합니다. 우리는 교육을 위한 정치적 다짐을 촉발하는 데 있어서 글로벌 교육 우선 구상(Global Education First Initiative)의 중요한 기여와 회원국 정부 및 지역기구, 국제기 구, 비정부기구 등의 역할을 인식합니다. 4. 우리는 2000년 이후 이룩한 모두를 위한 교육(EFA) 목표 및 교육 관련 새천년개발목표 (MDGs, Millenium Development Goals)를 향한 진전과 교훈을 돌아보며 남아 있는 도전과 제를 검토하고, 제안된 2030 교육의제와 실행계획(Framework for Action) 및 그 달성을 위 한 미래 우선순위와 전략을 숙고하여, 이 선언문을 채택합니다. 2030년을 향하여 : 교육을 위한 새로운 비전 - 5 - 5. 우리의 비전은 발전의 주요 원동력으로서 그리고 다른 지속가능발전목표들을 달성하는 데 중요한 교육의 역할을 인식하며, 교육을 통해 삶을 변화시키는 것입니다. 우리는 총체적이고 야심 차며 원대하고, 어느 누구도 뒤처지지 않도록 하는 단일하고 새로운 교육의제를 절박하 게 공약합니다, 지속가능발전목표 4번 ‘포용적이고 공평한 양질의 교육보장 및 모두를 위한 평생학습 기회 증진’과 이에 상응한 세부목표들은 이 새로운 비전을 충실하게 담고 있습니 다. 이 비전은 변화지향적이고 보편적이며, 모두를 위한 교육 (EFA) 의제와 교육관련 새천년 개발목표(MDGs)의 ‘미완결사업’을 처리하고 전 지구적 및 국가적 교육 도전과제들을 다루고 자 합니다, 이는 인권과 존엄성, 사회정의, 포용성, 보호, 문화, 종족 다양성, 공동의 책임과 책무성에 기초한 교육과 발전의 인본주의적 비전에서 영감을 받았습니다. 우리는 교육이 공 공선이고, 기본적 인권이며 다른 권리들의 실현을 보장하는 기초임을 재확인합니다. 교육은 평화, 관용, 자아실현, 지속가능한 발전을 위해 필수적입니다. 우리는 완전고용과 빈곤 퇴치 를 이룩하는 비결은 교육이라는 것을 인식합니다. 우리는 평생학습의 틀 안에서 접근성, 형 평성과 포용성, 교육의 질과 학습성과에 초점을 맞춰 노력할 것입니다, 6. 지난 15년간 교육 접근성 확대에서 이룩한 중대한 성과에 고무되어, 우리는 공적 재원으로 지원하는 공평한 양질의 무상 초중등교육을 12년 제공할 것이며, 이중 최소 9 년은 의무교 육으로서 이에 적합한 학습성과로 이어질 것입니다. 우리는 또한 양질의 취학 전 무상의무교 육을 최소 1년 제공할 것과 모든 아동들이 양질의 영유아 발달 보육 및 교육에 접근할 수 있게 할 것을 장려합니다. 우리는 또한 많은 학교 밖 아동들과 청소년들에게 의미 있는 교 육 훈련 기회를 제공할 것을 약속합니다. 모든 아동이 학교에 다니고 학습할 수 있도록 즉 각적이고 지속적인 맞춤형 조치가 필요합니다. 7. 교육 내에서의, 그리고 교육을 통한 포용과 형평성은 변화지향적인 교육의제의 주춧돌이며, 따라서 우리는 접근, 참여, 학습성과에서 일어나는 모든 형태의 배제와 소외, 격차와 불평등 에 대처할 것을 약속합니다. 어떤 교육목표도 모두에게 미치지 못하면 달성된 것으로 간주되 어서는 안 됩니다. 따라서 우리는 교육정책에 있어 필요한 변화를 취하고, 특히 장애인을 포 함하여 가장 취약한 이들에게 우리의 노력을 집중함으로써, 어느 누구도 뒤처지지 않게 할 것임을 약속합니다, 8. 우리는 모두가 교육받을 권리(right to education)를 달성하는 데 있어 양성평등의 중요성을 인식합니다. 따라서 우리는 성인지적 정책, 계획 및 학습 환경의 지원, 교사 훈련 및 교육과 정 내 양성평등 이슈의 주류화, 학교 안에서 발생하는 성에 기반한 차별과 폭력의 제거를 약속합니다. 9. 우리는 양질의 교육과 학습성과 개선을 약속합니다. 이를 위해서는 투입, 과정, 성과평가, 진 전도 측정 메커니즘 등의 강화가 필요합니다. 우리는 교사와 교원이 권위를 갖고, 적합하게 채용되고, 잘 훈련되고, 전문적 자격을 갖추고, 의욕을 느끼며, 자원이 잘 갖춰진 효율적이고 효과적으로 운영되는 시스템 안에서 지원받을 수 있도록 할 것입니다. 양질의 교육은 창의성 과 지식을 함양하고, 문해력과 수해력 같은 기초적인 기술뿐만 아니라 분석력, 문제해결 능 력과 기타 높은 수준의 인지능력, 대인관계 및 사회성 기술의 습득을 보장합니다. 이는 또한 시민들이 건강하고 충만한 삶을 이끌고 현명한 결정을 내리며, 지속가능발전교육(ESD)과 세 계시민교육(GCED) 을 통해 지역적·전지구적 도전에 대응할 수 있도록 해주는 기술, 가치, 태 도를 발전시킵니다. 이와 관련하여 우리는 2014년 아이치-나고야 유네스코 ESD 세계회의에 서 출범한 지속가능발전교육(ESD) 국제 실천 프로그램의 이행을 강력히 지지합니다. 우리는 또한 2015년 이후 지속가능발전의제 달성을 위한 인권 교육과 훈련의 중요성을 강조합니다. - 6 - 10. 우리는 모든 형식과 수준의 교육에서 모두를 위한 평생학습 기회를 증진할 것을 약속합니 다. 여기에는 질 관리 문제에 적절한 관심을 기울이는, 양질의 직업기술교육훈련(TVET) 및 고등교육과 연구에 대한 공평하고 증대된 접근이 포함됩니다. 더불어 비형식 및 무형식 교육 을 통해 얻은 지식, 기술, 능력에 대한 인정(recognition), 검정(validation), 인증 (accreditation) 뿐만 아니라 유연한 학습경로 제공도 중요합니다. 나아가 우리는 모든 청년 들과 성인들이, 특히 여아와 여성이, 적절한 기능적 문해(literacy) 와 수해(numeracy)의 공 인 능력 수준을 달성하고 생활기술을 습득할 수 있도록 하며 이들에게 성인 학습, 교육, 훈 련 기회 제공을 보장할 것을 약속합니다. 우리는 또한 과학 기술 혁신을 강화할 것을 약속 합니다. 정보통신기술(ICT)은 교육시스템, 지식의 전파, 정보 접근성, 양질의 효과적인 학습 더 효과적인 서비스의 제공을 위해 사용되어야 합니다. 11. 나아가 우리는 오늘날 전 세계 학교 밖 인구의 다수가 분쟁지역에 거주하고, 위기, 교육기 관에 대한 폭력과 공격, 자연재해 및 유행병이 범세계적으로 교육과 발전을 지속적으로 저해 하는 것에 심각한 우려와 함께 주목합니다. 우리는 국내 실향민·난민 등을 포함하여 이러한 상황에 처해 있는 아동 청년 성인들의 필요를 충족시키기 위하여 더 포용적이고 반응성과 회복탄력성이 큰 교육시스템을 발전시킬 것을 약속합니다. 우리는 교육이 안전하고 도움을 주며 안심할 수 있는, 폭력에서 자유로운 학습 환경에서 제공될 필요성을 강조합니다. 우리 는 긴급 대응부터 회복과 재건에 이르는 충분한 위기 대응, 더 잘 조직된 국가적·지역적·전 지구적 대응 분쟁상황·긴급상황·분쟁 이후 및 초기 회복상황에서 교육이 유지될 수 있도록 종합적인 리스크 감소·경감을 위한 역량 개발을 권고합니다. 공동 의제의 이행 12. 우리는 이 의제를 성공적으로 이행할 기본적인 책임은 각국 정부에 있음을 재확인합니다. 우리는 책무성과 투명성뿐만 아니라 참여적 거버넌스 및 모든 수준과 분야에서 조율된 파트 너십을 증진하는 법적‧정책적 체계를 만들고 모든 이해당사자들의 참여권을 옹호하기로 다짐 합니다. 13. 지역별 기구 메커니즘, 전략의 틀 안에서, 각국 차원의 데이터 수집, 분석, 보고를 기초로, 본 교육의제의 이행에 관련된 강력한 범세계적 및 지역별 협력, 협조, 조정, 모니터링을 할 것을 요청합니다, 14. 우리는 교육 2030 의제가 성공을 거두기 위해서는 견실한 정책과 계획 및 효율적인 이행 이 필요하다는 점을 알고 있습니다. 지속가능발전목표 4번에 담긴 열망이 목표를 잘 겨냥한 상당한 재정 증대 없이는 실현될 수 없다는 것은 자명합니다, 특히 모든 수준에서 모두를 위한 양질의 교육 달성에서 가장 뒤처진 나라들에게는 더욱 그렇습니다. 따라서 우리는 각국 상황에 따라 교육에 대한 공공지출을 확대하기로 다짐하며, 국내총생산 (GDP) 대비 최소 4-6% 또는/그리고 공공지출의 최소 15-20%를 교육에 할당하는 국제적·지역적 기준을 준수 할 것을 촉구합니다. 15. 우리는 정부 투자를 보완하기 위한 개발협력의 증요성에 주목하며, 선진국과 전통적인 공 여국 및 신홍공여국, 중위소득국과 국제금융 메커니즘으로 하여금 교육에 대한 재정 지원을 확대하고 국가별 필요와 우선순위에 따라 의제 이행을 지원할 것을 요청합니다. 우리는 국민 총생산(GNP) 의 0.7%를 개도국 공적개발원조(ODA) 에 할당하겠다는 많은 선진국들의 공약 을 포함하여, 공적개발원조에 대한 모든 공약의 이행이 필수적이라는 것을 인식합니다. 이와 함께 우리는 이를 아직 이행하지 못한 선진국들에게 국민총생산의 0.7%를 개도국 공적개발 - 7 - 원조에 할당하는 목표를 달성하기 위한 추가적인 노력을 촉구합니다. 우리는 또한 최빈국들 에 대한 지원을 확대할 것을 약속합니다. 나아가 우리는 교육 받을 권리를 지원하기 위하여 가능한 모든 자원 동원의 중요성을 인식합니다. 우리는 향상된 조정과 조화를 통해, 원조 효 과성을 증대할 것과 등한시된 분야들과 저소득국가들을 위한 재정과 원조에 우선순위를 둘 것을 권고합니다. 우리는 또한 장기간 지속되는 인도주의적 위기에 처한 교육에 대한 지원을 확대할 것을 권고합니다. 우리는 발전을 위한 교육에 관한 오슬로 정상회의(2015년 7월)를 환영하며 아디스아바바에서 열리는 개발재원총회에서 지속가능발전목표 4번을 지지할 것을 요청합니다. 16. 우리는 2015 세계교육포럼의 공동주최기관, 특히 유네스코와 모든 파트너들에게, 각자의 권 한과 비교우위를 기초로 하되 상호보완성을 바탕으로 기술 지원, 국가 역량 강화 및 재정 지원을 통해 회원국들의 교육 2030 의제 이행을 개별적으로, 또 집단적으로 지원할 것을 요 청합니다. 이를 위해 우리는 회원국과 2015 세계교육포럼의 공동주최기관 및 다른 파트너들 과의 협의를 거쳐 유네스코에 적절한 글로벌 조정 메커니즘을 개발할 것을 위임합니다. 우리 는 글로벌 교육 파트너십(Global Partnership for Education) 이 국가들의 필요와 우선순위 에 따라 의제 이행을 지원하는 다수 이해당사자 교육 재원 조달 플랫폼임을 인식하며, 이것 이 미래 글로벌 조정 메커니즘의 일부가 될 것을 권고합니다. 17. 나아가 우리는 유엔의 교육 전문기구인 유네스코에 교육 2030 의제를 선도하고 조정하도록 권한 부여된 역할을 지속할 것을 위임합니다. 특히 정치적 공약을 유지하도록 고취활동을 수 행하고, 정책 대화와 지식 공유 및 표준설정을 촉진하며, 교육 세부목표를 향한 진전 상황을 모니터링하고, 의제 이행의 방향을 안내하기 위한 전지구적, 지역적, 국가적 이해당사자 회의 를 소집하고, 전반적인 지속가능발전목표의 조정체계 내에서 교육 담당 포컬 포인트로서 기 능함으로써 그러한 역할을 수행합니다. 18. 우리는 정책 입안과 교육시스템 관리를 위한 견실한 증거를 생산하기 위해서뿐만 아니라 책무성을 담보하기 위해, 포괄적인 국가별 모니터링과 평가체계를 개발할 것을 다짐합니다. 나아가 우리는 2015 세계교육포럼의 공동주최기관과 파트너들에게 국가 수준에서의 데이터 수집, 분석, 보고 역량강화를 지원할 것을 요청합니다. 회원국들은 유네스코 통계원에 제출하 는 보고서의 질, 세분화의 수준 및 시의적절성의 개선을 추구해야 합니다. 우리는 또한 제안 된 지속가능발전목표의 이행을 점검하고 검토하기 위해 수립될 메커니즘 내에서, 제안된 지 속가능발전목표 4번 및 다른 지속가능발전목표 내 교육관련 내용을 모니터링하고 보고하는 메커니즘으로서, 모두를 위한 교육 세계현황보고서가 유네스코가 주관 출판하는 독립적인 세 계 교육현황 보고서(GEMR) 로 지속될 것을 요청합니다. 19. 우리는 교육 2030 실행계획의 필수 요소들을 논의하였으며 이에 합의하였습니다. 2015 년 이후 개발의제 채택을 위한 유엔정상회의 (2015년 9월 뉴욕)와 제 3차 개발재원총회(2015년 7월 아디스아바바)의 결과를 고려하여, 최종안은 2015년 11월 제38차 유네스코 총회 기간 중에 열리는 특별 고위급회의에 제시되고 채택될 것입니다. 우리는 실행계획이 채택되면 그 것을 이행할 것과, 회원국들과 파트너들이 우리의 의제를 달성하도록 이들을 안내하고 격려 할 것을 굳게 다짐합니다. 20. 인천선언은 좀티엔과 다카르의 유산을 토대로 교육을 위한 새로운 비전 속에서 과감하고 혁신적인 행동으로 삶을 변화시키고 2030년까지 우리의 야심 찬 목표에 도달하겠다는 우리 모두의 역사적인 약속입니다. 2015년 5월 21일 대한민국 인천