---
title: 2026학년도+초빙교사+공고
school: 
date: 
category: 일반/안내문/공고/초빙교사
originalFile: 2026학년도+초빙교사+공고.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:34.818779
---

작전여자고등학교 교사 초빙 공고 제 2025-30호
공         고
  2026. 3. 1.자 초빙교사제 운영에 대하여 다음과 같이 공고합니다 .
 2025 년  11  월  20 일
 작 전 여 자 고 등 학 교 장
------------------------------------------------
1. 실시 대상학교 및 현황
학교급
(중,고)학교명
(정식학교명 )학급수
(특수포함 )전화번호
(교무실 /행정실 )주소홈페이지 주소
(정확하게 기록)
고작전여자
고등학교21
(22)교)555-6216
행)555-6214인천광역시 계양구
주부토로 426번길 15http://jj.icehs.kr/m
ain.do
2. 초빙 목적, 초빙 교과(인원), 초빙 기간, 제출서류
초빙 목적초빙 교과
( 인원 )초빙 기간 제출서류
 교수․학습 지도 능력이 
우수하고 결대로 자람학
교에 적극 참여하고 교육
과정-수업-평가-기록 일
체화 의지가 강하며 , 교
무 행정 능력(부장교사 
및 담임교사 )이 우수한 
교사를 초빙하여 학교 교
육력 증대를 도모하고자 
함역사(1명)
국어(1명)
영어(1명)2026.3.1. ～ 
2028.2.28.
(2년간)가. 초빙원서 1부
   (소정 양식) 
나. 인사기록카드 사본 1부
다. 자기소개서 및 주요경력 1부.
    (소정 양식)
라. 교과 운영 계획서 1부
   (3쪽 이내-자유 서식)
마. 학급경영계획서 1부
   (3쪽 이내-자유 서식)
바. 초빙 요구 조건에 관련된  
   자료 및 증빙서류 (해당자 )
사. 학교운영위 요구자료3. 초빙교사제 초빙요건
초   빙   요   건
[공통]
가. 초․중등교육법 제21조 제2항에 따른 자격증을 소지한 교육공무원으로서 교육경력 
3년 이상인 인천광역시교육청 관내 공립 중․고등학교 교사
나. 담임 및 보직교사 업무수행과 진학지도 등 본교 교육활동을 적극적이고 창의적으    
로 기획하고 실행할 수 있는 교사
다. 배움중심수업과 과정중심평가 , 학생활동중심 수업지도 능력이 우수하고 , 고교학점  
제 관련 교과지도 및 업무수행 역량을 갖춘 교사
라. 본교의 특성을 이해하고 지역사회와 교육수요자의 요구에 부응하여 성실한 태도   
로 교육과정 운영과 진학지도에 힘쓸 교사
마. 결대로 자람 학교 운영에 적극적으로 참여할 교사로 보직교사 및 담임교사 등 교
육활동에 필요한 일을 최선을 다해 맡아서 하며, 꿈두레 공동교육과정 수업 및 동
아리 교육에 앞장서서 고교학점제 적용에 최선을 다해 노력해 줄 교사  
[역사]
 - 탐구와 토론 중심의 수업을 통해 역사적 사고력과 시민의식을 함양하고 , 학생의 주
도적 학습을 이끌어낼 수 있는 교사.
   고교학점제에 부합하는 다양한 선택과목을 설계·운영하며 , 디지털 자료와 현대적 교
수매체를 활용한 수업 혁신 역량을 갖추고 , 프로젝트형 수업 등 학생 참여형 탐구
활동을 주도할 수 있는 교사.
 
[국어]
 - 학생의 문해력과 비판적 사고력 향상을 목표로 독서·토론·쓰기 중심의 학생주도형 
수업을 설계·운영하며 , 평가–수업–기록의 일체화를 실천할 수 있는 교사.
   고교학점제에 따른 선택과목을 운영할 수 있는 전문성과 과정중심평가 역량을 갖추
고, 디지털 도구를 활용한 창의적 국어 수업 및 교과 융합 프로젝트를 통해 학생의 
진로와 연계된 학습을 지원할 수 있는 교사.
[영어]
 - 학생의 의사소통 역량과 비판적 사고력을 신장시키기 위해 말하기 ·쓰기 중심의 활
동형 수업을 설계·운영하며 , 실제적 과제 수행을 통해 영어를 매개로 한 표현력과 
사고력을 기를 수 있는 교사.
고교학점제에 맞는 다양한 선택과목을 개발·운영할 수 있는 전문성을 지니고 , 디지
털 학습자료 및 온라인 협업도구를 적극 활용하여 자기주도적 학습을 촉진할 수 
있는 교사.
또한, 글로벌 이슈와 문화적 맥락을 반영한 프로젝트형 수업을 통해 학생들의 국제
적 소양과 창의적 사고를 함양할 수 있는 교사.4. 공고및접수기간, 장소및방법
 가. 공고 및 접수 기간 : 2025.11.20.( 목)∼11.28.( 금)  
 나. 접수장소 : 교무부 교무실 ※ 접수된 서류는 일체 반환 하지 않음
 다. 접수방법 : 방문 제출
5. 평가방법
 가. 평가일시: 추후결정 (본교 학교운영위원회실 )
 나. 평가방법: 서류평가 (100%) 
 다. 평가내용: 서류평가 (자기소개서 및 주요경력 , 초빙요건 관련 실적)
     ※초빙응모자가 1명이더라도서류평가실시
6. 임용후보자추천방법
 ○ 총점이 가장 높은 후보자를 학교장에게 단수 추천하여 임용후보자로 결정공고자료 〔양식 1〕
교 사 초 빙 원 서
(사진)현근무지
직 위 성 명
성 별주민등록
번호
소지자격
(과목)교육
총 경력현재교
발령일현 주 소 연락처
중등1정
(        )
초 빙 기간  만료  전 
초 빙 해지  가능 성
(해당사항에       
     ○표시)없다 있다거주지이전 (    )
타시도 전출(    )
휴직(    )
기타(    ): 구체적인 사유 입력
     
  귀교의 초빙교사제에 소정의 서류를 갖추어 지원합니다 .
                           년     월     일
                            
                         지원자 교사            (인)
  작전여자고등학교장 귀하공고자료 〔양식 2〕
전 출 동 의 서
       
                           소        속 :
                           직        위 :
                           성        명 :
                           생 년  월 일 :
     위 교사는    년    월    부터 본교에 재직 중인 교사로서 
초빙교사제에 의하여 전출하는 것에 동의합니다 .
                            년     월     일
 
 (           )학교장 ○ ○ ○   (직,사인)공고자료 〔양식 3〕
자기소개서  및  주요경력
 
 
학 교 명 :
과 목 명 :  
성    명 : 
  
                                      년   월    일
                                작성자   ○  ○  ○ (서명)
 ○ 작성요령
   - 위 양식에 따라 자유롭게 기술하되 , 자기이력소개 , 지원동기 , 교수-학습 활동 등 기술, 
      초빙교사 요건관련 경력 및 주요 실적 등이 나타나도록 작성함
   - 분량은 A4용지 2∼3매 내외로 함
