---
title: (계남초)_2026학년도_중학교_입학_배정_관련_위장전입(가거주)_근절_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: transfer
originalFile: (계남초)_2026학년도_중학교_입학_배정_관련_위장전입(가거주)_근절_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:26.610Z
---

존중과 협력으로 함께 성장하는 행복한 학교 공정한 중학교 입학 배정을 위한 위장전입(가거주) 근절 안내 6학년 2645-8754 (내선606) 학부모님 안녕하십니까? 어느덧 6학년 학생들이 초등학교를 졸업하고 중학교 진학을 준비하는 시기가 되었습니다. 중학교 입학 배정 원서 작성에 앞서 당부의 말씀 드립니다. 위장전입(가거주)이란 실제로 거주하지 않으면서, 주민등록법상 주소만 바꾸는 것을 의미합니다. 현재 위장전입(가거주) 상태인 보호자께서는 2025.10.24.(금)까지 자진하여 실거주지로 학생의 주소지를 환원해 주시기를 부탁드립니다. 가거주 의심 학생에 대해서는 현장 조사를 실시할 예정이오니, 거주사실 조사를 위한 가정 방문이 원활히 진행될 수 있도록 협조하여 주시기 바랍니다. 거주 사실 판단 기준 1. 실거주 (전 가족이 주민등록상의 주소지에 실제 거주하는 경우) ※ 다음의 경우는 실거주로 간주 가. 부모가 이혼 또는 별거로 인하여 부모 중 1인과 거주하는 경우 나. 부모의 사망, 행방불명 등으로 형제, 자매, 남매, 친척에게 동거인으로 등재된 경우 다. 부모 중 1명이 ‘생업 종사자’로 다른 시·도에 주민등록상 및 실제 거주하는 경우 라. 부모 중 1명이 ‘전세금 보호’를 위해 이전할 수 없는 경우 마. 부 또는 모가 미혼부 또는 미혼모인 경우 바. 무연고 학생으로 아동양육시설에 입소한 경우 2. 가거주 (전 가족이 주민등록상의 주소지에 실제 거주하지 않는 경우) ※ 다음의 가거주 사례를 참고하여 판단 가. 주민등록이 현 주소지로 이전되어 있지 않은 경우 나. 주민등록만 현 주소지로 이전되어 있고 계속 거주하지 않는 경우 다. 일부 가족 또는 학생만이 주민등록에 이전되어 있고, 일부 가족만 거주하는 경우 <단, 1의 실거주로 간주 해당자 제외> 라. 친척 또는 친지의 동거인 및 가족이 아닌 다른 사람의 동거인으로 되어 있는 경우 <단, 1의 ‘나’항 해당자 제외> 마. 실제 거주를 하지 않으면서 부모의 사업장 등에 주민등록이 이전된 경우 2025년 9월 30일 서울계남초등학교장 존중과 협력으로 함께 성장하는 행복한 학교 주민등록등본상 전 가족이 함께 등재되어 있지 않은 경우 확인 서류 ① 부모 중 1명이 주소를 이전할 수 없는‘생업 종사자’로 주민등록이 다른 시‧도로 되어 있는 경우 ◦ (학생) 가족관계증명서 ◦ (이전 못하는 부 또는 모) ● 주민등록등본 ● 재직증명서 또는 사업자등록증, 농지원부 ● 그 밖에 증빙서류 ※ 재직증명서, 사업자등록증, 농지원부 상의 주소지와 근무지가 다른 시‧도(서울 이외 지역) 이어야 함 ② 부 또는 모가 행방불명인 경우 ◦ (학생) 가족관계증명서 ◦ 관할경찰서 신고확인서 ③ 부모가 이혼한 경우 ◦ (학생) 기본증명서(상세 또는 특정-친권‧후견 등 친권자 기재된 것) ※ 단, 친권자가 아닌 부 또는 모와 거주지를 이전하는 경우: 친권자 재배정 동의서 ④ 부모가 사망한 경우 ◦ (학생) 가족관계증명서 ⑤ 전세금 보호를 위해 부모 중 1명이 이전할 수 없는 경우 ◦ (학생) 가족관계증명서 ◦ (이전 못하는 부 또는 모) ● 주민등록등본, ● 주민센터에서 확정일자를 받은 전세 계약서(전세금 보호를 위해 거주하는 곳) 또는 주택 임대차 계약 신고 필증 [※ 남은 계약 기간 1년 미만] ⑥ 별거로 인하여 주민등록상 부모가 함께 등재되어 있지 않은 경우 원서접수 시작일 기준 1년 이상 별거원서접수 시작일 기준 1년 이내 별거 ◦ (학생) 가족관계증명서 ◦ 부와 모의 주민등록초본(거주변동 내역이 등재된 것) 각 1부 ◦ (학생) 가족관계증명서 ◦ 부와 모의 주민등록초본(거주변동내역이 등재된 것) 각 1부 ◦ 함께 거주하고 있는 부 또는 모의 학부모 확인서[본배정 서식20] 또는 [재배정 서식6] 또는 그 밖의 객관적 증빙서류 ⑦ 미혼부 또는 미혼모인 경우 ◦ (학생) 가족관계증명서 ※ 단, 가족관계증명서로 확인이 불가능한 경우 (부 또는 모) 혼인관계증명서(상세) 제출 ⑧ 무연고 학생으로 아동양육시설에 입소한 경우 ◦ 아동양육시설 입소증 또는 가정위탁보호확인서 ⑨ 그 밖의 특별한 사유로 증빙서류를 구비하지 못할 경우 ◦ (본배정) 실거주 확인 후 불가피한 사유를 담임 의견서[본배정 서식19] 작성 후 내부결재 ◦ (재배정) 해당 사유를 입증할 수 있는 공공기관 발행 서류 1통 및 학교장 의견서[재배정 서식3]