---
title: (삼산고등학교-648+(첨부))+붙임1.+2025년+연말정산안내자료(기교52+삼산고등학교)+
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (삼산고등학교-648+(첨부))+붙임1.+2025년+연말정산안내자료(기교52+삼산고등학교)+.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:36.352Z
---

쀀쌀-쌀-& 년 연말정산 일정 및 안내 자료 삼산고등학교 주 소 : 인천광역시 부평구 영성중로 54(삼산동) 삼산고등학교 행정실 윤미화 우편번호 : 21319 연말정산 간소화 서비스 자료의 공제 가능 여부 확인은 근로소득자 본인이 판단하는 것으로 잘못된 소득공제를 통해 과다 소득공제를 받은 납세자는 적게 납부한 세액과 더불어 가산세를 추가로 부담하므로 유념하여 주시기 바랍니다. (소득자 본인 직접 관할세무서 자진신고) 기한내 미제출시에는 해당 없는 것으로 간주처리하여 기본사항으로만 연말정산 처리하게 됨을 알려드립니다. 추후 본인이 당해연도 5월 말일(2026.5.31)까지 종합소득세 확정 신고를 하여야 공제혜택을 받으실 수 있음에 유의하시기 바랍니다. 췴b덞 참고 사이트 국세청홈텍스(간소화서비스) 홈페이지 : 국세청 종합상담센터 : 국번없이 126번 내선 2-3번) 연말정산 세법상담 / (내선 1-5번) 연말정산간소화 상담 / (내선 1-1번) 현금영수증 상담/ 내선 1-3번) 지급명세서 상담 주민등록등본 발급안내 : 정부24 (gov.kr) 제출서류 목록 저뀀뀀 대상 및 증빙 소득공제신고서 나이스->기본메뉴->연말정산-> 나의 연말정산 공제자료->소득공제신고서탭->귀속년도(2025년)-> 조회 후 출력 서명 제출 해당자 국세청 자료 외 출력물 제출 국세청 자료만 있는 경우 미제출) 기부금공제신고서 연금저축공제, 월세명세서 나이스->기본메뉴->연말정산-> 나의 월세명세서->귀속년도(2025년)->조회 후 출력 서명 제출 증빙서류 첨부 제출 전교직원 기본공제 대상자가 있을 경우 제출 개월 이내 등본, 작년 제출 서류와 공제 내역 변동 없는 경우 생략가능. 2025년 모든 전입 교직원 제출) 부양대상가족이 주거를 함께 아니하는 경우만 제출 주민등록등본으로 가족관계가 확인되지 않는 경우 제출 전년도 제출여부와 상관없이 모든 교직원 제출) 간소화서비스 외의 기타 증빙서류가 있는 해당 교직원 국세청에서 제공되지 않는 의료비,기부금,교육비등은 해당기관에서 영수증을 발급 받아 제출하셔야 합니다. (원본-도장확인, 팩스와 사본 불가) 기타 증빙서류로 개별영수증 제출시 A4용지에 항목별로 부착 제출 연말정산 공제별 첨부(제출)서류 및 발급처 참고하여 제출 건물등기부등본-대한민국 법원 인터넷등기소( 해당자 중도입사자 또는 퇴사자) 모든 신고서에는 신고인 란에 성명 기재후 서명 꼭 해주세요. 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000047ec1160.bmp 원본 그림의 크기: 가로 704pixel, 세로 983pixel 칀칀칀 븀뤩z 뎷??? 뼀뤩: 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000056e40005.bmp 원본 그림의 크기: 가로 572pixel, 세로 472pixel 주택에 관한 공제시 필수 제출 서류 주택임차차입금 원리금상환액 공제 주택마련저축 공제 공제구분 소득공제 세액공제 전세(월세)자금 원리금상환액 공제 주택청약저축 납입액 공제 세대주 무주택 또는 주택 세대주 주택관련공제가없는경우, 세대원 가능) 12/31현재 무주택 세대주 주택관련공제가없는경우, 세대원 가능) 국민주택규모의 주택 주거용 오피스텔 포함) 차입금 주택소유권 이전 보전등기일로부터 개월 이내 차입 본인 계약, 은행 직접입금 총급여 7천만원 이하 제출서류 장기주택저당차입금 이자상환증명서 주민등록표 등본 기본제출서류로 생략가능) 개별(공동)주택가격확인서 건물등기부등본 또는 분양계약서 사본 기존 및 신규차입금의 대출계약서 사본 대환, 차환, 연장시) 월세액 거주자간 주택임차차입금 원리금상환액 소득 세액공제명세서 주민등록표 등본 기본제출서류로 생략 가능) 임대차계약증서 사본 월세액 지급 증명서류(현금영수증, 계좌이체영수증, 무통장입금증 등) 개인) 월세액 거주자간 주택임차차입금 원리금상환액 소득 세액공제명세서 주택자금 상환 등 증명서 주민등록표 등본 기본제출서류로 생략가능) 임대차계약증서 사본 금전소비대차계약서 사본 원리금 상환 증명서류(계좌이체 영수증 등) 대출명의자=소유자=채무자 차입자(채무자) 근로자 공제가능 배우자 배우자 공제불가 근로자 근로자 근로자 채무분 근로자와 배우자(공동차입) 섥௨섥 구 분 나이요건 동거요건 일시퇴거 허용 배우자 직계존속 직계비속.동거입양자 장애인 직계비속의 장애인 배우자 형제자매 국민기초생활보장법에 의한 수급자 위탁아동 추가공제 기본공제대상자 중 장애인 경로우대 배우자가 없는 여성근로자로서 기본공제대상 부양가족이 있는 세대주 또는 배우자가 있는 여성근로자(종합소득금액 3천만원 이하자) 한부모 공적연금보험료의 근로자 본인 불입분만 공제 가능 구 분 근로기간 지출한 비용만 공제 나이요건 소득공제 근로자 본인 부담분만 공제가능(건강 노인장기요양 고용보험료) 그밖의 소득공제 근로자 본인 불입분만 공제 가능(배우자, 부양가족 불입분 제외) 세대주인 근로자 본인 불입분만 공제 가능 자녀세액공제(8세이상) 기본공제대상 자녀 입양자 위탁아동 손자녀 포함) 연금계좌세액공제 세액공제 의료비 기부금 기본공제대상자(나이요건 제한 없음) 정치자금기부금,고향사랑기부금,우리사주조합기부금은 본인만 가능 특별소득공제, 특별세액공제, 월세액세액공제를 신청하지 아니한 경우 표준세액공제(13만원) 적용 씀j퀀 저d츀> 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000028d00002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 678pixel, 세로 347pixel 연말정산 체크리스트 화면: 주택 공제 외에도 인적 공제 등 조건 확인 가능하오니 개별 체크 바랍니다. 찀)늕 체크리스트 사이트 주소: 턀킼탆