---
title: 1.+2025년+귀속+연말정산+안내(교직원+안내자료)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 1.+2025년+귀속+연말정산+안내(교직원+안내자료).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:45.535Z
---

연말정산 나이스 입력기간 1월 20일(화)부터 ~ 1월 26일(월)까지입니다. 솭탉탅 연말정산은 나이스에 소득자 본인이 직접 입력 원칙 공제 요건은 스스로 검토 주택자금공제등, 금융회사등에서 제공한 금액을 단순히 보여 주기만 하므로, 구체적 공제 요건은 근로자 스스로 충족 여부를 꼭! 확인하여 제출 실손의료보험금 확인 연말정산 간소화 자료로 통합 조회 (의료비명세서에 맞게 등록 되었는지 확인) 근로자가 직접 부담하지 않은 보험회사 등으로부터 지급 받은 실손의료보험금은 의료비 세액공제 대상이 아닙니다. 제출서류 소득,세액 공제신고서(전체교직원) 서명 후 제출 국세청 간소화 자료 외 나이스에 직접 입력한 자료만 제출(해당교직원) 주민등록등본(2025.1.1.이후 전입자 및 부양가족, 주택공제 변동이 있는 분만 제출) 가족관계증명서(주민등록등본으로 가족관계 확인 어려운 경우) 연말정산 상담 전화 연말정산간소화 이용방법: 국번없이 126 연말정산 세법상담: 국번없이 126 귀속 연말정산 종합안내: 국세청>국세신고안내>개인신고안내>연말정산>연말정산 종합 안내 종이없는 연말정산이 진행됨에 따라 국세청 간소화 자료를 제출하지 않습니다. 국세청 간소화 자료에 내용이 뜬다고 해서 100% 공제되는 것이 아닙니다. 충분히 검토 후 연말정산에 반영하시기 바랍니다. 기한내 서류 미제출 시 2026년 5월 개별적으로 세무서에서 연말정산 받으셔야 합니다. 기본사항으로만 연말정산 처리됨) 과다공제로 연말정산 수정신고 발생시 소득자 본인 직접 관할세무서 자진신고 원칙 웒@?였 월) 16시까지 증빙서류 제출해주세요! 목)~ 간소화서비스 자료 확인, 20일부터 내려받기를 권장함] 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1468pixel, 세로 724pixel 턀긔긔퐜퐜긔퐜 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1464pixel, 세로 294pixel 턀골골 입력방법 나이스 기본메뉴 연말정산 나의 연말정산 공제자료 업로드 일괄내역 업로드 저장된 파일 선택) 연말정산 공제자료 등록은 국세청에서 제공한 PDF파일로 실시 간소화서비스에 없는 자료는 해당기관에 요청하여 서면으로 받아 등록해야 함) 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000059c40001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1028pixel, 세로 388pixel 업로드시 인적공제 내역에 존재하지 않는 자료는 등록 안 되오니 PDF파일 등록전 인적공제 내역에 기본대상자 입력과 기본대상자가 아닌 대상자는 삭제 후 업로드 해야함. 인적공제 내역에 존재하는 대상자만 업로드하여 적용 가능 예시) 배우자의 소득 공제를 본인이 할 경우, 배우자 인적 공제 등록이 선행되어야 함 홈텍스 PDF파일 다운로드시에도 기본공제 대상자만 받아야함 인적공제 대상자 반드시 주민등록번호 확인 요함 국세청 연말정산 사이트에서 PDF파일 다운로드시 비밀번호를 설정한 경우 비밀번호 입력란에 입력해야합니다. 파일 업로드 메뉴에서 등록한 파일은 업로드 이후에는 업로드 한 파일을 다운받을 수 없습니다. 쉐@? 파일 업로드시 주의사항 의료비지급명세서, 기부금명세서, 연금저축공제, 월세명세서 자료등록 나이스 기본메뉴 연말정산 나의 의료비 기부금 연금저축 월세명세서 등록] 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2.jpg 원본 그림의 크기: 가로 309pixel, 세로 422pixel 나이스 원천징수 기부금의 경우 기부금명세서 작성 여부 전자신고파일 신고 시 근로소득신고파일에 기부금 내역도 같이 신고되어 오류검증 강화 되었습니다. 이에 따라 나이스 원천징수된 기부금의 경우에도 기부금명세서에 작성을 반드시 하셔야 합니다. 홈텍스 공제자료 외 의료비지급명세서등록, 기부금명세서등록 입력시 사업자등록번호 꼭 입력 꼭 입력(숫자만) ex)881011-1234567 -> 8810111234567 킒@? 입력시 유의 사항 제출서류 방 법 전체 교직원 나이스 출력물 서명 제출 의료비지급명세서 저뀀뀀 나이스 기본메뉴 연말정산 의료비지금명세서등록 귀속년도(2025년) 간소화 제공외 추가 공제 내역이 있는 경우 서명 후 제출 해당자 나이스 출력물 서명제출 연금저축공제, 월세명세서 저뀀뀀 나이스 기본메뉴 연말정산 연금저축공제등록 귀속년도(2025년) 나이스 기본메뉴 연말정산 월세명세서등록 귀속년도(2025년) 간소화 제공외 추가 공제 내역이 있는 경우 서명 후 제출 이후 변동자 발급시 주민등록번호 뒷자리 모두 표시해서 제출(3개월 이내) 부양대상가족이 주거를 함께 아니하는 경우만 제출 발급시 주민등록번호 뒷자리 모두 표시해서 제출 해당자 제출 연말정산간소화서비스 근로소득자 소득 세액공제 자료 조회 귀속년도(2025년) 근로소득이 있는 월만 선택 보험료부터 기부금까지 돋보기 클릭(해당 세액공제 아래에 기본공제 대상자에만 체크) 조회한 항목 한번에 내려받기 파일 암호 없이 저장[파일명:2025년 연말정산 본인성명.pdf] 해당자 중도입사자 또는 퇴사자) 모든 신고서에는 신고인 란에 성명 기재후 서명 꼭 해주세요. 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000456c0004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1262pixel, 세로 840pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000456c0006.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1265pixel, 세로 770pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000059c40003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 687pixel, 세로 929pixel 츀뀀뀀 연말정산 신고안내 책자 404쪽 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000007ac0007.bmp 원본 그림의 크기: 가로 637pixel, 세로 892pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000007ac0009.bmp 원본 그림의 크기: 가로 642pixel, 세로 704pixel 밴칀밴칀 밴밴칀칀밴칀 주택에 관한 공제시 제출 서류 주택임차차입금 원리금상환액 공제 주택마련저축 공제 공제구분 소득공제 세액공제 전세(월세)자금 원리금상환액 공제 주택청약저축 납입액 공제 세대주 무주택 또는 주택 세대주 주택관련공제가없는경우, 세대원 가능) 12/31현재 무주택 세대주 주택관련공제가없는경우, 세대원 가능) 국민주택규모의 주택 주거용 오피스텔 포함) 차입금 주택소유권 이전 보전등기일로부터 개월 이내 차입 본인 계약, 은행 직접입금 -(개정)대환대출 시에도 주택임차차입금 소득공제 적용 총급여 7천만원 이하 제출서류 장기주택저당차입금 이자상환증명서 주민등록표 등본 기본제출서류로 생략가능) 개별(공동)주택가격확인서 건물등기부등본 또는 분양계약서 사본 기존 및 신규차입금의 대출계약서 사본 대환, 차환, 연장시) 월세액 거주자간 주택임차차입금 원리금상환액 소득 세액공제명세서 주민등록표 등본 기본제출서류로 생략 가능) 임대차계약증서 사본 월세액 지급 증명서류(현금영수증, 계좌이체영수증, 무통장입금증 등) 개인) 월세액 거주자간 주택임차차입금 원리금상환액 소득 세액공제명세서 주택자금 상환 등 증명서 주민등록표 등본 기본제출서류로 생략가능) 임대차계약증서 사본 금전소비대차계약서 사본 원리금 상환 증명서류(계좌이체 영수증 등) 대출명의자=소유자=채무자 차입자(채무자) 근로자 공제가능 배우자 배우자 공제불가 근로자 근로자 근로자 채무분 근로자와 배우자(공동차입) 연말정산 관련 참고 URL 체크리스트 자주묻는Q&A (nts.go.kr) 국세청>국세신고안내>개인신고안내>연말정산>연말정산 종합 안내 (nts.go.kr) 동영상 자료실 (nts.go.kr)