---
title: 2025년+귀속+연말정산+안내문(학익고등학교)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년+귀속+연말정산+안내문(학익고등학교).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:16.469Z
---

연말정산 나이스 입력기간 1월20일(화) 부터 ~ 1월 26일(월) 16시까지입니다 조회한 항목 [내려받기] 봀났쳆 봀났쳆 뒸봀났 근로자는 소득 세액공제신고서 내용을 충분히 검토하고 사실 그대로를 정확히 기재하였는지 확인한 후 직접 서명하여 원천징수의무자에게 제출할 의무가 있음 항목별 유의사항 (중요!!) 중도입사자는 근무한 기간의 월만 체크해서 다운 받을 것 연말정산 소득공제, 세액공제는 근로를 제공한 기간 에 지출한 금액에 대해 공제 단, 근로제공기간과 관계없이 기부금, 개인연금저축, 연금계좌는 1년 전기간 공제가 가능하며 홈택스에서 PDF 다운로드시 자동 반영됩니다. 보장성 보험 세액공제 피보험자가 기본공제대상자인 경우만 가능 기본공제를 배우자가 받는 자녀가 피보험자인 경우 등은 공제불가) 주택관련 공제 장기주택저당차입금 이자상환액은 공제 대상이 아니어도 홈텍스 자료는 제공됨 본인이 공제 대상 여부를 확인하여 해당이 안될 경우 업로드 후 나이스에서 금액을 삭제해야 함 (1인 1주택, 기준시가 6억원 이하 해당) 주택청약종합저축은 무주택 세대주 및 배우자 가능 (연 납입액 300만원 이하 금액) 과다공제로 가산세 부과 하지 않도록 유의 바랍니다. 국세청 간소화 자료가 100% 공제 되는 것은 아닙니다 국세상담센터-세법상담정보-연말정산 체크리스트 활용 또는 126번 문의 묶음 개체입니다. 뾅L!C턀 저퀀퀀 제출서류 방 법 전교직원 의료비공제신고서 나이스 기본메뉴 연말정산 의료비지급명세서 귀속년도(2025년) 조회 후 출력, 서명 제출 국세청 간소화자료 외 공제내역이 있는 교직원 연금저축공제, 월세명세서 나이스 기본메뉴 연말정산 연금저축공제 귀속년도(2025년) 조회 후 출력, 서명 제출 나이스 기본메뉴 연말정산 월세명세서 귀속년도(2025년) 조회 후 출력, 서명 제출 변동자 및 전입자 변동자 및 전입자 부양가족대상이 함께 거주하지 않는 경우) 출력물 미제출 행정실 확인 요청시 제출 가능) 연말정산간소화(공제자료 조회/발급) 공인인증서 로그인 귀속년도(2025년) 근로소득이 있는 월만 선택(중도입사자 주의) 모든 항목 돋보기 클릭 해당 세액공제 아래에 기본공제대상자에만 체크) 조회한 항목 한번에 내려받기(나이스 업로드 파일) 국세청에서 제공되지 않는 의료비, 기부금, 교육비등은 해당기관에서 영수증을 발급받아 제출하셔야 합니다.