---
title: 가정통신문(교육청+보급+학생노트북+운영+방식+변경+안내)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 가정통신문(교육청+보급+학생노트북+운영+방식+변경+안내).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:27.298Z
---

가 정 통 신 문 배움과 나눔으로 함께 성장하는 즐거운 학교 제목 교육청 보급 학생 노트북 운영 방식 변경 안내 안녕하십니까? 항상 학교 발전을 위해 많은 관심과 성원을 보내주시는 학부모님께 깊이 감사드립니다. 올해부터 변경되는 교육청 보급 학생 노트북 운영 방식에 대해 아래와 같이 안내드리오니 참고하시기 바랍니다. ◆ 운영 방식 변경 - 6년 지속 사용 최초 보급받은 노트북(보급품 포함)을 3년 사용하고, 상급 학교 진학 시 지참하여 총 6년 지속 사용 ◆ 운영 내용 - 최초 보급받은 노트북(보급품 포함) 등 수령하고 학급 노트북 충전함에 보관한 후 재학기간 동안 다양한 교육활동(교과수업, 방과후 활동, 동아리 활동, 체험프로그램, 과학한마당, 디지털데이 등)에 활용함. - 필요 시 가정으로 대여 가능 - 관내 전출/전입 시 : 전출교에서 전입교로 노트북 이전 - 관외 전출/전입 시 : 전출 시 반납, 전입 시 추가 보급 ◆ 교내 파손 무상 수리 지원 안내 - 지원 대상 • 일상적인 교육과정 중에 발생하는 고의성이 없는 파손의 경우 • 학생 관외 전출/면제/자퇴 등 학정 변동 시 미수리/미보충 상태로 반납한 경우 - 제외 대상 • 학생 노트북 분실 • 학교 외부에서 발생한 파손을 교내 파손으로 거짓 신청하는 경우 • 교내에서 발생하였으나 책임소재가 명확하고 고의적으로 발생하는 경우 - 교내 파손 무상 수리 지원 신청 절차 학교학교교육청유지관리 사업자 교내 파손 무상 수리 신청서(자필 서명 필수) 작성 후 스캔 ➜ 학교 통합 홈페이지 지원센터(학교 관리자 계정로그인) 신청서 제출 ➜ 교육청 담당자 신청 내역 접수 → 지원 여부 검토 및 승인 ➜ → 신청자에게 연락 수리 대상 기기 수거 → 수리 → 학교배송 ◆ AS 콜센터 : 티지에스(1566-6601) 2025년 12월 22일 인천초은중학교장