---
title: 인천신검단중학교,+인천단봉중학교+교육환경+변경+전학+신청+안내
school: 
date: 
category: transfer
originalFile: 인천신검단중학교,+인천단봉중학교+교육환경+변경+전학+신청+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:29.008Z
---

따뜻한 인성과 배움을 즐기는 미래인재 양성 인천이음중학교 부 서 : 교무기획부 문 의 : (032)560-6635 빅1찀 학교 소재지 신청기간 전학요건 제출서류 참고사항 전출은 소속교육청 업무로 학교는 자료만 취합해서 보내며, 문의 사항에 대한 답변을 드릴 수 없습니다. 모든 문의는 인천광역시서부교육지원청 담당 홍수표( 주무관님에게 해주시기 바랍니다. 제출서류 양식은 인천이음중학교 알림마당>가정통신문에 탑재되어 있습니다. 인 천 이 음 중 학 교 장 붙임 1. 전 가족(부, 모, 학생)이 등재되어 있지 않은 경우 추가 구비 서류] 공통서류 동의서 학생) 가족관계 증명서 일반) 양육자 서약서 서식3] 추가 입증 서류 참조) 공동친권의 경우 다른 친권자의 전학동의서 전학 동의서 친권자 작성) 양육자 서약서 (실질적 보호자 작성) 법정대리인 확인 경찰서 신고확인서 경찰서 신고확인서 전학 동의서 친권자 작성) 양육자 서약서 (실질적 보호자 작성) 양육불가능을 증명할 수 있는 객관적인 서류 아래추가서류 제출 입소의뢰 공문 시설 고유번호증 보호시설 확인서 재원증명서 교사 재직증명서 교사 신분증 가족관계증명서로 확인불가시 혼인관계증명서 쀀!뀀뀀 인천(신검단)중학교 전입학 배정원서 퀀퐀! 현 거주지 주소 도로명) 학 생 중학교 ( )학년 뀀뀀뀀 있음( ) 없음( ) 년 월 일 남 / 여 성 명 지원자와의 관계 전화번호 퀀퐀! 입주예정주소 해당자) 입주예정시기 퀀퐀! 본인은 중등교육법시행령 제73조(중학교의 전학 등)에 의거 수집되는 개인정보 이용 활용 및 제3자 제공(공공목적)에 동의하며, 위와 같이 인천광역시서부교육지원청 관내 중학교로 전입학 하고자 하오니 배정하여 주시기 바랍니다. 쐀(၂ 수집하는 개인정보 쐀(၂ 개인정보의 수집 및 이용목적 쐀(၂ 개인정보의 보유 및 이용기간 봀났탆 귀하는 이에 대한 동의를 거부할 수 있으며 다만 동의가 없을 경우 이와 관련된 업무 진행이 불가능할 수 있음을 알려드립니다. 동의함 동의하지 않음 가해 관련 학생으로 학교폭력 사안이 진행 중인 경우 전학 불가 학교폭력으로 전학조치된 가해자와 피해자가 동시에 전학신청시 가해자는 전학 불가함. 년 월 일 보 호 자 : (인 또는 서명) 인천광역시서부교육지원청교육장 귀하 붙임 3. 인천단봉중학교 전입학 배정원서] 접수번호 퀀퐀! 학교군 현재학교 학폭사안 진행여부 성 명 생년월일 퀀퐀! 학부모 뀀뀀뀀 년 ( )월 샇탉귆뒭 개인정보 수집 이용에 대한 동의(개인정보 보호법 근거) 성명, 주소, 생년월일, 성별, 재적학교, 연락처 등 제공하신 정보는 전입학 배정을 위한 기초자료로만 사용합니다. 본인 확인 및 서류 접수 발급: 성명, 주소, 생년월일, 성별, 재적학교, 연락처 의사소통 및 정보 전달 등에 이용: 성명, 주소, 생년월일, 재적학교 개인정보의 보유기간은 개인정보 제출 후 배정원서 폐기 시 또는 개인정보 삭제 신청 시까지입니다. 다만, 폐기할 상당한 이유가 있는 경우에는 즉시 파기합니다. 서약사항 :위 기록내용이 허위(학교폭력사안, 거주지 위장전입)로 확인 될 때에는 배정 취소 및 어떠한 불이익도 감수하겠습니다. 샇탉귆 학년 반 성 명 생년월일 주 소 학생과의 연락처 사 유 본인은 위와 같은 사유로 학생( )의 전학 신청으로 인한 전학 동의서를 제출하며, 위장전입, 학교폭력 사안 진행 중, 학교폭력 가해자 등으로 확인될 때에는 배정 취소 등 어떠한 불이익도 감수할 것을 서약합니다. 년 월 일 성명 : (인 또는 서명) 인천광역시서부교육지원청교육장 귀하