---
title: 인천광역시남부교육지원청+학교폭력심의위원회위원모집+서류
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 인천광역시남부교육지원청+학교폭력심의위원회위원모집+서류.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:28.197Z
---

서식1-1> 지원 신청서 [기관에 소속되어 있지 않은 분야] 학년도 인천광역시남부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 지원 신청서 생년월일(성별) 휴대폰 소속(직장) 주 소 지원 분야 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 견럀쀀 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 주요 활동 경력(교육경력, 지원단, 외부활동, 자격 및 연수실적 등) 샇탉귆 본인은 2026학년도 인천광역시남부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 활동을 희망하며, 타 교육지원청 중복지원 및 기재 내용이 허위가 아님을 확인함. 작성자 서명) 샇탉귆 지원 동기, 걸어온 길, 학교폭력 관련 경험, 심의위원이 갖추어야할 역량, 교육철학 및 학교폭력 관련 철학 등 쇒삝쇒 작성자: 서명) 인천광역시남부교육지원청에서는 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률에 따라 2026학년도 인천광역시남부교육지원청 학교폭력대책심의위원회를 구성 운영하고자 합니다. 위원회의 구성과 관련하여 개인정보 보호법 제15조에 따라 다음 사항을 고지하고 개인정보 수집 이용 동의서를 받고자 합니다. 껴b၀ 개인정보의 수집 목적 학교폭력대책심의위원회 구성을 위한 위원의 선발, 구성 개인정보의 수집 항목 성명, 주민등록번호, 성별, 주소, 소속(직장), 직위(직급), 연락처, 주요 경력, 메일 등 학교폭력대책심의위원 위촉을 위한 제반 정보 개인정보의 보유 및 이용 기간 개인정보 제공 시부터 2028. 2. 29.까지 정보주체의 권리 상기한 개인정보 수집을 거부할 수 있습니다. 다만, 동의를 거부할 경우 심의위원위촉이 어려울 수 있으니 참고하시기 바랍니다. 개인정보의 수집 및 이용에 동의하십니까? 미동의 본인은 본 개인정보의 수집 이용 동의서 내용을 읽고 명확히 이해하였으며 이에 동의합니다. 위원 선정 이후 <성범죄 아동학대 관련 범죄 전력 조회> 예정임. 작성자 성명 (인) 인천광역시남부교육지원청교육장 귀하 별지 제12호 서식] <개정 2016.9.23.> 성범죄 경력조회 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 대상자 퀀H픀 샇탉귆엍 년 월 일장 서명 또는 인) 개인정보 수집항목 : *표 항목(성명, 주민등록번호, 외국인의 경우 외국인등록번호) 대상자가 외국인의 경우 성명(영문), 외국인등록번호를 적습니다. 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항 : 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부를 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 보유 : 수집된 고객의 개인정보는 성범죄 아동학대 관련 범죄 경력 조회 신청 등을 위하여 사용됩니다.