---
title: (제2025-270호)2025학년도_겨울방학_안전교육
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: (제2025-270호)2025학년도_겨울방학_안전교육.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:44.153Z
---

언 남 가 정 통 신 대상 : 전체 학부모 ] 쮨쬆? 제 2025-270호 ] 학부모님, 안녕하십니까? 본교에서는 학생들이 건강하고 안전한 겨울방학을 보낼 수 있도록 겨울방학 생활 안전교육을 실시하고 있습니다. 가정에서도 아래의 교육 내용을 자녀와 함께 확인하시어, 방학 동안 안전하게 생활할 수 있도록 지도해 주시기를 바랍니다. 방학 중 생활안전 교육 내용 화재가 발생하면 이렇게 홳??? 뀜툀툀 에 신고하기: 신고할 때 주소와 주변 큰 건물 이름 등으로 불이 난 장소 알리기 홳??? 뀜툀툀 전기 난방기구, 유류(기름을 사용하는) 기구 안전하게 사용하기 홳??? 뀜툀툀 난방기구 주변에 불에 타는 물질 두지 않기 홳??? 뀜툀툀 미끄러운 곳이나 스키장에서는 홳??? 뀜툀툀 주머니에 손 넣고 다니지 않기(위험 상황에 대비해 장갑 착용, 손을 빼고 걷기) 홳??? 뀜툀툀 어린이가 눈썰매나 빙상놀이를 할 때는 보호자와 같이 있기 꼀꼀픀 붡?턀 뀜쀀쀀 방송으로 교통상황 확인하기 홳??? 뀜툀툀 겨울철 등산은 보호자와 함께, 건강 상태에 따라 홳??? 뀜툀툀 기상 악화 시에는 즉시 인근 대피소 등 안전한 곳으로 대피하기 유괴 예방 꼀꼀픀 붡?턀 뀜쀀쀀 외출 시 반드시 부모님께 가는 곳과 귀가 시간을 말씀드리기, 일찍 귀가하고 시내를 배회하지 않기 홳??? 뀜툀툀 건전하게 인터넷 활용하고 인터넷 예절 지키기 홳??? 뀜툀툀 하루 중 컴퓨터 사용 시간을 일정하게 정하고 반드시 지키기 교통안전 꼀꼀픀 붡?턀 뀜쀀쀀 무단횡단을 절대로 하지 않으며 건널목을 건널 때 녹색불이 들어와도 꼭 차량의 멈춤을 확인한 후 건너기. 특히 학원버스나 시내버스에서 내려 반대편으로 길을 건너갈 때는 반드시 주위를 살피고 건너기 홳??? 뀜툀툀 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002ff00002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 699pixel, 세로 831pixel 쳘댒쉭 쳘쳘쳘 가뀀뀀 년 12월 16일 서울언남초등학교장 우리 학교는 청렴하고 신뢰받는 교육 풍토 조성을 위하여 불법 찬조금품을 받지 않습니다. 학교폭력, 성폭력, 가정폭력, 불량식품 4대 사회악 근절! (신고는 117, 112)