---
title: 2025._겨울방학_안내_(안내용)
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025._겨울방학_안내_(안내용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:48.819Z
---

뵸??? 겨울방학 일정 방학 일정 년 1월 2일(금) ~ 2026년 1월 30일(금) [21일간 토,일,공휴일 제외] 년 2월 9일(월) ~ 2026년 2월 27일(금) [12일간 토,일,공휴일 제외] 방학식: 2025. 12. 31.(수) 개학일: 2026. 2. 2.(월) 졸업식: 2026. 2. 5.(목) 종업식: 2026. 2. 6.(금) 신학년 개학일: 2026. 3. 3.(화) 텚텚뇳 교육 활동 교육 활동 개학일 졸업식 종업식 설 연휴 설 연휴 설 연휴 턀눀늲 수업 시간 학년 교과 프로그램(20차시) 띉듭숞 운영계획 대수(2학년 수학) 미리보기 (16차시) 퐀뀀: 퐀뀀:밀밀 퐀뀀: 뀀 밀밀 퐀뀀: 이상돈 학년 1, 2학기에 배울 세계사 학습 내용을 익히고, 문제풀이를 통해 사고력과 문제해결능력을 향상시키는 것을 목표로 하는 수업을 실시함. 영어 수능 기출문제 풀이반 쀌밀밀 퐀뀀: 퐀뀀:밀밀 퐀뀀: 김경실 주요 개념을 바탕으로 단원별 학습 흐름을 체계적으로 정리하고, 다양한 유형의 문항을 풀어보며 실질적인 문제 해결력을 기름 화학 미리보기 A반 쀌밀밀 퐀뀀: 퐀뀀: 퐀뀀: 강예린 글>였 학년 1, 2학기에 배울 세계사 학습 내용을 익히고, 문제풀이를 통해 사고력과 문제해결능력을 향상시키는 것을 목표로 하는 수업을 실시함. 통합과학 SS심화문제반 퐀뀀: 퐀뀀: 퐀뀀: 뀀 밀밀 퐀뀀: 이상수 시대별 대표 작품 감상과 기출문제 분석을 통한 실전 능력 향상(16차시) 화학 미리보기 B반 쀌밀밀 퐀뀀: 퐀뀀: 퐀뀀: 강예린 학년 1학기에 배울 현대사회와 윤리에 대한 개념을 읽히고, 다양한 문제풀이를 통해 문제해결능력을 향상시키는 것을 목표로 하는 수업을 실시함 화학 미리보기 C반 쀌밀밀 퐀뀀: 퐀뀀: 퐀뀀: 이성은 강좌이름 화법과 작문, 문학 등 기출 문제 풀이를 통한 실전 능력 향상 생명과학1 수능 대비반 윤은총 학년 1학기에 배울 생활과 윤리에 대한 개념을 읽히고, 다양한 문제풀이를 통해 문제해결능력을 향상시키는 것을 목표로 하는 수업을 실시함 미적분 개념+적용 김서진 단원별 핵심 개념을 체계적으로 정리하고 유형별 기출 문제 풀이를 통해 수능형 문제 해결 능력을 기른다. 생활과 윤리 미리보기 B반 이주하 학년에 대비한 고난도 구문 및 어휘 학습을 통한 실전 대비 화학1 수능 대비반 이성은 단원별 핵심 개념을 체계적으로 정리하고 유형별 기출 문제 풀이를 통해 수능형 문제 해결 능력을 기른다. 확률과 통계 개념+적용 A반 오수정 학년 1학기에 배울 확률과통계 개념을 익히고, 다양한 유형 문제풀이 연습을 통해 문제해결능력을 향상시키는 것을 목표로 하는 수업 턀눀늲 쐀 쐀 뀀 방학기간 2026년 1월 2일(금) ~ 2026년 1월 30일(금) 년 2월 9일(월) ~ 2026년 2월 27일(금) 중간 개학일 2026. 2. 2.(월) 08:20 신학년 개학일 2026. 3. 3.(화) 08:20 학생 생활 수칙 학생의 본분에 충실하고 교칙을 준수하는 품격 있는 동성고인이 됩시다. 방학 중 생활 계획을 세워 규칙적인 생활을 하고, 부족한 과목을 보충 학습한다. 집안 일 돕기, 어른께 인사 잘하기, 예의 바른 생활 등 부모님께 효도한다. 생활일기를 써서 반성하는 습관을 기르며, 고운말 쓰기를 생활화한다. 외출 시는 용모를 단정히 하며, 부모님께 허락(행선지, 귀가시간, 동행자 등)을 받고, 밤늦은 시간에는 외출을 삼간다.(22:00 이전 귀가) 불량 청소년과 접촉을 피하고, 불량서클에 절대 가담하지 않으며, 금품 피해나 폭행을 당했을 때는 학교나 관할 지구대에 신고한다. 근검절약을 습관화하고, 지나친 낭비는 하지 않는다. 재활용 및 음식물 쓰레기를 생활화하여 환경 보전에 힘쓰면서 자연보호에 힘쓴다. 거리 질서, 행락 질서, 교통질서 등 공중도덕을 준수한다. 신호등 지키기, 무단 횡단 안하기, 오토바이 및 전동킥보드 타지 않기, 승하차 질서 지키기, 무면허 운전하지 않기, 절도 행위 금지 등 인터넷을 통해 도박, 채팅, 미팅, 소개팅 등을 하지 말고, 개인용 PC에 불온 매개체 화면이 나타날 경우에 관할 지구대에 신속히 신고한다. 원거리 여행(해외), 등산, 야영, 서클 조직, 각종 대회 참가 시는 사전에 보호자와 담임의 허락을 받는다. 학교에서 비상 연락이 있을 시는 연락망에 의거 연락하고 신속히 등교한다. 불필요한 해외여행은 자제하고, 불법 과외를 하지 않으며, 교육방송(EBS)을 시청하여 학력 신장을 위해 부단히 노력한다. 묠7뿈 인터넷 상의 예절을 잘 지키고, 악성댓글 달지 않기, 기초 질서 지키기, 건전한 시민공동체를 위한 행동에 솔선수범한다. 묠7춈 가정 및 지역사회와 연계한 체험 위주의 봉사활동을 할 수 있다. 안전한 겨울방학 보내기 마스크 착용하기, 자주 손 씻기, 사람 간 2m 유지하기 아프면 외출하지 않기, 밀폐 밀접 장소 방문하지 않기, 씻지 않은 손으로 눈 입 만지지 않기 안전 수칙 및 유의 사항 모든 활동 시 안전사고를 예방하기 위한 최선의 노력을 기울인다. 현장학습, 자연탐사, 수련활동, 과학탐구활동, 취미활동 등에 적극 참여한다. 방학 중 자신의 특기신장 및 소질계발을 위하여 노력하고 겨울철 건강관리에 힘쓴다. 가족동반 및 친구들과 스키(스노우보드)를 탈 때는 충분한 준비운동을 하고 안전수칙을 준수한다. 사고 발생 시 담임선생님 또는 학교에 연락하여 도움을 받을 수 있도록 한다. 일체의 폭력, 불량 서클 가입, 흉기 소지 및 집단 폭력에 절대 가담하지 않는다. 청소년 출입금지구역에 출입하지 않는다.(유흥장, 게임방, PC방 등) 음주, 흡연, 약물 오 남용, 고성방가 행위, 거리 배회 행위, 유흥업소 아르바이트 행위, 음성서클, 혼성 캠핑, 불순 이성교제 등 학생신분에 어긋나는 행동을 하지 않는다. 겨울철 각종 안전사고(한파, 화재, 교통 등) 예방과 건강관리에 힘쓴다. 교외 생활지도 계획 지도 기간: 2026. 1. 2.(금) ~ 2026. 1. 30.(금) 지도 방법 담임교사 중심의 온라인 커뮤니케이션을 적극 활용한다. 온라인 학급 방 개설을 통한 담임교사와 학생 학부모 간의 래포 형성 및 관계 강화) 가) 휴대폰 메신저, SNS, 학교 홈페이지를 통한 적극적인 생활교육 실시 나) 학급별 학생 학부모 비상 연락망 점검 및 수시 연락 체계 운영 계획적인 생활을 실천하고 학생의 신분을 지키게 한다. 사고 예방과 건강관리에 유의하도록 지도한다. 교외 생활지도 준수 사항을 지키게 한다. 가) 교통질서(전통킥보드 무면허 탑승금지) 나) 공중도덕 다) 각종 도벽, 폭력행위 금지 라) 남녀 혼성 비행, 무단 여행 단속 마) 음주, 흡연, 퇴폐행위 금지 바) 각종 유흥장, 우범 지역 출입금지 학생 비상 연락망 및 SMS 문자 서비스를 활용하여 필요 시 등교하도록 지도한다. 코로나19 예방 지도 방학 중 학원 수강은 인가된 학원에서 수강한다. 사고 발생 시 조치 후, 학교장과 생활안전부장에게 연락한 후 보고 체계에 의해 보고한다. ( 보고체계 : 담당교사(담임교사) 학생안전부장 교장) 묠8덠 학생 상담지도 계획(전화상담 및 e-mail 상담) 전화 및 e-mail을 이용하여 가정에서의 학습상태를 파악하고 건전한 생활 습관을 유지하도록 안내하며, 학생 및 학부모와의 상담을 통하여 학생들의 심층적 이해와 관심을 유지하여 건전한 성장을 돕는다. 묠5타 묠f힠 담임교사는 전화나 e-mail을 이용하여 수시로 상담하고, 필요 시 부담임이 상담한다. 담임교사 이외의 교사들은 결연 학생을 중심으로 전화 상담을 실시하고 방학중 상담기록부 에 기록한다. 상담 내용: 가정학습 상태, 학습방법 안내, 생활상담, 기타 상담 등 상담 교사: 담임, 부담임, 교과담당 교사 상담 장소 및 시기: 방학 중 학교 근무 시 및 가정에서 수시 상담 학교별 학생 생활교육 중점 추진내용 인권 존중, 자율, 책임을 중시하는 생활교육 풍토 유지 감염병 예방을 위한 생활 속 거리두기(개인방역 5대 핵심수칙) 기본지침 준수 안내 제1수칙: 아프면 3~4일 집에 머물기 제2수칙: 사람과 사람사이, 두 팔 간격 건강 거리두기 제3수칙: 30초 손씻기, 기침은 옷소매 제4수칙: 매일 2번 이상 환기, 주기적 소독 제5수칙: 거리는 멀어져도 마음은 가까이 턀눀늲저 출판사 현대지성 문학과지성사 안온북스 문학동네 세기북스 사이언스북스 사이언스북스 펭귄 북스 열린 책들 세기 북스 와이즈베리 와이즈베리 시공사 엔자임헬스 김정진 새물결 서커스 세종연구원 을유문화사 동아시아 수오서재 대성의학사 라이온북스 행성B 움직이는서재 메멘토 두리미디어 새문사 가정통신문 학부모님께 한겨울의 추운 날씨에 학부모님 댁내 두루 평안하신지요? 학부모님들의 관심과 협조 아래 본교 교육활동이 원활하게 운영되고 있음에 깊이 감사드립니다. 방학은 학생들이 가정에서 충분한 시간을 가지고 자신의 적성과 소질에 맞는 특기를 신장하고 실력을 쌓을 좋은 기회이기도 하지만, 자칫 부모님의 방심과 무관심 속에 비뚤어지기 쉬울 때이기도 합니다. 바쁘시겠지만 방학 동안 자녀에 대해 더욱 관심을 가지시고, 학생들이 다양한 학습활동 및 독서, 여행 등을 통하여 조화로운 인성을 함양할 수 있도록 지도해 주시기 바랍니다. 뭑귦뭑 찀뒴쀀쓐 였뗅죂 샇탉귆탌 샇탉귆