---
title: 2025학년도+여름방학+교육계획(학생)
school: 
date: 
category: vacation-plan
originalFile: 2025학년도+여름방학+교육계획(학생).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:30.907Z
---

- 1 - 2025학년도 여름방학 교육 계획(학생) 인화여자고등학교 1. 여름방학 기간: 2025. 7. 19.(토) ~ 2025. 8. 10.(일) [23일] 2. 방학 일정 3. 2025학년도 여름방학 과제물 유형과목(학년)과제내용 및 도서명제출장소제출기한 전공 독서 정치와 법(2학년) 정치 또는 법 관련 도서 읽고 감상문 제출하기 (희망자만) 학생자치생활부 (임경은) 8월 14일 통합과학(1학년) 과학 관련 도서 읽고 감상문 제출하기 (희망자만) 1학년부 (여은영, 이상의) 8월 14일 ※ 방학 과제 및 전공독서 결과물은 2학기 교과 평가계획 수립 시 참고자료로 활용될 수 있고, 2학기 평가계획에 반영될 경우 교과별 세부 특기사항에 반영될 수 있습니다. 날 짜 주 요 행 사비 고 월일요일 7 19토 ※ 여름방학 글마루(도서관) 운영 안내 - 운영기간: 7.21(월) ~ 8.8(금) - 운영시간: 08:40~16:40 (점심시간[12:00~12:30], 담당 자 부재 시 자가대출반납기를 이용하여 대출 및 반납, 학생 증 지참) - 휴관일: 7.22(화), 7.31(목) ~ 8.6(수) (도서관 장서 점검으로 인한 휴관) - 휴관일 변경 시 학교 홈페이지 도서관 게시판에 게시할 예정 - 문의: 032-627-4359 20일 21월 ⁃글마루 행사 (123 독서 참여 잇기) ⁃복지실 프로그램 (달콤한 도전 제과제빵 자격증반 1회차) 22화 ⁃복지실 프로그램 (달콤한 도전 제과제빵 자격증반 2회차) ⁃2025년도 인천 현장 직업 체험의 날 (교육청주관, 신청학생) 23수 ⁃복지실 프로그램 (달콤한 도전 제과제빵 자격증반 3회차) ⁃2025년도 인천 현장 직업 체험의 날(교육청주관, 신청학생) 24목 ⁃2025학년도 인천시교육감배 학교스포츠클럽 배드민턴 대회 ⁃복지실 프로그램 (달콤한 도전 제과제빵 자격증반 4회차) 25금 ⁃복지실 프로그램 (달콤한 도전 제과제빵 자격증반 5회차) 26토 27일 28월 ⁃인천특수교육지원센터 하계 돌봄 및 방과후프로그램(2명) 29화 ⁃인천특수교육지원센터 하계 돌봄 및 방과후프로그램(2명) 30수 ⁃인천특수교육지원센터 하계 돌봄 및 방과후프로그램(2명) 31목 8 1금 2토 3일 4월 5화 6수 7목 8금 ⁃2025학년도 2학기 임시시간표 공지(학교 홈페이지) ⁃고2 미추홀구 맞춤형 진학 상담 9토 ⁃고2 미추홀구 맞춤형 진학 상담 10일 11월 개학일(정상등교, 정상수업) - 2 - 4. 여름방학 대비 가정 내 학생생활교육 계획 가. 보람찬 방학 생활을 위한 지도 1) 건전한 학생 생활을 위한 계획을 수립하여 사전 교육 실시 2) 음주, 흡연, 폭력, 성폭력 등으로 인한 각종 사고 등이 발생하지 않도록 예방 교육 및 생활지도 실시 3) 폭력서클 등 불량서클에 가입하지 않도록 지도 4) 학교 및 학급 비상 연락망 체계 구축 및 정비 5) 학생 스스로 건전하고 안전한 여가생활 계획을 충실히 세우도록 지도 - 학습활동, 취미활동, 독서 활동 등 일일 생활계획 수립 실천 - 반드시 부모에게 사전 허락을 받고 행선지를 밝힌 후 외출 - 다중이용시설 출입 자제 - 생활 안전상 문제가 발생했을 때, 담임교사 등에게 즉시 보고 6) 질서 및 법규 지키기 등 민주시민교육 지도 나. 가정과 연계·협력체계 강화 1) 학부모회, 가정통신문, 전화, 이메일 등을 통해 방학 중 자녀 지도 당부 - 계획적인 생활로 건강한 심신 단련 - 바른 생활 습관 및 예절교육 익히기 등 2) 학부모 대상 홍보 - 기본 생활 습관 형성 지도 - 자녀의 특기ᆞ적성 육성 - 학생 신분에 맞는 생활 태도 기르기 - 자녀와의 대화 및 일탈 방지를 위해 가족과 함께하는 밥상머리 교육 실천 - 청소년 유해업소 출입금지 및 불법 취업 엄금 - 자녀 여행 시 보호자(학부모) 동행 - 학생의 보호를 위해 보호자가 동행하지 않는 학생들끼리의 숙박시설 투숙 금지이며, 미성년(청소년)의 남녀 혼숙은 불법(청소년보호법 제30조 제8항) - 학교와 가정 연계한 성교육 실시 - 성폭력 사안은「성폭력특별법」이 적용되며, 가해자에 대한 엄중한 징계(퇴학처분 등) 및 법적 처벌이 있음 - 성폭력 피해학생에 대한 적극적인 보호조치와 치료 지원(인천광역시 의료원 인천동부해바라기센터, 부평 성 모병원 인천북부원스톱지원센터) - 불량만화, 음란, 폭력성 비디오 및 정보 매체의 폐해 예방 지도 다. 청소년 유해업소 출입 및 불법 취업 예방 지도 1) 학교정화구역 내 유해업소 실태파악 및 계도 실시 - 청소년 유해업소 출입금지 지도 및 불법고용 금지 홍보ᆞ계도 - 유흥업소, 사행성 업소 등에 취업 및 아르바이트 금지 지도 2) 방학 전 학생회 및 학급회를 통해 유해 매체물 접촉 예방 - 학생회 및 학급회를 통해 유해 매체물 접촉 금지를 위한 자율정화 인식 확산 - 유해 매체물 접촉금지 - PCᆞ인터넷방, 만화방 출입 자제하기 - 음란물 안보기, 인터넷(휴대폰)을 이용하여 음란사이트 접속 안하기 - 청소년 출입 금지 구역 및 유흥업소 출입하지 않기 라. 학생비행 및 학교폭력 예방 지도 1) 학생 비행 및 탈선 행위 사전 예방 지도 철저 - 청소년 출입 금지구역 및 업소 출입 지도 철저 - 약물 오.남용(흡연, 음주, 본드 등) 예방지도 강화 - 3 - - 폭력서클 등 불량서클에 참여하지 않도록 사전지도 - 폭력서클에 대한 사전 실태조사를 실시하고, 방학 중 폭력서클에 참가하지 않도록 사전 지도 철저 - 질서ᆞ법규 지키기 등 민주시민교육 지도 2) 학교폭력 및 성폭력 피해 예방 지도 - 우범지역, 미성년자 출입 금지 장소(불량만화방, 유흥업소)에 출입하지 않기 - 골목길이나 야간에 혼자 다니지 않고 일찍 귀가하기 - 언행, 복장이 불량하게 보이는 청소년들이 자주 모이거나 출입하는 장소에 가지 않기 - 용돈을 많이 가지고 다니거나 사용하지 않기 - 피해 신고 및 상담전화 안내 * 학교폭력신고: 117 * 여성 긴급전화: 국번 없이 1366(가정폭력, 성폭력 등) * 청소년 보호위원회 청소년 긴급전화(국번 없이 1388) * 성폭력 피해 상담(동부 해바라기 아동센터 592-1170/ 북부 해바라기 센터 280-5678/ 해바라기 아동센터 423-1375) 3) 방학 중 스마트폰, 인터넷, 게임 사용 시간 증가에 대비한 사이버폭력(사이버 명예 훼손·갈취·스토킹·따돌림· 영상 유포 등) 예방 지도 - 욕설(비방, 악성댓글, 욕설, 패드립 등) 언어만 아니라 차별언어, 편견 언어, 비난 언어 금지 등 바람직한 의사소통 방법 지도 - 사이버폭력(언어폭력, 왕따, 따돌림 등)도 학교폭력으로 조치될 수 있음 마. 수상안전사고 예방 지도 1) 수상활동 전 O 반드시 충분한 준비 운동을 하고 구명조끼를 착용합니다. O 식후, 배가 고플 때, 심한 운동 후에는 수상활동을 자제합니다. O 야외 수상활동을할 때는 자외선 차단제를 발라 화상을 입지 않도록 합니다. O 머리카락이 긴 사람은 묶거나 수영모자를씁니다. (※ 수상활동중에 머리카락이 목에 감길 수 있습니다.) 2) 수상활동 중 O 물에 들어갈 때는 손, 발→다리→얼굴→가슴의 순서로 몸에 물을 적신 후 천천히 들어갑니다. O 물 깊이를 알고 있는 곳에서만 수상활동을 하며, 보호자나 안전요원이 있는 곳에서 수상 활동을 합니다. O 다리에 쥐가 나면 즉시 물 밖으로 나옵니다. O 다음의 증상이 있으면 수상 활동을 중지합니다. · 몸이 떨리거나, 입술이 푸르고 얼굴이 당기는 증상 · 피부에 소름이 돋을 때 등 O 위급할 때는 한쪽 팔을 최대한 높이 올리고 흔들어 도움을 청합니다. O 껌을 씹거나 음식을 먹으면서 수상 활동을 하지 않습니다. O 깊은 물로 떠밀거나 물속에 오래 있기 등의 장난을 치지 않도록 합니다. O 신발이나 물건이 물에 떠내려가도 혼자 건지지 말고, 주위의 어른에게 도움을 청합니다. 3) 수상활동 후 O 전신을 맑은 물로 씻고 양치질을 합니다. O 물기를 잘 닦고, 머리를 완전히 말립니다. O 충분한 휴식을 취하고, 작은 부상이라도 반드시 치료합니다. - 4 - 바. 폭염 피해 대비 안전 매뉴얼 1) 학생 행동 요령 - 밀폐된 차 안에 혼자 있지 않는다. - 균형 있는 식사 및 식품 안전을 철저히 한다. - 냉방병 예방을 위한 적정온도를 유지한다. - 창문을 커튼이나 천 등으로 가려 직사광선을 최대한 차단한다. - 집에서 가까운 병원의 연락처를 확인하고, 자신과 가족의 건강 상태를 체크한다. - 준비운동 없이 물에 들어가거나 갑작스러운 찬물샤워를 자제한다. 2) 폭염 시 온열질환자에 대한 응급대처법 - 시원한 장소로 옮긴다. - 옷을 벗기고 몸을 차게 식힌다. - 수분, 염분을 섭취하게 한다. - 의료기관으로 이송시킨다. 사. 안전한 갯벌 체험 안내 1) 필수 장비 - 발에 맞는 장화 - 갯벌이 묻어도 얼룩이 남지 않는 긴팔 옷 - 여벌의 옷 / 창이 넓은 모자 / 면장갑 / 썬크림 - 관찰일지 / 망원경 / 나침판 / 시계 / 간단한 구급약 등 2) 준수사항 - 갯벌체험의 가능 지역을 미리 알아보고, 체험이 가능한 장소에서만 한다. - 마을 공동 어장 또는 양식장이 있는 갯벌에서는 어장에 무단출입을 하지 않는다. - 수산물 어패류의 채집을 목적으로 한 갯벌체험은 자제하고, 어패류의 서식장소를 찾아 연안으로부터 멀리 떨어진 곳까지 들어가는 것은 매우 위험하다. 채집한 어패류의 무게가 많이 나가는 경우 그 무게로 인해 갯 벌에서 빠져나오지 못하는 경우가 생길 수 있다. 3) 바람직한 갯벌체험 요령 - 갯벌체험장으로 지정된 곳에 탐방로 표시가 있는 경우 표시로부터 멀리 떨어지지 않도록 한다. - 갯벌체험시 갯벌생물을 채집한 경우 한 달 뒤에 같은 장소에서 갯벌생물은 45% 감소하며, 관찰만 했을 경우에는 20% 감소한다. 갯벌은 사람이 밟고 지나가기만 해도 갯벌 표면에 살고 있는 어린 생물들은 전 멸에 가까운 사망에 이른다. - 갯벌 체험은 모종삽이나 갈구리를 준비하기보다는 카메라, 망원경, 관찰일지 등을 준비해 갯벌의 여러 유 형과 그곳에 살고 있는 생물을 관찰하며 자연생태계를 느끼는 것이 교육적인 갯벌 체험이 된다. - 갯벌은 단순히 부드러운 흙으로 되어 있어 아무나 밟고 놀아도 되는 곳이 아니며, 그곳에 살고 있는 갯 벌의 생물들은 먼저 발견한 사람이 가져가도 되는 주인 없는 물건이 아니다. 갯벌에 살고 있는 생물들은 끊임없이 갯벌을 정화해 내며 깨끗한 생태계를 유지해 주는 갯벌의 주인이다. 아. 여름방학 감염병 예방 안내 방학동안 법정감염병 관리 ① 개학 5일전부터 법정감염병에 걸릴 경우 담임교사에게 연락한다. ② 코로나19, 독감에 걸릴 경우 의사의 소견서에 따라서 등교중지(출석인정)한다. ③ 방과 후 수업으로 등교하는 학생의 경우에도 위 내용에 따른다. - 기본 방역 수칙 - ● 개인 방역 철저(손씻기, 마스크 착용하기, 기침 예절 지키기) ● 1일 3회(회당 10분) 이상 환기 ● 실내 사람이 많은 곳은 가능한 피하기 - 5 - 방학기간 감염병 예방 생활수칙 ① 다음의 경우 반드시 비누와 물로 손을 씻는다. (운동 후, 식사 전, 화장실 이용 후, 외출 후, 마스크 착용 전후) ② 기침예절을 준수한다. - 기침을 할 때에는 휴지나 옷소매로 가리고 - 사용한 휴지는 바로 뚜껑이 있는 휴지통에 버린 후 - 반드시 비누와 물로 30초 이상 깨끗이 손 씻기 ③ 다중이용시설을 방문할 경우 마스크 착용한다. 식중독 증상과 예방법 ● 증상 복통, 구토, 설사, 두통 등 주로 소화기 증상 ● 예방법 ① 음식은 60~70도 이상으로 가열하고 어패류는 완전히 익혀먹는다 ② 조리하기 전에 칼, 도마를 소독한다 ③ 음식 만들기 전에 손을 깨끗하게 씻는다 ④ 상처가 난 손으로 음식을 조리하지 않는다 여름철 온열질환 예방과 종류 ■ 온열질환 예방법 1. 햇볕이 강한 시간대에는 야외활동 자제 2. 외출 시 모자, 양산등으로 햇볕 차단 3. 몸에 꽉끼지 않은 헐렁한 옷을 입어서 체온을 발산 4. 물이나 이온음료를 자주 섭취하기 5. 술이나 카페인 음료는 피하기 6. 서늘한곳에서 자주 휴식하기 구분열사병일사병 증상 의식없음있음 체온40°C 이상40도 이하 피부건조하고 뜨거움축축하고 땀이 많이 남 그 외 증상 심한 두통, 구토, 혼돈, 경련, 발작, 환각 등 피곤, 무기력, 메스꺼움, 어지러움 등 조치 방법 단계1119에 전화 –응급실 이송시원한 곳으로 옮김 단계2시원한 곳으로 옮김의식이 있으면 물, 이온음료 제공 단계3넥타이나 윗단추 등을 풀어줌넥타이나 윗단추 등을 풀어줌 성폭력 예방 성폭력은 상대방이 동의하지 않았는데도, 강제로 몸을 만지거나, 말이나 행동으로 놀리는 등, 성적인 것과 관련하여 옳지 않은 모든 것을 포함합니다. 즉 강간뿐 아니라 추행, 성희롱 등 모든 신체적, 언어적, 정신적 폭력을 포괄하는 광범위한 개념입니다. ▶ 성적인 내용의 말과 행동으로 수치심을 갖게 하는 경우 ▶ 싫다고 하는데도 강제로 생식기 등 중요부위를 만지거나 보여주거나 만지게 하는 경우 ▶ 음란물을 강제로 보여주는 경우, 신체부위의 사진을 요구하거나 그 사진을 타인과 공유하는 경우 성폭력 피해 시 도움을 요청해요. (남녀 구분없음) 국번 없이 1388 (청소년긴급전화) / 국번 없이 117 (학교폭력·성폭력 신고 센터) 성폭력피해자 통합지원센터 1899-3075