---
title: _신청자_매뉴얼_2025_서울시교육청_비급식일_중식지원금
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: _신청자_매뉴얼_2025_서울시교육청_비급식일_중식지원금.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:22.352Z
---

신청자용매뉴얼 2024. 03 서울시교육청학기중평일비급식일(등교일) 중식지원바우처 2025.08 [중식지원바우처] 바우처소개 2 • • • • • • • • [서울특별시교육청] 비급식일중식지원바우처 [서울교육청]비급식일중식지원바우처란? •학교급식이지원되지않는학기중저소득학생의평일결식예방을위해서울시교육청에서저소득층 학생을대상으로‘학교급식지원과별개’로비급식일평일중식을지원하는정책지원금 3 1) 제로페이마이데이터회원가입(1/2) •제로페이마이데이터(https://on.zeropaypoint.or.kr/)를통해중식지원바우처신청이가능합니다. •이미제로페이마이데이터서비스에가입하셨다면본과정은생략이가능합니다. [중식지원바우처]제로페이마이데이터회원가입 11-27 4 2) 제로페이마이데이터회원가입(2/2)–본인명의휴대폰번호 •현재이용하는휴대폰번호및명의자가동일해야진행이가능합니다. •휴대폰명의자와신청한정보가다를경우각학교로정보변경을요청해주세요. [중식지원바우처]제로페이마이데이터회원가입 5 [중식지원바우처] 대상자접수하기(1/4) 바우처접수화면접속 •로그인후바우처접수하기페이지로접속합니다. 2 ! 주의!!! 학교로직접대상자지원서류를접수하신분은 진행하지않으셔도됩니다. 1 6 바우처접수약관동의 •이용약관에동의및유의사항을확인해주세요. 1 ! 주의!!! 학교로직접대상자지원서류를접수하신분은 진행하지않으셔도됩니다. [중식지원바우처] 대상자접수하기(2/4) 7 바우처접수대상자정보입력 •대상자정보를입력해주세요. ! 주의!!! 학교로직접대상자지원서류를접수하신분은 진행하지않으셔도됩니다. [중식지원바우처] 대상자접수하기(3/4) 8 바우처접수증빙자료첨부 •접수서및기타증빙자료를첨부해주세요. ! 주의!!! 학교로직접대상자지원서류를접수하신분은 진행하지않으셔도됩니다. [중식지원바우처] 대상자접수하기(4/4) [중식지원바우처] 등록방법 1)제로페이모바일상품권서비스가입–3개중택1 2)제로페이마이데이터서비스가입 3)중식지원바우처등록하기 4)기타 10 1) 제로페이모바일상품권서비스가입(제로페이맵/ 비플페이/ 패밀리타운) –3개중택1 •‘제로페이맵’은구글플레이스토어및애플앱스토어에서다운로드가능합니다. •아래모바일상품권서비스가입까지완료되어야지원금을정상적으로등록할수있습니다. (1) 메인화면내QR버튼클릭 (2) 서비스이용약관동의 제로페이맵 [중식지원바우처]등록방법 11 1) 제로페이모바일상품권서비스가입(제로페이맵/ 비플페이/ 패밀리타운) –3개중택1 •‘비플페이’는구글플레이스토어및애플앱스토어에서다운로드가능합니다. •아래모바일상품권서비스가입까지완료되어야참여수당을정상적으로등록할수있습니다. 비플페이 [중식지원바우처]등록방법 12 •‘패밀리타운’은구글플레이스토어및애플앱스토어에서다운로드가능합니다. •아래모바일상품권서비스가입까지완료되어야지원금을정상적으로접수할수있습니다. [중식지원바우처]등록방법 1)제로페이모바일상품권서비스가입(제로페이맵/ 비플페이/ 패밀리타운) –3개중택1 패밀리타운 13 2) 제로페이마이데이터회원가입(1/2) •제로페이마이데이터(https://on.zeropaypoint.or.kr/)를통해중식지원바우처신청이가능합니다. •이미제로페이마이데이터서비스에가입하셨다면본과정은생략이가능합니다. [중식지원바우처]등록방법 11-27 14 [중식지원바우처]등록방법 2) 제로페이마이데이터회원가입(2/2)–본인명의휴대폰번호 •현재이용하는휴대폰번호및명의자와“대상자접수” 시작성한신청자성명및휴대폰번호가동일해야진행이가능합니다. •휴대폰명의자와신청한정보가다를경우각학교로정보변경을요청해주세요. 15 3) 중식지원바우처등록하기(1/2) •1) 상품권서비스가입2) 제로페이마이데이터가입이완료된후진행해주세요. [중식지원바우처]등록방법 1 16 (1) 정보제공동의(2) 유의사항확인 (3) 등록자정보및 금액확인 (4) 해당정보로등록 (5) 등록정상완료 * 신청완료당일의경우 신청취소및재신청가능 [중식지원바우처]등록방법 3) 중식지원바우처등록하기(2/2) •아래순서에따라중식지원바우처등록을진행해주세요. •등록완료일최대2일뒤에중식지원바우처가등록신청앱으로지급됩니다. 서울교육청비급식일 중식지원바우처신청 17 [중식지원바우처] 등록방법 •등록시일부상황에따라아래와같이오류가발생할수있습니다. 결제앱미가입상태 -> ‘2) 모바일상품권’서비스가입절차를 진행해주세요! 등록정보불일치 -> ‘중식지원바우처접수’시작성한정보와 휴대폰명의정보가다를수있습니다. 학교담당자분을통해정보를변경해주세요. 4) 기타(1/2) 18 [중식지원바우처] 등록방법 •등록후결과조회버튼을누르면아래와같이내역을확인할수있습니다. 4) 기타(2/2) 2024 [중식지원바우처]사용방법 1)제로페이가맹점QR코드스캔 2)소비자(이용자) QR코드/바코드스캔 3)이용내역확인 20 1) 제로페이가맹점QR코드스캔-(제로페이맵/ 비플페이/패밀리타운) •매장내제로페이QR코드가있는가맹점의경우스마트폰으로QR코드를스캔하여결제가가능합니다. 3 1 245 (1) 메인화면내QR버튼클릭 (2) ‘결제’ 버튼클릭 (3) 'QR코드스캔＇클릭 (4) 매장내제로페이QR코드 스캔 (5) 금액입력및＇확인’ 클릭 [중식지원바우처]사용방법-제로페이맵 21 3 1 2 2) 소비자(이용자) QR코드/바코드스캔-(제로페이맵/ 비플페이/패밀리타운) •매장내전용스캐너가있는경우화면에보이는결제코드를통해결제가가능합니다. (1) 메인화면내QR버튼클릭 (2) ‘결제’ 버튼클릭 (3) QR코드또는바코드를매장 직원에게제시하여스캔 [중식지원바우처]사용방법-제로페이맵 22 3) 이용내역확인-(제로페이맵/ 비플페이/ 패밀리타운) •제로페이맵내‘이용내역’ 버튼을통해지원금등록및결제내역을확인할수있습니다. 1 2345 (1) 메인화면내QR버튼클릭 (2) ‘이용내역’ 버튼클릭 (3) ‘ >‘(세부상세)클릭 (4) 개별건상세내역확인 (5) 전자영수증화면 [중식지원바우처]사용방법-제로페이맵 23 1) 제로페이가맹점QR코드스캔-(제로페이맵/ 비플페이/ 패밀리타운) •매장내제로페이QR코드가있는가맹점의경우스마트폰으로QR코드를스캔하여결제가가능합니다. 345 2024 참여수당 1 2 [중식지원바우처]사용방법-비플페이 24 2) 소비자(이용자) QR코드/바코드스캔-(제로페이맵/ 비플페이/ 패밀리타운) •매장내전용스캐너가있는대형마트/아울렛등의경우화면에보이는결제코드를통해결제가가능합니다. 1 234 II. 지원금이용하기-비플페이 25 3) 이용내역확인-(제로페이맵/ 비플페이/ 패밀리타운) •비플페이앱내‘이용내역’ 버튼을통해지원금등록및결제내역을확인할수있습니다. 213 [중식지원바우처]사용방법-비플페이 26 1)소비자(이용자) QR코드/바코드스캔-(제로페이맵/ 비플페이/ 패밀리타운) •매장내전용스캐너가있는편의점에서는화면에보이는결제코드를통해결제가가능합니다. [중식지원바우처]사용방법-패밀리타운 27 2)이용내역확인-(제로페이맵/ 비플페이/ 패밀리타운) •패밀리타운앱내‘이용내역’ 버튼을통해지원금등록및결제내역을확인할수있습니다. [중식지원바우처]사용방법-패밀리타운 [중식지원바우처] FAQ 29 비급식일중식지원바우처Q&A 이외문의사항은제로페이고객센터로연락바랍니다. (☎1670-0582) Q1. 마이데이터회원가입시설정한비밀번호를분실했습니다. Q4. 제로페이마이데이터사이트를통해지원금대상자접수를했습니다. 언제지급이되나요? A.신청시본인인증을진행한휴대폰번호로ID 조회는도와드릴수있으나, 비밀번호찾기는마이데이터페이지내에서직접진행이가능합니다. ID 변경을요청하시는경우, 내부관리자의처리가필요하여일정시간소요될수있는부분양해를부탁드립니다. Q2. 제명의의휴대폰이없습니다. 휴대폰명의자정보로회원가입후신청해도승인이가능한가요? A.회원가입시타인정보를추가입력할수있습니다. A.소속학교에서대상자여부를확인한후교육청으로부터예산을교부받게되면지원금지급이가능합니다. 지원금지급시제로페이마이데이터사이트에서별도지급신청을진행해주셔야하며, 대상자지정이될시별도안내드릴예정입니다. Q3. 신청시의휴대폰정보와실제사용할휴대폰명의정보가다릅니다. 정보변경이가능한가요? A.플랫폼내신청기준및신청상태확인후 1. 지급전–문의내역남겨주시면관계자가변경해드릴예정입니다. 2. 지급완료–신청시기재한휴대폰번호앞으로상품권이이미지급되었을경우 결제를진행하지않은상태여야만지원금회수및정보변경후재지급이가능합니다. Q5. 서류도제출하고접수를완료했는데신청이불가능합니다. A.학교측으로접수하신후학교에서대상자를선별하여정보등록한후신청이가능합니다. 학교에서예산교부금수령및정보를등록하였는지확인이필요하며, 신청시에학교측으로접수하신 접수자의정보(성명, 휴대폰번호)와마이데이터에가입한정보가반드시일치해야정상적으로신청이가능합니다. 30 비급식일중식지원바우처Q&A 이외문의사항은제로페이고객센터로연락바랍니다. (☎1670-0582) Q6. 지원금신청이가능할시별도알림을주시나요? Q7. 지원금사용처는어떻게되나요? A.업무를담당하는학교에서리스트를업로드를완료한후알림톡을발송드립니다. 업로드후최대2영업일이내에신청안내알림톡을드리니참고부탁드립니다. A.서울특별시내제로페이가맹점중베이커리, 편의점, 식당등지정된가맹점에서사용이가능합니다. 정상적인가맹점에서지원금이용이불가한경우문의주시면확인후지정도와드리겠습니다. Q8. 학교로직접접수를했는데, 제로페이사이트에서신청을또해야하나요? A.학교에직접접수한경우에는따로제로페이사이트에서접수신청하지않으셔도됩니다. 학교에서승인한후대상자로선별될시, 학교에서대상자등록후에제로페이사이트에서지원금을등록해주시면됩니다. Q9. 학교에서대상자승인을했다는데지원금은어떻게받나요? A.대상자승인즉시지원금이지급되지않습니다. 학교에서각경로(온/오프라인)별대상자를확인및승인한후리스트를확정하여예산을교부받은후지원금지급이시작됩니다. 지원금등록안내알림톡수신후지원금지급신청가능! (제로페이마이데이터–서울비급식일중식지원금–바우처지급신청) Q10. 제로페이맵설치까지했고대상자라는알림톡을받았는데, 신청시‘미가입대상자'로확인되며신청이불가합니다. 어떻게 하나요? A.제로페이맵설치후[제로페이맵서비스]와[바우처서비스]에가입이필요합니다. 가입완료후신청을시도해주시기바랍니다.(p.8 참조) END OF DOC 31