---
title: 1.+2025년+귀속+교직원+연말정산+안내자료
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 1.+2025년+귀속+교직원+연말정산+안내자료.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:45.089Z
---

년 귀속 교직원 연말정산 안내 년 귀속 연말정산 일정 및 유의사항을 안내하니 참고하여 기간 내 작업이 이루어질 수 있도록 협조 부탁드립니다. 올해에도 종이없는 연말정산으로 국세청에서 다운받으신 PDF파일은 나이스에 업로드하시고 증빙자료 제출은 안하셔도 됩니다. 나이스 입력 및 제출 기간: 2026.1.20.(화)~2026.1.26.(월) 16:00 연말정산 나이스 입력방법 가. 근로소득 확인: 나이스-기본메뉴-연말정산-근로소득확인 나. 정산공제자료 등록 국세청 간소화자료(pdf) 업로드 국세청 홈택스( 공인인증서 로그인 봀났뗀 근로자는 소득 세액공제신고서 내용을 충분히 검토하고 사실 그대로를 정확히 기재하였는지 확인한 후 직접 서명하여 원천징수의무자에게 제출할 의무가 있음 항목별 유의사항 (중요!!) 중도입사자는 근무한 기간의 월만 체크해서 다운 받을 것 연말정산 소득공제, 세액공제는 근로를 제공한 기간 에 지출한 금액에 대해 공제 단, 근로제공기간과 관계없이 기부금, 개인연금저축, 연금계좌는 1년 전기간 공제가 가능하며 홈택스에서 PDF 다운로드시 자동 반영됩니다. 보장성 보험 세액공제 피보험자가 기본공제대상자인 경우만 가능 기본공제를 배우자가 받는 자녀가 피보험자인 경우 등은 공제불가) 주택관련 공제 장기주택저당차입금 이자상환액은 공제 대상이 아니어도 홈텍스 자료는 제공됨 본인이 공제 대상 여부를 확인하여 해당이 안될 경우 업로드 후 나이스에서 금액을 삭제해야 함 (1인 1주택, 취득당시 기준시가 6억원 이하 해당) 과다공제로 가산세 부과 경우가 상당히 많음 국세상담센터-세법상담정보-연말정산 체크리스트 활용 또는 126번 문의 청약저축은 연중 무주택 세대주 및 배우자 (세대주-->배우자 포함으로 확대) 묶음 개체입니다. 뾅L!C턀