---
title: 1.+2025년+귀속+교직원+연말정산+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 1.+2025년+귀속+교직원+연말정산+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:45.049Z
---

연말정산서류 제출 내역 국세청 자료에 뜬 내역은 무조건 공제대상이 되지 않습니다. 요건이 되는지 확인을 꼭 하시고 업로드 하시기 바랍니다. 추후 세무서에서 검토 후 통보가 옵니다. 그때는 환급받은세액+가산세까지 납부하게 되오니 꼭 확인하고 업로드 바랍니다.) 대상 및 증빙 소득공제신고서 나이스 나의메뉴 연말정산 정산공제자료등록 소득공제신고서탭 귀속년도(2025년) 조회 후 출력 서명 제출 해당자 나이스 출력물 서명제출 기부금공제신고서 나이스 나의메뉴 연말정산 기부금명세서등록 귀속년도(2025년) 조회 후 출력 서명 제출 해당자 나이스 출력물 서명제출 주택자금 차입금 이자세액공제 금융기관이 발행한 차입금이자 상환증명서 매매계약서 및 등기부등본 / 미분양주택확인서 개별(공동)주택 공시시가확인서 주민등록등본 민원24 : 혀몗[ 가족관계증명서 봀났쳆 대법원 전자가족관계등록시스템 : 휀몗[ 국세청 연말정산간소화 서비스 자료 및 기타 증빙서류 국세청홈텍스( 인증서 로그인 연말정산간소화서비스 근로소득자 세액공제 내역조회 귀속년도(2025년) 근로소득이 있는 월만 선택 보험료부터 기부금까지 돋보기 클릭(해당 세액공제 아래에 기본공제 대상자에만 체크) 조회한 항목 한번에 내려받기 파일 암호 없이 저장[파일명: 2025년 연말정산 본인성명.pdf] 모든 신고서에는 신고인 란에 성명기재후 서명 꼭 해주세요. 쬠 B 주택에 관한 공제시 제출 서류 퀀곆솮 장기주택저당차입금 이자상환액 월세액 소득공제 세액공제 무주택 또는 1주택 세대주 세대주가 주택관련 공제를 받지 않은 경우 세대원 가능) 세대주 여부 판정: 25.12.31. 기준) 무주택 세대주 세대주가 주택관련 공제를 받지 않은 경우 세대원 가능) 취득당시 기준시가 6억원 이하 주택(오피스텔 제외) 기준시가 4억원 이하 또는 국민주택규모의 주택(주거용 오피스텔포함) 등기일로부터 3개월 이내 차입 세액공제 받은 월세금액은 현금영수증 발급 통한 신용카드등 소득공제 적용받을 수 없음 채무자=소유자 일 것 총급여 8천만원 이하 장기주택저당차입금 이자상환증명서 주민등록표 등본 개별(공동)주택가격확인서 건물등기부등본 또는 분양계약서 사본 기존 및 신규차입금의 대출계약서 사본(대환, 차환, 연장시) 나이스자료)월세액 거주자간 주택임차차입금 원리금상환액 소득 세액공제명세서 주민등록표 등본 임대차계약증서 사본 월세액 지급 증명서류(현금영수증, 계좌이체영수증, 무통장입금증 등) 아래 국세청 홈페이에서 개별적 공제조건확인해 보세요! 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00004b8828de.bmp 원본 그림의 크기: 가로 681pixel, 세로 665pixel 이싄읒 이이싄싄이싄