---
title: 1.+인항고등학교+2025년+귀속연말정산+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 1.+인항고등학교+2025년+귀속연말정산+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:46.441Z
---

인항고등학교 2025년 교직원 연말정산 안내 소득기간 : 2025.1.1.~2025.12.31.) 입력 기간 : 2026.1.20.~1.23.까지 -홈택스 및 나이스 간소화자료 입력 2026.1.15. 오픈 예정 제출 기간 : 2026.1.20.~1.23.까지 -홈택스 간소화 자료 확정일 2026.1.20. 국세청 홈택스( 접속, 로그인 후 연말정산 선택 그림입니다. 원본 그림의 이름: 홈택스 다운.png 원본 그림의 크기: 가로 2265pixel, 세로 1540pixel 성명, 주민등록번호 입력 후 등록된 공동인증서/은행인증서 로그인 본인의 소득공제를 조회하려면 반드시 공동인증서/은행인증서가 있어야 합니다. 간소화 자료 조회 후 내려받기 클릭(비밀번호 설정 시 나이스에서 비번입력 후 업로드가능) 빴&B 그림입니다. 원본 그림의 이름: 홈택스 다운2.png 원본 그림의 크기: 가로 2213pixel, 세로 1481pixel 가෨? 전제선택 후 내려받기 할 경우 ၄N၅ 대상자가 아니어도 pdf에 같이 출력됨. ၄N၅ 본인이 해당 항목의 ၄ 공제대상자인지 꼭 개별확인 ၄P၅ 오기입으로 인한 추후 세금 ၄N၅ 경정납부 및 가산세는 본인부담) ၄ 먀(먀( 이후 나이스 입력은 첨부자료 <나이스 메뉴 설명서(교직원)> 참고 화)~1.23.(금) 입력기간 제출서류 전 직원 나이스 출력물 제출 해당자 나이스 출력물 제출 해당자 나이스 출력물 제출 해당자 나이스 출력물 제출 부양가족이 있는 직원 제출 부양대상가족이 주거를 함께 아니하는 경우 제출 해당 직원만 제출 전 직원 해당 출력물 제출 해당 직원만 제출 본인)근로소득 확인조회 : NEIS 나의메뉴 연말정산 근로소득확인(1월 중순 기타소득 업로드 예정) 의료비공제 (NEIS입력) -(의료비공제신고서 출력물 제출) 나의메뉴/연말정산/의료비지급명세서등록 홈텍스에서 받은 자료는 임의수정 금지, 홈텍스에 등록되지 않은 의료비 영수증 입력시 본인 또는 해당 인적공제 대상자 인적정보 입력과 의료기관 정보 입력 철저 기타사항 사업자등록번호 퀀5၂ 지급구분(기부금종류) 퀀5၂ 일반기부금 퀀5၂ 일반기부금 숀숀눀퀀 연말정산 결과는 2월 급여에 적용됩니다. 연말정산 후 추징세액 발생 대상자는 2월 급여에서 추징 세액공제, 환급세액 발생 자는 2~4월 중 환급세액 교부 예정, 일정 별도 공지) 기타 사항 : 가. 서류 제출기한을 반드시 지켜주세요. 나. 나이스에 등록 시 오타에 유의하여 주십시오.(오류 발생 시 주민번호 띄어쓰기 없이 입력) 다. 부득이한 사정으로 기간 내에 제출이 어려우신 분은 동료 선생님에게 부탁 하셔서 연말정산이 순조롭게 마무리 될 수 있도록 협조 부탁드립니다. 라. 기한내 서류 미제출 시 2026년 5월 개별적으로 세무서에서 연말정산 받으셔야 합니다. 마. 학기중 타교 기타강사료는 연말정산시에 합산하지 않습니다. 해당되시는 선생님들께서는 5월 종합소득세 신고시 개별신고하시기 바랍니다. 홈텍스 : ( 가족관계증명서/혼인관계증명서 인터넷 발급: 대법원 전자가족관계등록시스템 ( 개별(공동)주택가격확인원 인터넷 발급: 국토교통부 부동산공시가격알리미