---
title: 2025년_귀속_교직원을_위한_나이스_연말정산_안내(1)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년_귀속_교직원을_위한_나이스_연말정산_안내(1).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:21.895Z
---

교직원을 위한 나이스 연말정산 신고 안내 솽붴좹 쀀뀀뀀 쀀뀀뀀 솽붴좹 년 귀속 교직원 연말정산 안내 년 1월 26일(월)까지 나이스 입력 및 증빙서류 꼭! 제출해 주세요~ 묶음 개체입니다. 뾅L!C쀀 연말정산에 필요한 소득공제 증빙자료를 인터넷에서 조회할 수 있는 년 연말정산 간소화서비스가 2026년 1월 15일(수) 오픈 본인의 소득공제를 조회하려면 반드시 공인인증서가 있어야 하며, 또한 근로자가 부양가족의 자료를 조회하려면 사전에 해당가족의 동의가 있어함.(미성년 자녀의 자료는 별도 동의절차가 없어도 조회 가능) 기한내 서류 미제출 시 2026년 5월 개별적으로 세무서에서 연말정산 받아야 함. 웒@?????푀? 년 연말정산 간소화 서비스 안내 년 1월 15일(목) 오픈] 국세청 홈택스( 인증서 로그인 연말정산간소화서비스 세액공제 자료 조회 귀속년도(2025년) 근로소득이 있는 월만 선택 건강/고용보험료부터 장애인증명서까지 돋보기 클릭(해당 세액공제 옆에 기본공제 대상자에만 체크) 내려받을, 인쇄할 문서에 개인정보를 공개안함, 공개함중 선택 내려받을 문서에 비밀번호를 설정안함 선택 내려받기 저장후 기타 서류 준비하셔서 동료직원이나 가족에게 부탁하셔서 제출하시면 됩니다. 뒸봀났 묶음 개체입니다. 국세청홈택스( 인증서 로그인 먀X먀X 사각형입니다. 장려금 연말정산 기부금 연말정산 간소화 세액공제 자료 조회 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1464pixel, 세로 294pixel 턀골골 찀b뀀뀀 퐀i뀀뀀 렀w뀀뀀 저뀀뀀 퀀뀀뀀 나이스 연말정산 처리 흐름도 깋 펴 그림입니다. 원본 그림의 이름: 흐름도.jpg 원본 그림의 크기: 가로 920pixel, 세로 784pixel 똀훓T 쀀{I 챈??? 쀀{쀀{ 쀀{뜀훓 쀀{B 나이스 기본메뉴 연말정산 근로소득확인 나이스 기본메뉴 연말정산 근로소득확인 귀속연도(2025) 구분[ 종전(현)근무지자료, 기타소득등록자료 ] 그림입니다. 원본 그림의 이름: 51.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1555pixel, 세로 233pixel 밀D밀D 나의 연말정산 공제자료등록 인적공제 탭 나이스 기본메뉴 나의 메뉴 연말정산 나의 연말정산 공제자료 귀속년도(2025) 인적공제탭 인적공제대상자 확인( 추가 및 삭제 ) 사각형입니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 53.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1553pixel, 세로 521pixel 츀뀀뀀 쒬뒼씀 픀D픀D 주의: 초기화 버튼을 누르면 PDF로 업로드한 내용이 모두 삭제됨 묶음 개체입니다. 뾅L!C턀 의료비, 기부금, 연금저축, 월세명세 ,신용카드등명세서 메뉴 국세청 연말정산 간소화 서비스 자료가 아닌 그밖의 공제 자료 등록(의료비등)시 입력 메뉴 나이스 기본메뉴 나의메뉴 연말정산 의료비, 기부금, 연금저축, 월세명세 ,신용카드 귀속년도 (2025년) 서명 제출 그림입니다. 원본 그림의 이름: 55.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1787pixel, 세로 351pixel 됀윷m 증 빙 서 류 제 출 년 1월 26일(월) 년 1월 16일(금) ~ 1월 23일(금) 년 1월 20일(화) ~ 1월 23일(금) 대상 및 증빙 저뀀뀀 소득공제신고서 나이스 기본메뉴 연말정산 나의 연말 정산 공제자료 소득공제신고서탭 귀속년도(2025년) 조회 후 출력 서명 제출 국세청자료외 그밖의 자료 등록자만 나이스 출력물 서명제출 기부금공제신고서 나이스 기본메뉴 연말정산 나의기부금명세서 귀속년도(2025년) 조회 후 출력 서명 제출 그밖의 자료 증빙서류 첨부 제출 국세청자료외 그밖의 자료 등록자만 나이스 출력물 서명제출 주민등록등본 정부24: 딀윷m 가족관계증명서 봀났쳆 대법원 전자가족관계등록시스템: 똀윷m 종전 근무지 소득자료 나이스 연계가 되지 않는 종전근무지 소득이 있는 경우, 소득 확인 가능 증빙서류(사업자등록번호와 재직기간이 표기된 임금대장 또는 근로소득원천징수영수증 등) -> 기간제교사 및 신규임용자 유의 전교직원 퐀~븀 참고용으로만 확인할 예정이니 모아찍기(2쪽 양면) 인쇄 바랍니다