---
title: 2025년+귀속+교직원+연말정산+안내(필독)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년+귀속+교직원+연말정산+안내(필독).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:14.779Z
---

연말정산 나이스 입력기간 1월 20일(화)부터 ~ 1월 26일(월) 12:00까지 입니다 눀늲뜓 연말정산은 나이스에 소득자 본인이 직접 입력하는게 원칙 국세청 홈페이지 > 연말정산 종합 안내 국세청>국세신고안내>개인신고안내>연말정산>연말정산 종합 안내 (nts.go.kr) 교육연수원 연말정산 자료 등록하기 : 나이스 입력 및 증빙서류 제출기간 세부내용 화) ~ 2026.1.26.(월) 15:00까지 목)오픈예정,2026.1.20(월)확정, 1.20일 이후 다운로드권장 연말정산순서> 국세청: 연말정산 간소화 자료조회 자료등록(업로드) 자료제출(소득공제신고서+증빙자료) 연 말 정 산 방 법> 국세청: 연말정산 간소화 자료조회 국세청홈텍스( 연말정산 간소화서비스:인증서 로그인(본인인증서) 조회/발급 준뜓O 퐀 뀀뀀 휏꽆??? 주의: 과다공제 적발 많음, 가족에게 소득확인 필요!! 기본공제(인적공제)대상자: 본인, 배우자 및 생계를 같이하는 부양가족으로 연간소득금액 100만원 근로소득만 있는 경우 총급여500만원)이하인경우 귀속년도확인(2025년)->근무월만 체크->돋보기 전체 각각 클릭(기본공제 대상자에만체크) 한번에 내려받기->PDF파일로저장(비밀번호 없이, 이름변경없이 저장) 사전확인 근무월만 선택(기간제교사, 퇴직교사) 기간제교사 전임교 합산정산시 모든 근무월 선택 교1-2월, B교4-12월근무시=>3월제외 모두조회) 그림입니다. 원본 그림의 이름: 연말정산.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1181pixel, 세로 678pixel 턀긼긼 찀뀀뀀 퐀뀀뀀 찀*뀀뀀 퐀1뀀뀀 뮁??? 쫂귴씱 묶음 개체입니다. 뾅L!C턀 봀났쳆 공제받지 않는 자료는 국세청 홈택스에서 체크를 풀어 다운받지 않습니다. 예시)근무하지 않은 월의 자료 또는 공제대상아 아닌 가족의 자료 (보장성보험료 계약자 및 피보험자가 인적공제대상자가 아닐 경우) <-자주 하는 실수 수기(기타)자료 입력시 주민번호 또는 사업자등록번호는 반드시 숫자만 입력합니다. 특수문자-마침표(.),하이픈(-),공란(space) 입력시 오류발생합니다. 기타자료는 별도로 작성(국세청 조회자료에 수기합산 금지!!!) 아래 기타 칸에 입력 그림입니다. 원본 그림의 이름: 아래.JPG 원본 그림의 크기: 가로 937pixel, 세로 221pixel 증빙자료 제출순서 목록 제출대상 소득공제신고서 나이스->기본메뉴->연말정산->나의 연말정산 공제자료 정산공제자료등록->소득공제신고서탭->귀속년도(2025년)->조회 후 출력 서명 제출 해당자 기부금공제 신고서 국세청업로드 제외한 수기입력자료가 있을 경우 나이스 기본메뉴 연말정산 나의 기부금명세서 기부금명세서등록 귀속년도(2025년) 조회 후 출력 서명 제출 및 증빙자료 제출 종교단체 기부금 증빙자료 : 종교단체등록증(소속증명서)법인설립허가증,고유번호증(중간 89,82 해당) 설립허가증은 아래 사이트에서 검색하여 출력본 제출가능 현황자료 - 비영리법인현황 - 문화체육관광부 허가법인 문화체육관광부 (mcst.go.kr) 연금저축공제, 월세명세서 국세청업로드 제외한 수기입력자료가 있을 경우 나이스 기본메뉴 연말정산 나의 연금저축공제명세서 연금저축공제등록 귀속년도(2025년) 조회 후 출력 서명 제출 및 증빙자료 제출 나이스 기본메뉴 연말정산 나의 월세명세서 월세명세서 행추가 등록 귀속년도(2025년) 조회 후 출력 서명 제출 및 증빙자료 제출 전 교직원 개월이내등본.주민등록번호 모두 표시 되도록 제출) 공제대상의 주민등록번호를 오기재 하는 경우 국세청 오류검증 과정에서 오류가 다수 발생하므로 전 교직원 제출 요함. 부양대상 가족이 주거를 함께 하지 않는 경우만 제출 동일세대 주민등록번호 모두 표시 되도록 제출 ) 주택 관련 공제, 월세, 기부금 등 증빙자료가 필요한 경우 비전자 서류 추가 제출 동일한 기관에 기존 제출 한 증명서류에 변동이 없는 경우 미제출 할 수 있음) 교육청 안내사항> 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001c4004b3.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1010pixel, 세로 613pixel 뎈뎈뽀 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001c400002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1017pixel, 세로 723pixel 폠폠쯨 연말정산 소득 세액공제 요건표 츓 쩑 그림입니다. 원본 그림의 이름: 20251222 원본 그림의 크기: 가로 710pixel, 세로 874pixel 턀촛촛 세액공제신고서 첨부서류 그림입니다. 원본 그림의 이름: 스크린샷 2025-01-14 123402.jpg 원본 그림의 크기: 가로 651pixel, 세로 697pixel 턀퇵퇵벬짌 롪???