---
title: 2025년귀속+연말정산+안내자료
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년귀속+연말정산+안내자료.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:25.920Z
---

솭탉탅 눀늲뜓 월20일 이후 다운로드 권장>> 교직원께서는 연말정산 신고가 원활히 이루어 질 수 있도록 제출 기한을 엄수하여 주시고 기한 이후에는 신고 및 수정이 불가하오니 이점 양해하여 주시기 바랍니다. 소득공제요건 충족 여부는 근로자 본인이 스스로 검토하셔야 합니다.(국세청 사이트참고) 기한 내 미신고자 및 수정신고자는 [소득자 본인이 직접 관할세무서에 신고]하시면 됩니다. 국외 여행등으로 미제출시 공제자료없이 연말정산 후 5월에 개인신고) 기타(수기)등록 건에 대한 증빙자료는 모두 원본으로 제출 바랍니다. 특히 종교단체 기부금의 경우 반드시 해당단체가 교파의 총회 또는 중앙회 등의 주무관청에 등록하였음을 입증하는 서류를 함께 제출하셔야 합니다.(고유번호증만 제출 불가) 연말정산간소화 이용방법: 국번없이 126 -> 1 -> 5 연말정산 세법상담: 국번없이 126 -> 2 -> 3 국세청 홈텍스 서비스 : 웒@?? 눀늲뜓 연말정산 간소화 서비스 안내 년 1월 15일(목) 오픈 예정] 연말정산 간소화 자료조회 및 나이스 업로드 소득공제 자료 조회 전 부양가족 자료제공동의 필수 본인의 소득공제를 조회하려면 반드시 공인인증서가 있어야 하며, 또한 근로자가 부양가족의 자료를 조회하려면 사전에 해당가족의 동의가 있어야 합니다.(미성년 자녀의 자료는 별도 동의절차가 없어도 조회 가능) 그림입니다. 원본 그림의 이름: KakaoTalk 원본 그림의 크기: 가로 1148pixel, 세로 589pixel 턀윓윓 귀속년도 2025년->(파란버튼)근무월만 선택(기간제교사,퇴직교사)->보험료부터 기부금까지 돋보기 클릭 해당 세액공제 오늘쪽에서 기본공제 대상자에만 체크)->조회한 항목 내려받기->PDF파일로 저장 비밀번호 없이,파일명바꾸지말고 그대로 내려받기) ->받은 자료를 열어서 빠진 항목이 없는지 검토 기간제교사 전임교 합산정산시 모든 근무월을 선택(1~2월 A교/3~12월 B교근무시 1월~12월 모두조회) 기부금, 개인연금저축, 연금계좌는 근로제공기간과 관계없이 1년 전기간 공제가능 그림입니다. 원본 그림의 이름: KakaoTalk 원본 그림의 크기: 가로 1451pixel, 세로 803pixel 턀풇풇 기본사항 : 세대주여부 선택, 근무기간 확인(기간제교원) 인적공제 : 부양가족 성명 및 주민번호 오류자 반드시 확인바랍니다. 국세청 자료 업로드시 가장 많이 발생하는 오류사항입니다. 퉠4D 입력 :나이스 접속->기본메뉴->연말정산->나의 연말정산 공제자료 등록->귀속년도 2025년->조회->PDF업로드->일괄내역 업로드 (찾기->2025년 연말정산 홍길동.pdf->등록) 묶음 개체입니다. 턀촂촂 둤@????? 촀관관 눀늲억 업로드시 인적공제내역에 존재하지 않는 가족자료 등록하여 업로드 하세요. 인적공제 대상자가 아닌 가족은 왼쪽체크박스 체크후 삭제바랍니다. 주택관련 자료는 모두 조회가 되므로 공제 요건은 개인이 스스로 검토. 등기부등본, 임대차계약서 등 증빙자료 필히 제출 (전년도 제출자는 변경이 있는 경우만 제출) <-과다공제 적발 많음(2주택자 주의!!!!!) 공제받지 않는 자료는 국세청 홈택스에서 체크를 풀어 다운받지 않습니다. 예시)근무하지 않은 월의 자료 또는 공제대상 아닌 가족의 자료 (보장성보험료 계약자 및 피보험자가 인적공제대상자가 아닐 경우) <-자주 하는 실수 수기(기타)자료 입력시 주민번호 또는 사업자등록번호는 반드시 숫자만 입력합니다. 특수문자-마침표(.),하이픈(-),공란(space) 입력시 오류발생합니다. 국세청 외 기타자료는 별도로 작성(국세청 조회자료에 수기합산 금지!!!) 아래 기타 칸에 입력 그림입니다. 원본 그림의 이름: 아래.JPG 원본 그림의 크기: 가로 937pixel, 세로 221pixel 증 빙 서 류 제 출] 저뀀뀀 저뀀뀀 소득공제신고서 나이스 기본메뉴 연말정산 나의 연말정산 공제자료 소득공제신고서탭 귀속년도(2025년) 조회 후 출력 서명 국세청외 기타(수기)자료입력자 기부금공제신고서 주민등록등본 정부24 : 주민번호 모두 표기 가족관계증명서 대법원 전자가족관계등록시스템 : 주민번호 모두 표기 국세청 연말정산간소화 서비스 자료 및 기타 증빙서류 년 연말정산 자료부터 제출의무 없음 해당 교직원 주택 관련 공제, 월세, 기부금 등 증빙자료가 필요한 경우 비전자 서류 추가 제출 동일한 기관에 기존 제출 한 증명서류에 변동이 없는 경우 제출하지 아니 할 수 있음) 교육청 안내사항 >> 그림입니다. 원본 그림의 이름: 과다공제1-1.JPG 원본 그림의 크기: 가로 910pixel, 세로 524pixel 뒙@?? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 과다공제1-3.JPG 원본 그림의 크기: 가로 908pixel, 세로 588pixel 턀걄걄걄