---
title: 교직원안내3-2024년귀속_연말정산_개정세법_요약_수정분(충주고)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 교직원안내3-2024년귀속_연말정산_개정세법_요약_수정분(충주고).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:34.719Z
---

년 귀속 연말정산 개정세법 요약 소득세법 개정 내용 육아휴직수당 비과세 적용대상 확대 및 범위 규정 소득세법 제12조 제3호 마목, 같은 법 시행령 제10조의2) 개정취지> 육아휴직 지원 개 정 비과세 소득 확대 좌 동) 사립학교 직원이 사립학교 정관 등에 의해 지급받는 월 150만원 이하의 육아휴직수당 적용시기>2024.1.1.이후 지급받는 분부터 적용 보육수당 비과세 한도 상향 소득세법 제12조 제3호 머목) 개정취지> 출산 양육 지원 적용시기>2024.1.1.이후 지급받는 분부터 적용 개 정 비과세 한도 상향 좌 동) 퐀찀킹 월 20만원 직무발명보상금 비과세 한도 상향 소득세법 제12조, 같은 법 시행령 제17조의3, 제18조) 개정취지> 기술개발 유인 제고 개 정 비과세 한도 상향 및 적용범위 조정 렀뀀Y 연 500만원 연 700만원 아래에 해당하는 종업원은 제외 사용자가 개인사업자인 경우 : 해당 개인사업자 및 그와 친족관계에 있는 자 사용자가 법인인 경우 : 해당 법인의 지배주주 등* 및 그와 특수관계**에 있는 자 법인세법 시행령 에 따른 지배주주 등 친족관계 또는 경영지배관계 적용시기>2024.1.1.이후 지급받는 소득분부터 적용 장기주택저당차입금 이자상환액 소득공제 확대 소득세법 제52조 제5항 제6항, 같은 법 시행령 제112조) 개정취지> 서민 중산층 주거비 부담 완화 퀀뀀Y 개 정 공제한도 상향 및 적용대상 확대 좌 동) 봀(봀( 봀(넀a 상환기간 15년 이상 고정금리 비거치식 만원~2,000만원 상환기간 년이상 고정금리 비거치식 고정금리 비거치식 기준시가 6억원 이하 주택가액 상향 및 공제 적용 이전 범위 확대 억원 이하 억원 이하 차입자가 신규 차입금으로 즉시 기존 장기주택저당차입금 잔액을 상환하는 경우도 포함 적용시기> (공제한도)2024.1.1. 이후 이자상환액을 지급하는 분부터 적용 (주택요건)2024.1.1. 이후 취득하는 분부터 적용 (차입금 연장)2024.1.1. 이후 차입금의 상환기간을 연장하는 분부터 적용(차입금 이전)2024.1.1. 이후 연말정산하거나 종합소득과세표준 확정신고 하는 분부터 적용 밼1은 밼R컀 자녀세액공제액 확대 및 공제대상 손자녀 추가 소득세법 제59조의2) 개정취지> 출산 보육부담 완화 퀀뀀Y 개 정 자녀세액공제액 확대 및 손자녀 추가 공제액) 좌 동) 명인 경우 : 35만원 명 이상인 경우 : 연 35만원과 2명을 초과하는 1명당 연 30만원 공제대상) 손자녀 적용시기>(공제액 상향) 2024.1.1.이 속하는 과세기간분부터 적용 공제대상 추가) 2024.1.1. 이후 종합소득과세표준을 신고하거나 소득세를 결정하거나 연말정산하는 경우부터 적용 고액기부에 대한 공제율 한시 상향 소득세법 제59조의4) 개정취지> 기부 활성화 지원 퀀뀀Y 개 정 고액기부 공제율 한시 상향 좌 동) 천만원 초과 : 40%(2024.12.31.까지) 적용시기>2024.1.1.이후 기부하는 분부터 적용 의료비 세제지원 강화 소득세법 제59조의4 제2항, 같은 법 시행령 118조의5 제1항, 조세특례제한법 시행령 제117조의3 제4항) 개정취지> 출산 양육에 따른 비용부담 완화 및 장애인 활동 지원 개 정 의료비 세액공제 대상 확대 및 6세 이하 공제한도 폐지 쳎랸저퇉 곈킹탆쀀 좌 동) 산후조리원에 지급하는 비용 한도 : 200만원) 장애인활동지원급여* 비용 중 실제 지출한 본인부담금 장애인활동 지원에 관한 법률 에 따라 수급자에게 제공되는 활동보조, 방문목욕, 방문간호 등 서비스 좌 동) 세 이하 부양가족 추가 좌 동) 적용시기>2024.1.1. 이후 지출하는 분부터 적용 기부금영수증 발급명세서 명칭 변경 소득세법 제160조의3, 같은 법 시행령 제208조) 개정취지>기부금영수증 발급 관련 명칭 합리화 개 정 기부금영수증 발급명세서 명칭 변경 좌 동) 가엀쓅 렀뀀Y 기부금영수증 발급명세서 기부금영수증 발급합계표 적용시기>2024.1.1. 이후 개시하는 과세기간 분부터 적용 국외 근로소득에 대한 비과세 확대 소득세법 시행령 제16조 제1항) 개정취지>선원 해외건설 근로자 지원 및 과세형평 제고 개 정 비과세 한도 확대 퐀찀킹 좌 동) 월 300만원 월 500만원 비과세 적용대상 확대 재외공관 행정직원과 유사한 업무를 수행하는 자로서 기획재정부장관이 정하는 자* 재외한국문화원 문화홍보관 행정직원에 관한 규정 문체부 훈령) 에 따른 행정직원 산업인력공단의 직원 적용시기>2024.2.29.이 속하는 과세기간에 지급받는 소득분부터 적용 주택자금 대여 이익 비과세 대상 조정 소득세법 시행령 제17조의4) 개정취지> 과세형평 제고 퀀뀀Y 개 정 주택자금대여이익 비과세 대상 중소기업 종업원 범위 조정 좌 동) 아래에 해당하는 종업원은 제외 중소기업이 개인사업자인 경우 : 해당 개인사업자와 친족관계에 있는 종업원 중소기업이 법인인 경우 : 해당 법인의 지배주주 등*에 해당하는 종업원 법인령 이상 주식을 소유한 주주로서 특수관계에 있는 자가 소유한 지분의 합계가 가장 많은 주주 등 적용시기> 2024.2.29. 시행 이후 발생하는 소득분부터 적용 위탁보육비 지원금 및 직장어린이집 운영비 비과세 소득세법 시행령 제17조의4) 개정취지> 출산 보육부담 완화 퀀뀀Y 개 정 위탁보육료 및 직장어린이집 운영비 추가 쀀@၂ 쀀@၂ 좌 동) 쀀@၂ 근로자 등을 수익자로 하는 단체순수보장성보험 중 70만원 이하의 보험료 영유아보육법 시행령 에 따라 사업주가 부담하는 보육비용* 직장어린이집을 설치하고 지원하는 운영비 지역어린이집과 위탁계약을 맺고 지원하는 위탁보육비(영유아보육령 적용시기> 2024.2.29.이 속하는 과세기간에 발생하는 소득분부터 적용 주택차액 연금계좌 납입 이후 사후관리 간소화 소득세법 시행령 제40조의2) 개정취지> 추징 및 반환 절차 간소화 개 정 렀뀀Y 사후관리 방식 변경 렀뀀Y 아래의 반환액을 연금외수령*으로 간주 세액공제 받은 금액 및 운용수익의 경우 기타소득세(15%) 부과 주택차액에서 발생한 수익과 주택차액 원금 반환 적용시기> 2024.2.29. 이후 반환하는 분부터 적용 신탁금액에 대한 기부금 인정요건 명확화 소득세법 시행령 제80조 제1항 제3호 다목) 개정취지> 특수관계인 관련 법령 개정 반영 퀀뀀Y 개 정 렀뀀Y 기부금으로 인정되는 신탁금액의 특수관계 요건 명확화 좌 동) 쇂탐쇂 가쇂곐냇 봀났탆 쀀@၂ 좌 동) 위탁자 등*이 의 공익법인 등의 이사의 과반수이거나 그들 중 1명이 설립자가 아닐 것(위탁자 등이 공익법인 등의 지분의 20% 이상을 보유한 경우에 한정) 위탁자+위탁자와 국세기본법 시행령 제1조의2 제1항에 따른 친족관계에 있는 자 기부금의 필요경비 산입순서 정비 소득세법 시행령 제81조) 개정취지> 고향사랑기부금 시행에 따른 제도 정비 퀀뀀Y 개 정 렀뀀Y 고향사랑기부금의 필요경비 한도 및 순서 규정 고향사랑기부금 추가 좌 동) 뀀곆겹 우리사주조합기부금) 기준소득금액 이월결손금 정치자금기부금 고향사랑기부금 특례기부금] 뀀곆겹 뀀곆겹 뀀Y쀀 일반기부금) 기준소득금액 이월결손금 정치자금기부금 고향사랑기부금 특례기부금 우리사주조합기부금] 기준소득금액에서 공제하는 순서 : 이월결손금 정치자금기부금 고향사랑 기부금 특례기부금 우리사주조합기부금 적용시기>2024.1.1.이후 신고하거나 연말정산하는 분부터 적용 자원봉사용역 가액 현실화 및 인정범위 조정 소득세법 시행령 제81조) 개정취지> 자원봉사용역기부 활성화 지원 개 정 자원봉사용역 가액 현실화 및 용역기부 인정범위 조정 좌 동) 뤀쓒겼 랾가쳇 좌 동) 좌 동) 좌 동) 자원봉사용역 제공장소로의 이동을 위한 유류비는 제외 적용시기> 2024.2.29. 이후 기부하는 분부터 적용 근로소득 간이세액표 조정 소득세법 시행령 별표2) 개정취지> 자녀세액공제 확대 반영 개 정 툀찀뀀Y 자녀세액공제 적용방식 개정 및 확대 반영 적용시기> 2024.3.1. 이후 원천징수 하는 분부터 적용 조세특례제한법 개정 내용 벤처투자조합 등 출자에 대한 과세특례 적용대상에 민간벤처모펀드 출자 추가 조세특례제한법 제16조, 같은 법 시행령 제14조) 개정취지> 벤처투자 유인 제고 개 정 적용대상 추가 좌 동) 민간재간접벤처투자조합에 출자 좌 동) 특수목적 벤처투자조합에 출자 적용기한) 2025.12.31. 종 전 외국인기술자 소득세 감면 대상) 에 해당하는 외국인기술자 또는 연구원 엔지니어링 기술 도입 계약(30만 이상)에 따른 기술 제공자 아래 요건( 을 모두 충족하는 자 의학계 학사 이상 국외 대학 연구기관 등에서 5년 이상 연구 경력 과세연도 종료일(12.31)기준 해당 기업과 특수관계*가 없을 것 국세기본법 시행령 의2에 따른 친족관계 또는 경영지배관계 좌 동) 유망 클라스터*내 학교에 교수로 임용되는 경우 연구개밭특구, 첨단의료복합단지 좌 동) 적용시기> 2024.1.1. 이후 개시하는 과세연도분부터 적용 외국인기술자 근로자 내국인 우수 인력 관련 특례 배제 요건 보완 조세특례제한법 시행령 제16조, 제16조의2, 제16조의3) 개정취지> 조세회피 방지 개 정 렀뀀Y 특수관계 판단 시점을 과세연도 종료일이 아닌 근로기간 중으로 확대 렀뀀Y 렀뀀Y 근로기간 중 외국인근로자 또는 내국인 우수인력이 해당 기업과 특수관계에 있는 경우는 적용 배제 적용시기> 2024.2.29.이 속하는 과세연도에 발생하는 소득분부터 적용 외국인근로자 단일세율 특례 적용기간 연장 등 조세특례제한법 제18조의2, 같은 법 시행령 제16조의2) 개정취지> 외국인근로자 국내 유입 지원 개 정 렀뀀Y 렀뀀Y 적용기간 연장 및 사택제공이익의 근로소득 제외 좌 동) 단일세율 과세특례를 적용받는 외국인근로자의 사택제공이익은 근로소득에서 제외 항구화* 외국인근로자가 까지 제공받은 사택제공이익은 근로소득에서 제외중(소득령 부칙) 좌 동) 적용시기> 2024.1.1. 이후 개시하는 과세연도분부터 적용 중소기업 취업자에 대한 소득세 감면 적용기한 연장 및 대상 확대 조세특례제한법 제30조, 같은 법 시행령 제27조) 개정취지> 청년 등의 중소기업 취업 유인 제고 개 정 적용기한 연장 및 대상 확대 좌 동) 추 가> 적용기한) 2023.12.31 조세특례제한법 제87조 제2항) 개정취지> 무주택 근로자의 주택 마련 지원 개 정 공제대상 납입한도 상향 츀K၂ 좌 동) 연 300만원 적용기한) 2025.12.31. 종 전 청년형 장기펀드에 대한 소득공제 가입요건) 만 19~34세, 총급여액 5,000만원(종합소득금액 3,800만원)이하 세제지원) 납입금액(연 600만원 한도)의 40% 소득공제 단서 신설> 신 설> 적용기한) 2023.12.31. 종 전 월세 세액공제 대상) 총급여 7천만원(종합소득금액 6천만원)이하 무주택근로자 및 성실사업자 등 공제율) 월세액의 15% 또는 17%* 총급여 5,500만원 또는 종합소득금액 4,500만원 이하자 공제한도) 연간 월세액 750만원 대상 주택) 국민주택규모(85 이하 또는 기준시가 4억원 이하 종 전 신용카드 등 사용금액 소득공제 공제대상) 총급여의 25% 초과 사용금액 신 설> 렀뀀Y 적용기한) 종 전 신용카드 등 소득공제 적용대상에서 제외하는 금액 국세, 지방세, 전기료 등 상품권 등 유가증권 구입비 정치자금기부금 세액공제 받은 금액 월세 세액공제를 받은 금액 이자상환액, 금융 보험용역 관련 수수료 보증료 등 추 가> 냇곀엀 쓅킳쀀 됀뀀뀀 년 귀속 분부터 적용 예정인 세법 개정(안) 월 국회 통과되면 확정) 결혼세액공제 신설 조세특례제한법 제95조 신설) 개정취지> 결혼비용 지원 개 정 안 결혼세액공제 냍샀탉 현 행 근로소득에서 비과세되는 출산수당 대상) 본인 또는 배우자의 출산과 관련하여 사용자로부터 지급받는 급여 렀뀀Y 현 행 기본공제 대상자인 직계비속 대상요건) 거주자의 직계비속 나이요건) 20세 이하 현 행 세액공제>산출세액인 경우 세액공제 적용방법 다음 세액공제액의 합계액이 종합소득산출세액(금융소득에 대한 산출세액 제외) 초과시 초과금액은 없는 것으로 봄 자녀세액공제 연금계좌세액공제 특별세액공제 보험료 의료비 교육비 기부금 표준세액공제 정치자금기부금 세액공제 우리사주기부금 세액공제 추 가> 현 행 특례기부금 단체 국가 및 지방자치단체 국립대학병원 서울대학교병원 사립학교가 운영하는 병원 추 가> 일반기부금 단체 국가 및 지방자치단체 국립대학병원 서울대학교병원 씀씀츀 추 가>