---
title: 2025학년도+학교도서관+3차+희망도서+신청+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: library
originalFile: 2025학년도+학교도서관+3차+희망도서+신청+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:35.254Z
---

교 훈 옳게 생각하고 바르게 행하자 쥆??? 뀔!! 협력과 나눔으로 함께 성장하는 행복한 학교 학년도 3차 희망도서 신청 안내 안녕하십니까? 본교 교육 발전을 위하여 적극적인 참여와 협조를 아끼지 않으시는 학부모님께 깊은 감 사를 드립니다. 본교 도서관에서는 2025학년도 3차 도서구입에 앞서 학생과 학부모님의 희망도서 신청을 받고자 합니다. 희망도서가 있으시면 아래의 내용을 참고하시어 신청하여 주시기 바랍니다. 문의사항은 늘품 학교도서관으로 전화주세요. ( 안 내 사 항 - 도서구입 신청 기준 학교 교육과정 및 교과연계에 알맞은 도서 학생의 인성교육, 진로탐색, 취미생활 등에 필요한 도서 신간도서 포함 다양한 주제의 교양도서 희망자료 구입 신청 시 제외되는 도서 우리 학교 도서관에서 소장하고 있는 도서 제외 품절 또는 절판 등으로 구입이 어려운 도서 고가의 전집과 어른을 위한 전공책, 문제집(학습지) 등의 중등 교육 목표와 맞지 않는 도서 도서관 서가에 비치하기 어려운 팝업북 및 빅북 형태의 도서 도서구입 절차 희망도서 취합(1주) 및 구입목록 구성(1주) 학교 홈페이지 도서 목록 게시(1주) 학교도서관 운영위원회 심의 최종목록 작성 및 주문까지 총 4주의 기간이 소요됨. 신청안내 기간 : ~ 2025. 11. 07(금), 16시까지 (11월 4주 입고 예정) 방법 : 아래 링크 또는 QR코드를 통해 신청 또는 학교도서관에서 상시 신청 가능 필수 확인!! 학교도서관 홈페이지에서 희망도서 보유 유/무를 확인 후 작성해주세요. 부평동중학교 홈페이지 > 열린마당 > 전자도서관 > 우리학교 도서검색(부평동중학교)) 였;였;케2 학교도서관 도서검색 뀀O뀀O관관 휀 휀 혻??? 뀜뀀O뀀O뀀O뀀O 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1I2Tx.jpg 원본 그림의 크기: 가로 204pixel, 세로 204pixel