---
title: 2025학년도+다자녀+가정+학생+교육비+지원+신청서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+다자녀+가정+학생+교육비+지원+신청서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:31.599Z
---

학년도 다자녀 가정 학생 교육비 지원 신청서 윀쑚Y 지원내용: 신학년 학습준비비(초2~고3), 체험학습비(초1~고3) 구비서류: 신청서, 다자녀가정 증빙서류(주민등록등본 또는 가족관계증명서) 증빙서류는 개인정보 보호를 위하여 생년월일만 표기된 것으로 발급 학년도 기 신청자는 별도 증빙서류 제출 불필요(신청서만 제출) 학생 인적사항(셋째 이후 자녀만 작성) 줁쑚Y 수령자 봀났쳆 학년도 기지원 여부 봀났쐀쒼 수령자 학생과의 수령자 휴대폰번호 중요) 하나의 숫자라도 틀리면 제로페이 포인트 전송 불가(정자로 정확히 기재) 휴대폰 본인 명의만 제로페이 포인트 지급 가능 (타인 명의 시 제로페이 포인트 지급 불가) 다른사람의 명의를 도용 또는 기타 부정한 방법을 사용하여 학습준비비를 신청하거나 지원 받을 경우 관련 법에 따라 민 형사상 책임을 질 수 있습니다. 동의함. 제로페이 포인트의 유효기간은 2026년 2월 28일까지이며, 기간 만료 시 재발행되지 않고 사용이 불가합니다. 동의함. 중복수급 또는 부정수급이 적발될 경우 해당 금액만큼 환수 조치를 진행합니다. 동의함. 저뀀뀀 툀툀대 쬁쑚Y 항 목 보유기간 다자녀가정 학생 교육비 지원, 제로페이 포인트 구입, 만족도 조사 였뗅죂 찁쑚Y 개인정보 수집 이용 동의 툀툀대 촁쑚Y 퀀+၂ 제공받는 기관 제공하는 항목 퀀+၂ 한국간편결제진흥원, 비즈플레이, 만족도 조사기관 학생 성명, 반, 생년월일 신청자 성명, 휴대폰번호, 신청자 기재 정보 였뗅죂 츁쑚Y 개인정보 제3자 제공 동의