---
title: (가정통신문)2025학년도_교외체험학습_지침_안내
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: (가정통신문)2025학년도_교외체험학습_지침_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:06.357Z
---

인성) UP 행복 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1.png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 개인 계획에 의하여 학교장의 사전 허가를 받은 후 실시한 체험학습으로 관찰, 조사, 수집, 현장 견학, 답사, 문화 체험, 직업 체험 등의 직접적인 경험, 활동, 실천이 중심이 되어 교육적인 효과를 나타내는 폭넓은 학습을 의미합니다. 학생 안전 확보를 위해 보호자(친권자 및 후견인, 사실상의 보호자) 및 친족 성인의 동행 여부를 확인하며, 연속 일을 초과하여 실시(재량휴업일, 토요일, 공휴일 제외)하는 경우, 내실 있는 운영과 학생 안전을 위해 기간 중 1회 이상 학생이 담임교사에게 연락해야 합니다.(신청서 서식에 관련 내용 명시) 가족 행사 참여를 통한 체험학습: 가족 동반 여행, 가족 행사 참석, 친인척 방문 및 애경사 참석 등 기타 주제가 있는 체험학습: 유적 탐방, 문학 기행, 우리 문화 및 세계 문화 이해 체험, 국토 순례, 자연 탐사, 직업 체험 등 총 허용 일수 전체 수업일수의 10% 이내) 봀났탆 추진 절차 쀔가쓀 교외체험학습 신청서 제출 학교장 심사 후 승인 통보 교외체험학습 보고서 제출 보고서 및 면담 등을 통한 사실 확인 체험학습 실시 전 신청서를 제출하여 사전 승인을 받으며, 체험학습 실시 후 7일 이내 보고서 제출하여 사후 확인하여야 출석으로 인정됩니다. 학교장이 승인한 체험학습 기간을 초과하여 출석하지 않은 기간에 대해서는 미인정결석 으로 처리됩니다. 방학 기간을 포함하여 방학 전후에 연이어 교외체험학습을 신청할 수 없습니다. 퀰턀곐 년 3월 7일