---
title: 2025학년도_교외체험학습_신청서_및_보고서
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2025학년도_교외체험학습_신청서_및_보고서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:52.059Z
---

교외체험학습 신청서 인적 사항 연락처 체험 기간 체험 장소 담임 확인 보호자 및 친족 성인 동행 여부 표기) 학 습 계 획 학생 안전 확보를 위하여 반드시 보호자(친권자 및 후견인, 사실상의 보호자) 및 친족 성인과 함께 동행하여 위와 같이 체험학습을 신청합니다. 년 월 일 학 생 학부모 (인) 서울망원초등학교장 귀하 학년도 교외체험학습 안내> 학년도 교외체험학습 총 허용 일수는 전체 수업일수의 10% 이내 : 19일까지 가능 연속 10일 이내(재량휴업일, 토요일, 공휴일 제외) 연속 5일(재량휴업일, 토요일, 공휴일 제외)을 초과하여 실시하는 경우 내실있는 운영과 학생 안전을 위해 기간 중 1회 이상 학생이 담임교사에게 연락해야 합니다. 감염병 위기 경보 단계가 단계인 경우에 한해 교외체험학습 승인사유에 가정학습 이 포함됩니다. 교외체험학습 신청서는 체험 실시 3일 전까지, 보고서는 실시 후 7일 이내 담임선생님께 제출해 주십시오. 교외체험학습 신청서 사전승인 받지 않은 경우나 체험학습일수 초과 기간은 미인정 결석으로 처리됩니다. 담임확인 인적 사항 체험 기간 체험 장소 위와 같이 체험학습을 하였습니다. 년 월 일 학 생 학부모 (인) 서울망원초등학교장 귀하