---
title: 2025학년도+교외체험학습+주요+내용+안내(가정통신문)_양식포함
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2025학년도+교외체험학습+주요+내용+안내(가정통신문)_양식포함.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:26.674Z
---

바른 인성과 창의력을 갖춘 전문 해양 인재 육성 인천해양과학고등학교 솽붴좹 교외체험학습의 의미 및 출결 처리> 학생 개인 계획(보호자 동의)에 따라 학교의 장의 사전 승인을 받은 후 실시하는 현장체험학습, 친 인척 방문, 가족동반 여행, 고적 답사 및 향토 행사 참여 등 교육적 활동 교육과정 이수에 지장이 없는 범위 내에서 학칙으로 정하는 바에 따라 운영하며, 학칙이 정하는 범위안에서 출석인정(결석 등) 처리 가능 세부 내용 및 출결 처리 지침 승인 기간 연 14일 이내 학칙으로 정한 범위 저"쀀 정상적인 교육과정 이수에 지장을 주는 과도한 체험학습 허가 자제 봀났탆 학칙으로 정한 교외체험학습 일수에 가정학습을 포함하여 승인(허가) 가능 학원수강(예술 체육계 포함), 해외 어학연수, 미인정유학, 진학 결정된 상급학교에서의 훈련, 영리 활동, 대가를 지불받는 시간제 노동 등 합당하지 않은 사유 미인정(결석) 학칙으로 정한 교외체험학습 기간을 초과한 결석, 사전 허가된 기간을 초과한 결석, 승인 절차 및 서류제출 요건 미충족, 보호자 미동의 등 밀;밀;였2 신청서 제출 심사 및 승인 실시 및 보고서 제출 사실 확인 결과 처리 학교) 학교장 심사 후 승인 통보 학교) 보고서 내용, 면담 등을 통한 사실 확인 일 전까지 일 이내 총허용일수 이내 여부 확인 관련 서식 및 유의할 점 안내 교외체험학습 신청서 및 결과보고서 양식 학교 홈페이지-공지사항 게시판에 탑재. 밼&B 체험학습 신청서는 체험학습 최소 3일 전 반드시 제출하되 담임교사와 사전 협의 후 시행을 밼&B 권장함. 학교에서 강제적으로 보호자나 학생에게 교외체험학습을 강요할 수 없으며 특히, 수능 이후 고3 학생에 대한 강제적인 교외체험학습은 금지 인천해양과학고등학교장 [직인생략] 서식1-1>교외체험학습 신청용 학년 과 반 번 신청 기간 우리 학교 학교장허가 교외체험학습(가정학습) 세부 학칙 및 불허기간 확인 필요 시 학급담임교사와의 사전 협의 또는 문의 학습 형태 목적지 숙박 시) 숙박장소 보호자명 연락처 휴대폰) 보호자 미동행 시> 위임받은 성인 인솔자명 연락처 휴대폰) 보호자는 위 위임받은 인솔자(성인)가 교외체험학습을 인솔하는 것에 대해 동의합니다. 쀌귂꤀ 날짜(차시/교과) 학습계획 안전 확인 학교생활교육과-10705(2022.6.29.), -10801(2022.6.30.) 장기) 가정학습 및 체험학습 아동의 안전 및 건강 확인 안내 에 따름 위와 같이 학교장허가 교외체험학습 을 신청합니다. 년 월 일 보호자 : (인) 학생 : (인) 인 천 해 양 과 학 고 등 학 교 장 귀하 보호자가 신청서를 제출한 것만으로 교외체험학습(가정학습)이 허가된 것이 아니며, 학급담임교사로부터 반드시 최종 허가 여부 승인서(또는 문자)를 받은 후 실시해야 합니다. 신청서 제출 기한은 ( 3 )일 이전, 보고서 제출 기한은 체험학습 종료 후 ( 10 )일 이내 교외체험학습(가정학습) 실시 중 보호자와 학급담임교사 간 연락체계를 유지하고, 사안(사고) 발생 시 보호자는 반드시 학급담임교사에게 연락해야 합니다. 서식 1-2> 가정학습 신청용 연락처 휴대폰) 본교 학칙 출석인정 기간 연간( 14 )일 을 포함하여 가정학습 일 가능 년 월 일 ~ 월 일 ( ) 일간 이전까지 교외체험학습(가정학습 제외) 총 사용일수: ( )일 이전까지 가정학습 총 사용일수: ( )일 가정학습 자택 (인천광역시 OO구 ~~) 학습할 내용을 차시별(또는 교과별)로 간단히 기록합니다. 안전 확인 학교생활교육과-10705(2022.6.29.) 장기) 가정학습 및 체험학습 아동의 안전 및 건강 확인 안내 에 따름 문구 예시) 위와 같이 학교장허가 교외체험학습(가정학습) 을 신청합니다. 년 월 일 보호자 : (인) 학생 : (인) 인 천 해 양 과 학 고 등 학 교 장 귀하 보호자가 신청서를 제출한 것만으로 교외체험학습(가정학습)이 허가된 것이 아니며, 학급담임교사로부터 반드시 최종 허가 여부 승인서(또는 문자)를 받은 후 실시해야 합니다. 신청서 제출 기한은 ( 3 )일 이전, 보고서 제출 기한은 교외체험학습 종료 후 ( 10 )일 이내 가정학습은 감염병 위기경보 단계가 단계의 경우에 한해 승인(허가) 사유에 포함하는 것이 원칙이므로, 가정학습 시 허가된 장소(자택) 이외의 장소에 체류 또는 이동할 경우, 출석인정 처리되지 않을 수 있습니다. 가정학습 실시 중 보호자와 학급담임교사 간 연락체계를 유지하고, 사안(사고) 발생 시 보호자는 반드시 학급담임교사에게 연락해야 합니다. 서식 2> 교외체험학습(가정학습) 승인(통보)서 학교장허가 교외체험학습(가정학습) 승인(통보)서 학년 과 반 번 신청 기간 허가 기간 학습 형태 가정학습( ) 연속) 5일 이상 교외체험학습(가정학습, 학교장 인정 기타결석 포함) 시 보호자는 주 1회 이상 학생이 학급담임교사와 통화하도록 하여 학생의 안전, 건강을 확인시키겠습니다. 위반 시, 군 구청 아동학대전담공무원 또는 수사기관(112)에 신고할 수 있음을 알려드립니다. 위와 같이 승인(허가) 처리되었음을 알려 드립니다. 인천해양과학고등학교 ( )과 ( )학년 ( )반 학급담임교사 : (인) 보호자님 귀하 인천해양과학고등학교장 교외체험학습(가정학습) 기간 동안 발생하는 모든 사안에 대하여 보호자와 학생은 책임이 있습니다. 교외체험학습(가정학습) 실시 중 보호자와 학급담임교사 간 연락체계를 유지하고, 사안(사고) 발생 시 보호자는 반드시 학급담임교사에게 연락해야 합니다. 가정학습은 감염병 위기경보 단계가 심각, 경계 의 경우에 한해 승인(허가) 사유에 포함하는 것이 원칙이므로, 가정학습 시 허가된 장소(자택) 이외의 장소에 체류 또는 이동할 경우, 출석인정 처리되지 않을 수 있습니다. 밼@３ 교외체험학습(가정학습) 승인(허가) 사유, 목적에 맞지 않게 실시한 것이 확인된 경우 또는 실시 후 보고서를 기한 내에 제출하지 않는 경우 등에는 출석인정으로 처리되지 않을 수 있습니다. 보고서 제출 기한: 교외체험학습 종료 후 ( 3 )일 이내 서식 3-1> 학칙에 따른 교외체험학습 보고용 학년, 반 교외체험학습(가정학습) 기간 교외체험학습(가정학습) 장소 학습 형태 각 일정(날짜)별로 체험(학습)한 것, 느낀 점, 배운 점 등을 학생이 직접 기록합니다. 럇Q럇 럇Q럇 뀀뀀뀀 봀났킴 학년 반 봀났킴 학교장허가 가정학습 결과보고서 학년 과 반 번 년 월 일 ~ 월 일 ( ) 일간 현재까지 교외체험학습(가정학습 제외) 총 사용일수: ( )일 현재까지 가정학습 총 사용일수: ( )일 자택(인천광역시 OO구 ~~) 가정학습 학습계획서에 따라 공부한 결과물이나 학습내용을 간단히 기재합니다. 위와 같이 학교장허가 가정학습 결과보고서를 제출합니다. 년 월 일 보호자 : (인) 학생 : (인) 인 천 해 양 과 학 고 등 학 교 장 귀하 봀났킴