---
title: 2025학년도_교외체험학습_신청_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2025학년도_교외체험학습_신청_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:51.972Z
---

가정통신 꿈·보람·믿음이 가득한 사랑의 공동체작성자 : 교무기획부장 2025학년도 교외체험학습 신청 안내 2025학년도 교외체험학습 신청 안내 사항을 자세히 읽어보시고, 자녀 교육활동에 참고하시기 바랍니다. < ‘교외체험학습’이란? > ‘교외체험학습’이란 개인 계획에 의하여 학교장의 사전 허가를 받은 후 실시한 체험학습으로 관찰, 조사, 수집, 현장 견학, 답사, 문화체험, 직업체험 등의 직접적인 경험, 활동, 실천이 중심이 되어 교육적인 효과를 나타내는 폭넓은 학습을 의미합니다. ❍ 가족 행사 참여를 통한 체험학습 : 가족 동반 여행, 가족 행사 참석, 친인척 방문 및 애경사 참석 등 ❍ 기타 주제가 있는 체험학습 : 유적 탐방, 문학 기행, 우리 문화 및 세계 문화 이해 체험, 국토 순례, 자연 탐사, 직업체험 등 다양한 주제별 활동 ❍ 2025학년도 감염병 위기 경보 단계 ‘심각’ 단계인 경우에 한해, 교외체험학습의 승인 사유 ‘가정학습’ 포함 (감염병 위기 단계 ncov.kdca.go.kr 접속 확인 가능 : 현재 ‘가정학습’ 사유로 교외체험학습 신청 불가) ❍ 학기 초, 학기 말, 학년 말 등 특정 기간에는 허가하지 않을 수 있음 ❍ 연속 5일을 초과하여 6일 이상 실시(재량휴업일, 토요일, 공휴일 제외)하는 경우, 학생 안전을 위해 기간 중 1회 이상 반드시 학생과 담임교사 연락 소통이 필요함 ❍ 교외체험학습은 1일 단위로 운영하되, 학교의 장은 교육상 필요한 경우 반일(해당일 수업시수의    ) 단위로 반일로 처리할 수 있음(반일 교외체험학습-‘출석인정 지각’ 또는 ‘출석인정 조퇴’로 출결 처리함) 유형 교외체험학습 신청 시간 수 1시간2시간 3시간4시간5시간6시간 4교시 수업일1/2일1/2일1일1일-- 5교시 수업일1/2일1/2일1일1일1일- 6교시 수업일1/2일1/2일1/2일1일1일1일 가. 체험학습 신청 가능 일수: - 총 허용 일수는 전체 수업일수의 10% 이내(연간 총 19일 이내로 실시 가능) - 1일 또는 반일 단위 모두 1회 연속 최대 10일까지 가능하며, 토요휴업일, 공휴일, 재량휴업일은 제외하여 산정함 - 방학 기간 포함하여 방학 전후에 10일을 분할해서 교외체험학습일수 신청할 수 없음 <예시>방학 전후 2회로 분할 신청 불가(방학 전 5일만 체험학습 허가, 방학 후 5일 미인정 결석 처리 - 전입생: 전출교로부터 교외체험학습으로 인한 당해 학년의 출석인정결석 사용 일수를 확인한 후, 연간 19일 중 남은 일수 내에서만 승인 가능 - 재취학 학생: 입급일 기준으로 남은 수업일수의 10% 이내에서 승인 - ‘연간 인정 일수’를 초과하거나 ‘사전 허가된 기간’을 초과한 체험학습을 실시한 경우 ‘미인정 결석’ 처리함. 나. 교외체험학습 절차 순서누가내 용 교외체험학습 신청서 제출 (2025 양식 사용 협조) 학생/보호자 학교장 허가 교외체험학습 신청서를 최소 3~7일 전까지(토요휴업일, 공휴일, 재량휴업일은 체험학습 기간 제외) 보호자가 작성하여 담임교사에게 제출 ※ 교외체험학습 신청서: 학교홈페이지-공지사항-2025 교외체험학습 양식- 다운 받기 신청서 승인학교교외체험학습 운영 결재 허가 여부 통보담임교사보호자에게 교외체험학습 허가 여부를 통보 교외체험학습 실시 학생/안전 책임 동행자(학부모) 교외체험학습 학생 안전 책임을 위한 보호자(학부모) 동행 필수 : 목적에 맞는 안전한 교외체험학습(가정학습 포함) 실시 교외체험학습 보고서 제출 (2025 양식 사용 협조) 학생/보호자 교외체험학습 결과 보고서를 작성하여, 체험학습 종료 후 7일 이내(토요휴업일, 공휴일, 재량휴업일은 체험학습 기간 제외) 담임교사에게 제출 2025년 2월 28일 서울금동초등학교장