---
title: 2025학년도+2학기+1회고사+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 2025학년도+2학기+1회고사+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:27.837Z
---

묶음 개체입니다. 쩢?쮑@ 그림입니다. 원본 그림의 이름: 비전(한줄).jpg 원본 그림의 크기: 가로 3878pixel, 세로 1268pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 03월 20일 오후 10:10 카메라 제조 업체 : samsung 카메라 모델 : SM-F721N 프로그램 이름 : Adobe Photoshop 21.0 (Windows) F-스톱 : 1.8 노출 시간 : 83/10000초 ISO 감도 : 250 색 대표 : sRGB 노출 모드 : 자동 35mm 초점 거리 : 24 프로그램 노출 : 자동 제어 모드 측광 모드 : 가운데 중점 평균 측광 EXIF 버전 : 0220 가 정 통 신 문 제목: 2025학년도 2학기 1회고사 안내) 안녕하십니까? 높아진 하늘과 선선한 바람이 마음을 맑게 해주는 9월입니다. 항상 본교 교육에 아낌없는 성원과 따뜻한 관심을 보내 주시는 학부모님께 진심으로 감사의 말씀을 드립니다. 다가오는 2025학년도 2학기 1회고사 운영과 관련하여 아래와 같이 안내드리오니, 학생들이 안정된 마음으로 실력을 발휘할 수 있도록 가정에서도 많은 격려와 관심을 부탁드립니다. 고사 일정 고사 기간: 2025. 9. 25.(목) ~ 2025. 9. 30.(화) 교외체험학습 신청 불가 기간: 2025. 9. 23.(화) ~ 2025. 10. 2.(목) 성적 처리 및 이의 신청 기간: 2025. 10. 1.(수) ~ 2025. 10. 15.(수) 성적표 발송: 2025. 10. 17.(금) 시험 유의사항 답안지 작성 유의사항 가+가+ 시험 중 활용 여부 및 기능과 무관하게 모든 전자기기는 원칙적으로 시험장 반입이 금지됨 통신(블루투스 기능 포함) 결제 기능이 있는 모든 물품: 휴대폰, 스마트워치, 태블릿, 이어폰 등 전자식 화면표시기(LCD, LED)가 있는 모든 물품: 전자사전, 전자식 화면표시기가 있는 시계, 텀블러 등 기타 충전식 물품 일체: 전자담배, 보조배터리 등 시계의 경우, 시침 분침(초침)이 있는 아날로그 시계만 휴대 가능 똌&B 부정행위 유형 및 처리 안내: 학교 학업성적관리위원회 및 학생선도위원회 결정에 따름 부정행위 처리 규정: 부정행위가 있었던 시험 시간에 해당하는 모든 과목은 0점 처리한다. 예시: 2교시 중 휴대폰 소지 적발 시 당일 1, 2교시 해당 과목 모두 0점 처리) 학생선도위원회: 사안에 따라 교내봉사활동이나 전 퇴학 등의 징계를 받을 수 있다. 부정행위 유형 ] 시험 종료령이 울린(울리기 시작한) 후에도 계속해서 답안지를 작성하는 행위 학번에 따른 지정 좌석을 바꾸는 행위, 대리로 시험을 보는 행위 다른 학생의 답안지를 보거나 보여주는 행위, 다른 학생과 손동작, 소리 등으로 서로 신호를 주고받는 행위 부정한 휴대물(쪽지 등)을 소지하거나 보는 행위 폭력으로 다른 학생을 위협하는 행위(다른 학생에게 답안을 보여줄 것을 강요하는 행위) 반입금지 물품을 휴대한 행위 시험실 반입금지 물품을 반입하고 1교시 시작 전에 제출하지 않은 경우 시험 시간 동안 반입금지 물품을 휴대하거나, 휴대하지 않더라도 감독교사의 지시와 달리 임의의 장소(사물함, 가방 등)에 보관한 경우 감독관의 지시에 불응하는 행위(감독 교사의 소지품 검색 요구에 따르지 않는 경우 등) 매 교시 종료 전에 시험실을 무단 이탈하는 행위 부정행위 협조자도 부정행위자에 준하여 부정행위 처리 규정을 적용함 기타 감독관이 부정행위로 판단하는 행위 똌&B 고사 시간 중 화장실 이용 요령 시험 시작 5분 전(예비령이 울리기 전) 입실을 완료 해야한다. 시험 종료령이 울린 후 바로 퇴실할 수 없으며, 감독교사 답안지 확인 후 감독 교사가 퇴실을 허락한 경우 퇴실할 수 있다. 똌&6 질병으로 인한 결시: 결시한 날로부터 5일 이내에 의사 진단서, 의견서(병명, 진료기간이 기록된)를 첨부한 결석 신고서를 제출하여 학교장의 승인을 받아야 한다. 처방전, 담임 의견서, 학부모 의견서 등의 증빙 자료는 정기고사 기간에는 불가하다. (관련 서류 미제출 시 미인정 결시 처리됨) 똌&8 똌o᭘ 해당 교시 종료 후 답안지는 반드시 제출해야 하며 답안지 미제출에 대한 책임은 학생 본인에게 있다. 이 때, 백지 답안지는 낼 수 없다.(반드시 인적 사항을 기록해야 함) 똌&5 학년) 본인의 선택과목을 미리 확인하고 해당 고사 시험에 응시한다. 지각 등의 사유로 아침 조회 시간에 반입금지 물품을 담임 선생님에게 제출하지 못한 경우 해당 고사실 입장 전 복도 감독에게 제출하도록 하고 해당 교시 종료 후 담임 선생님에게 등교 사실을 알린다. 똌&5 당일 모든 고사가 끝나더라도 반드시 담임 선생님의 종례(확인) 후에 귀가 해야 한다. (종례 전 귀가시 이후 시간 미인정 조퇴 처리 될 수 있음) 똌&7 시험 시간표 및 시정표 시 간 지구과학 본 령 휴 식 예비령 공통수학2(02) 화법과 작문(32) 생명과학 본 령 휴 식 예비령 공통영어2(03) 확률과 통계(34) 경제(18) 본 령 휴 식 예비령 통합과학2(06) 미적분(33) 세계사(17) 본 령 종례 및 청소 조 회 반입금지물품 수거 및 유의사항 안내 예비령 통합사회2(05) 정치와 법(39) 언어와 매체(11) 본 령 종례 및 청소 시험 기간 중 급식 실시함. 인천송천고등학교장