---
title: 교외체험학습+규정
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 교외체험학습+규정.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:48.383Z
---

뾇@? 뾇@? 앁@? 제1조 (목적) 다양한 현장(체험)학습을 통하여 바른 인성을 기르며, 전통문화를 계승 발전시키 고, 더불어 살아가는 공동체 의식을 함양하여 새 학교문화 창조에 기여한다. 제2조 (근거) 초중등교육법 시행령 제48조 5항, 교육부훈령 제29호(2014.1.16.)에 의거 학교장 의 허가를 받아 국 내 외를 막론하고 현장(체험)학습으로 인하여 출석하지 못한 경우는 출석으로 처리한다. 제3조 (종류) 현장체험학습의 종류와 의미는 다음과 같다. 학교장 허가 현장체험학습 초중등교육법 시행령 48조 5항에 의거하여 학교의 장은 교육상 필요한 경우 보호자의 동의를 얻어 교외체험학습을 허가할 수 있다. 이 경우 학교의 장은 교외체험학습을 학칙이 정하는 범위 안에서 수업으로 인정할 수 있다. 개별 위탁 체험학습 - 교육과정에서 요구하는 전인교육의 실현을 목표로 지역의 특수성으로 인하여 생동감 있게 체험할 수 없는 교육내용의 학습을 위하여 친 인척 집에 기거하며 현지학교에 출석하여 수업을 받으면서 그 지역의 자연과 생활을 체험하게 하는 학습 형태를 의미한다. 제4조 (인정범위) 정기고사 기간에는 현장(체험)학습을 허가하지 않는다. 학교장은 교육과정 이수에 지장이 없는 범위 안에서 다음의 현장(체험)학습을 허가할 수 있다. 보호자 또는 보호자의 위임을 받은 자가 동반한 국내 고적답사 및 향토행사에 참여할 경우. 롔5껐 보호자 또는 보호자의 위임을 받은 자가 동반한 국외 여행일 경우. 학교장의 허가를 받고 학교 교사가 인솔한 단체 활동일 경우. 공문(교육청)에 의거, 학교장의 허가를 받고 각종 경기대회를 관람할 경우. 특별한 행사로 인한 보호자 또는 보호자의 위임을 받은 자가 동반한 친 인척 방문인 경우. 롔6터 학교 간(도 농)교류학습일 경우. 제5조 (인정절차) 현장(체험)학습 인정 절차는 다음과 같다. 학교장 허가 현장체험 가족 여행 조사 참석 인척 방문 견학 활동 각종 체험 활동 기타 등 학교장 허가 현장체험학습 신청서 <서식 1> 제출(보호자 신청 제출) 신청서 승인(학교장) 허가 여부 통보(학생 또는 학부모에 통보) 현장체험학습 실시 학교장 허가 현장체험학습 결과 보고서 <서식 2> 제출 출석 처리 결정 제6조 (시행방침) 학교장 허가 현장체험학습 학교장 허가 현장체험학습은 연간 14일(감염병 위기 경보 단계 중 심각, 경계 인 경우에 한해 교외체험학습 승인사유에 가정학습 을 포함 가능. 공휴일, 방학, 개교기념일 제외, 횟수 제한 없음)를 원칙으로 하나, 천재지변이나 현지 교통사정 등으로 인해 불가피하게 기간을 초과한 경우는 보고서 제출 후 학교장의 최종 판단에 따라 기타 결석 으로 처리할 수 있다. 학교에서는 학교교육과정 운영에 지장을 초래하거나 학생 간 위화감을 조성할 수 있는 상업적인 내용의 체험학습이라 판단될 경우 체험학습을 허가하지 않을 수 있다. 멈4뜻 학교장 허가 현장체험학습 은 교육과정 이수에 지장이 없는 범위 내에서 시행하되 활동 유형, 인정 절차(신청서, 보고서 제출시기 등), 인정 범위 등을 학칙으로 정하여 민원의 소지를 최소화 한다. 멈3욳 멈d칯 체험학습 시 인솔자는 보호자 또는 보호자의 위임 받은 자로 하며 안전한 체험학습 인솔에 책임을 질 수 있는 성인으로 한다. 이 때 위임장은 별도로 제출하지 않으며 보호자가 신청한 체험학습 신청서를 대신한다. 학교장의 결재가 이루어지면 반드시 담임교사는 허가 여부, 출석인정 일수 등을 체험학습 전에 보호자에게 서면(또는 문자) 통보한 후 체험학습을 실시하도록 한다. 교외체험학습 실시 중 보호자는 학급담임교사와 연락체계를 유지하고, 사안(사고) 발생 시 보호자가 반드시 학급담임교사에게 연락을 하여야 함. 체험학습 신청은 체험학습 시작일 3일 전(토요일, 공휴일, 재량휴업일 제외)까지 학교장에게 교외체험학습 신청서를 제출하여 승인을 받아야 하며, 교외체험학습 보고서 및 기타 증빙 서류는 교외체험학습 종료 후 10일 이내(토요일, 공휴일, 재량휴업일 제외)에 학교장에게 제출하여야 한다. 단, 학교장이 학생과 학교의 사정을 고려하여 신청기간 등을 탄력적으로 운영할 수 있다. 교외체험학습은 필요시 반일 단위로 운영할 수 있다. 단, 반일은 0.5일*로 산정한다. 일은 개별학교에서 인정한 교외체험학습 운영단위(1일)의 1/2을 의미함(예: 학교의 교외체험학습 출석인정 기간이 14일이라면 반일 단위로 운영 시 28일도 가능함. 반일 산정의 구체적인 시간은 학교 운영 여건에 따라 정할 수 있다(예: 국민권익위원회 권고 사항은 반일(4시간) 임)) 학원 수강, 진학이 결정된 상급학교에서의 훈련, 해외 어학 연수, 미인정 유학 등 출결상황 관리에서 무단결석으로 처리되는 사안에 대하여는 학교장 허가 현장체험학습으로 처리 할 수 없다. 학부모(보호자)의 자발적인 체험학습 신청이 아닌 학교에서 강제적으로 학교장 허가 현장 체험학습을 보호자나 학생에게 강요할 수 없다. 제7조 (제출서류) 현장(체험)학습 신청 시 제출 서류는 다음과 같다. 국내일 경우-학교장 허가 현장(체험)학습 신청서 1부 국외일 경우 학교장 허가 현장(체험)학습 신청서 1부. 국외임을 증명할 수 있는 서류. (본인 및 가족의 여권 및 비자, 항공권 등) 학교 간 교류 체험학습일 경우-학교 간 교류 체험 학습 신청서 1부 제8조 (결과보고) 현장(체험)학습 결과보고는 현장(체험)학습이 끝난 날부터 10일 이내로 하며, 각종 현장(체험)학습을 증빙할 수 있는 자료를 첨부하여 현장(체험)학습 결과 보고서를 작성 제출한다. 제9조 (결과인증) 제7조와 제8조의 사항을 준수하지 아니한 경우는 현장(체험)학습 일수를 출석일수로 인정하지 아니할 수 있다. 밼4닀