---
title: 나이스+학부모서비스+안내
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 나이스+학부모서비스+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:38.709Z
---

학부모서비스 소개 학부모서비스란 나이스 학부모서비스는 학부모님들이 가정에서 자녀의 학습과 생활을 효과적으로 지원할 수 있는 서비스 주요 서비스 학교정보) 자녀의 학교 정보(학사일정, 급식, 교과서 정보 등), 학교생활기록, 출결, 성적, 건강정보(건강기록, PAPS 평가결과, PAPS 분석 조회 기능 제공 공지사항) 학교에서 전달하는 공지사항을 확인할 수 있는 기능 자녀지원) 설문조사 참여, 예비 신입생 방과후학교 신청, 교외체험학습 신청 등 자녀의 교육활동을 온라인으로 신청하는 기능 제공 서비스 접속 수단 및 모바일 웹: https://parents.neis.go.kr 모바일 앱: 학부모서비스 앱 다운로드 후 이용 가능 학부모서비스 이용방법 회원 가입 및 약관동의 신규 회원가입(기존회원 포함) 이전 학부모서비스 회원은 자녀정보 등록 후 바로 서비스 이용가능 학부모서비스 로그인 방법1) 아이디, 패스워드 로그인(일부 자료 열람이 제한) 방법2) 디지털원패스 로그인 방법3) 간편인증 로그인(카카오, 네이버, PASS 등) 자녀등록 학부모서비스 메인 자녀등록하기 자녀정보 입력 및 조회(학교명, 학년, 반, 번호, 이름) 자녀등록 및 정보제공 요청 나이스플러스 학생 정보 제공 동의 나이스플러스 학생 로그인 나의 정보관리] 보호자승인관리] 학부모 정보 확인 후 정보 열람 대표자녀등록 학부모서비스 이용 나이스플러스 이용이 어려울 경우 선생님께 승인을 요청가능 자녀등록 완료 대표자녀등록 후 학부모서비스 이용 사용자 지원 방안 사용자를 위한 설명서 및 온라인 도움말 제공 사용자 설명서) 메인화면에서 사용자 설명서 다운로드 및 배포 도움말) 학부모서비스 내 온라인 도움말, 주요 기능소개, 자주 찾는 질문 등 구성 밼)뫀 기타) 초기 사용 가이드, 주요 기능소개 동영상 등 배포 안내자료) [별첨1] 활용 사용자 지원 경로 질의응답) 메인화면 하단 사용문의 중앙상담센터) 1600-7440 쐁섬I 우리 학교는 자녀의 학교생활 정보를 한눈에 확인할 수 있는 학부모서비스를 제공합니다. 학부모서비스의 회원가입 및 활용 방법을 안내드리니 학교 및 가정에서 활용할 수 있도록 적극적으로 협조하여 주시기 바랍니다. 회원가입 및 로그인 학부모서비스(https://parents.neis.go.kr)에 접속하여 디지털원패스, 학부모서비스 회원가입(본인인증)을 합니다. 구)학부모서비스의 회원은 기존 아이디로 새로운 학부모서비스를 이용할 수 있습니다. 행안부 디지털원패스, 간편인증에 이미 가입된 경우 인증 후 학부모서비스에 가입하면 됩니다. 저뀀뀀 삮됀쓌