---
title: 나이스+학부모+서비스+운영+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 나이스+학부모+서비스+운영+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:38.666Z
---

교 훈 - 성실( 교무실: 433-4005 행정실: 433-4004 FAX: 435-0467 자녀와 함께하는 학교생활, 새로운 학부모서비스 ! 듅겴좹 묀T뀀뀀 디지털원패스(https://onepass.go.kr) 행정안전부에서 제공하는 인증서비스로, 전자정부의 여러 서비스를 이용할 수 있음 모바일 앱 다운받기 안드로이드) Play스토어, 원스토어, (아이폰) 앱스토어에서 학부모서비스 를 검색합니다. 학부모서비스의 자녀등록 간소화 학부모서비스의 자녀등록 시 자녀가 직접 학부모 정보를 확인하고 등록합니다. 학부모) 학부모서비스 로그인 자녀 학적 정보 입력 후 학부모 확인 요청 자녀) 나이스플러스 로그인 내정보 관리 보호자 승인관리 에서 학부모 확인 학부모서비스 활용하기 구)나이스 학부모서비스에서 제공되던 자녀의 학교정보, 급식, 교육비 납입현황, 학교생활기록, 성적, 출결, 건강정보(건강기록, PAPS 평가 결과 등) 등을 알 수 있습니다. 밼1옃 학부모의 설문조사 참여, 예비 신입생 대상 방과후학교 신청, 교외체험학습 신청 등 자녀의 교육활동에 참여 신청할 수 있는 서비스를 제공하고 있습니다. 밼2햷 학부모서비스는 자녀의 학교생활, 학습활동의 전 과정을 초등학교 입학할 때부터 고등학교 졸업할 때까지 체계적으로 관리할 수 있도록 지원합니다. 사용 문의 온라인* 문의 또는 중앙상담센터(1600-7440) 학부모서비스의 메인 화면 하단에 있는 사용문의 를 이용 구월여자중학교장