---
title: 1.+2026학년도+특성화고+신입생+입학전형+요강(계산공업고등학교)
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 1.+2026학년도+특성화고+신입생+입학전형+요강(계산공업고등학교).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:53.671Z
---

학년도 특성화고 신입생 입학전형 요강(안) 쐀났얬 학년도와 차이점 쀀<၂ 모집정원(명) 그린에너지시스템과 전기제어과 컴퓨터정보전자과 식품생명과학과 특별전형에서 모집정원을 채우지 못할 경우 일반전형에서 충원함. 북한이탈주민은 모집정원 2% 범위 내에서 정원외로 선발함. 보호대상아동 모집정원 2% 범위 내에서 정원내로 선발함. 저퀀뀀 내용 수정 지역제한을 폐지함 특별전형 일반전형 전기고 추가모집 및 추가모집 섀엉듅 삮쀀탉 전형요소 교과성적(240점)을 60점으로 환산하여 반영 해당점수*60/240) 소수점 이하 여섯째자리에서 반올림 출석점수 쀀밀밀 고등학교 입학전형 석차연명부의 출석성적 반영 비교과 활동점수(39점)를 10점으로 환산하여 반영 해당점수*10/39) 소수점 이하 여섯째자리에서 반올림 쀀밀밀 직업체험 섀엉듅 섀엉듅 섀엉듅 쀀밀밀 본교 직업체험캠프(드림하이) 혹은 입학설명회 미참여 섀엉듅 쀌렀u 내용 수정 입학설명회 참여 시 직업체험 점수부여가 추가됨 용어 변경 체육특기자 선발 전형 으로 변경 내용추가 기타학생 선발 전형 특별전형 전기고 추가모집 원서접수 뀀밀밀 뀀밀밀 뀀밀밀 뀀밀밀 전형 일정 변경 학년도 인천 광역시 고등학교 입학전형 기본계획에 공지된 일정으로 변경 제출 서류 공통서류: 고입포털시스템 입학원서 1부 출신 중학교에서 고입포털시스템을 통해 원서작성 후 온라인으로 제출 원서작성 시 학생 및 학부모 전화번호 반드시 기입 별도서류(해당자) 가. 인천광역시 소재 중학교 졸업예정자: 별도 제출 서류 없음. 나. 타시도 중학교 졸업예정자 출신 중학교에서 고입포털시스템을 통해 원서작성 후 온라인 제출 학교생활기록부 사본(원본대조필)을 고입포털시스템 원서접수 시 첨부(원본대조필이 없는 경우 미인정) 첨부파일 형식은 pdf 및 hwp만 가능함(파일 한 개 당 최대용량은 3MB까지 첨부 가능함) 다. 중학교 졸업자: 학교생활기록부 사본(원본대조필), 주민등록등본 각 1부 라. 검정고시 합격자: 주민등록등본, 검정고시 합격증명서, 검정고시 성적증명서, 사진(3.5 사진 파일 USB저장) 각 1부 마. 교육지원대상자: 교육지원대상자 증명서 1부(관할 보훈지청 발행) 바. 북한이탈주민: 북한이탈주민 등록 확인서(응시자 본인) 1부 사. 보호대상아동: 복지시설 재원 증명서 1부 체육특기자 별도서류는 2026학년도 인천광역시교육청 고입 체육특기자 선발 심사 결과 알림 공문으로 대체 별도서류 제출자의 서류접수는 방문 접수만 가능하며, 우편접수는 불가함.(16:30까지) 유의 사항 본교 특별전형에 지원하여 불합격이 확정된 자는 본교 또는 타 특성화고 일반전형에 지원 가능함. 본교에 입학 허가 대상자로 발표된 자는 전 후기 고등학교에 지원할 수 없음. 타시도 중학교 출신자 및 검정고시 응시자는 사전에 학교로 문의하여 입학 전형 안내를 받도록 함. 입학관리위원회에서 부적격자로 판정된 자는 모집정원 내의 성적 순위에 관계없이 입학을 배제할 수 있음. 본 전형요강에 명시되지 않은 사항에 대해서는 2026학년도 인천광역시 고등학교 입학전형 기본계획과 본교 입학관리위원회의 심의 및 결정에 따름. 학교홈페이지(http://iks.icehs.kr) 내 신입생모집요강에 입학전형 요강 탑재 담당자: 교무기획부장 신현후 교무기획부 입학담당 최혜란 연락처: 032)627-3182