---
title: (2025-181호)자녀와_함께하는_사이버폭력_및_도박예방교육
school: 
date: 
category: cyber-safety
originalFile: (2025-181호)자녀와_함께하는_사이버폭력_및_도박예방교육.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:43.591Z
---

두 손은 가볍고 마음은 따스하게 렕@? 픾볼?렕 쐀 퀀퀀 제2025 받는이: 전학년 학부모 사이버폭력이란? 누군가를 대상으로 사이버공간에서 이루어지는 폭력적인 언어 행동을 포함하여 장난이라도 상대가 불쾌감을 느끼는 모든 행위 사이버폭력의 대표적 유형 이메일, 모바일 메신저에서 욕설을 하거나 거짓된 사실이나 비방하는 글을 올리는 행위 상대를 비하할 목적으로 사실 또는 거짓을 말하여 상대방의 명예와 인격을 침해하는 행위 성적 묘사, 성적 비하, 성차별적인 내용을 포함하여 인터넷이나 SNS에 글을 올리거나 유표하는 행위 사이버스토킹 사이버따돌림 신상정보 유출 휀7휀7 사이버폭력 발생 징후 사이버폭력 예방방법 음란물 등 유해정보를 차단하는 소프트웨어를 설치합니다. 평소에 대화를 통해 바른 언어습관을 기르도록 합니다. 사이버상의 상대방을 현실처럼 존중하도록 알려줍니다. 스마트폰 등 사용법을 익히고, 자녀의 무분별한 사용을 제한합니다. 컴퓨터는 거실에 두어 함께 사용하고 사용시간을 정해둡니다. 자녀와 사이버폭력에 대해 규칙적으로 대화를 나눕니다. 자녀가 부모의 개인정보를 사용하지 않도록 관리합니다. 자녀가 사이버폭력의 피해를 입었을 경우, 부모와 상의할 것을 강조합니다. 킭쐀삳 도박자금 관련 대리입금, 학생 간 고리사채, 중고거래 사이트 사기 등 여러 불법적인 행동에 대한 학부모님들의 각별한 주의 필요 대리입금(줄임말-댈입) 만원을 빌려 주고 1주일 후 이자로 3만원 이상 요구(연 1,500%이상, 법정최고이자는 연24% 이하) 돈을 갚지 못할 경우 폭행, 협박, 개인정보 유출 등 2차 피해 발생 친구들 간 고리 금전거래 만원을 빌릴 경우 선이자(수고비)로 3만원을 떼고 7만원을 대출 후 1주일 뒤 15만원 상환 요구. 약속된 1주일이 되어도 돈을 갚지 않을 경우 시간당 과금 부과. 친구들 간 법정최고이자(연 24% 이하)를 훨씬 뛰어넘는 이율 적용, 돈을 갚지 않을 경우 학교폭력으로 이어짐 대리베팅 및 강제베팅 본인의 도박사실을 숨기기 위해 학교 친구의 계좌를 빌려 대리베팅을 하는 사례 불법도박 운영에 가담하여 일정 금액을 받고 친구나 후배들을 강제로 불법도박 사이트에 가입 중고거래 사이트 사기 고가의 물건을 중고거래 사이트에 올리고 돈을 받은 뒤 물건을 보내지 않는 사례 청소년 도박은 불법이고 처벌 받을 수 있으며 중독으로 이어 질 수 있다는 점을 기억하세요! 최근 성행하고 있는 불법 온라인 도박에 대해 관심을 가지고 자녀의 스마트폰 및 인터넷 사용을 주의깊게 관찰하세요! 자녀의 행동에서 아래의 변화들이 생겼다면 도박문제가 있는지 반드시 확인하셔야 합니다. 갑자기 가족에게 선물을 하거나 용돈을 준다. 사주지 않은 고가의 물품들을 소지한다. 집안의 물건들이 없어지거나 본인의 물건을 팔거나 잃어버렸다고 한다. 스포츠 경기결과에 매우 민감하게 반응한다. 알 수 없는 명의의 입출금이 반복된 거래내역이 발견된다. 도박문제가 발견되었다면 자녀와 도박으로 인해 어떤 문제(금전, 학업, 교우관계 등)가 생겼는지 확인한 다음 문제가 심각하다면 도박문제 전문상담(국번없이 1336)을 신청하십시오. 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00003a740002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 539pixel, 세로 253pixel 서울신강초등학교장