---
title: (가정통신문)사이버폭력의_유형과_예방_방안
school: 
date: 
category: cyber-safety
originalFile: (가정통신문)사이버폭력의_유형과_예방_방안.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:19.617Z
---

바르고 슬기롭고 씩씩하게 한 산 가 정 통 신 교무실 : 02-475-5761 행정실 : 02-475-5764담당 : 생활복지부(5040) 사이버폭력의유형과예방방안 안녕하십니까? 한산 교육 가족의 가정에 항상 건강과 행복이 가득하길 기원합니다. 본교 사이버폭력 예방 주간(6.16.~6.20.)을 맞이하여 최근 빈번하게 발생하는 사이버폭력 예방을 위해 다음과 같이 안내해 드립니다. 사이버폭력은 물리적 폭력과는 다르게 은밀하게 이루어지고 파 급력도 크지만, 신체적인 폭력이 아니고 대면하지 않는다는 특징 때문에 심각하게 인지하지 않는 경우가 많습니다. 학교폭력에서 사이버폭력이 차지하는 비중이 점점 커지고 있어 학교에서도 꾸준히 관심을 갖고 다양한 방법으로 지도하려고 노력하고 있습니다. 그와 더불어 가정에서도 심각성을 인 지하시고 학생들의 올바른 사이버 생활을 위해 꾸준히 지도해 주시기를 당부드립니다. ※ 최근 들어 특히 빈번하게 발생하고 있는 사이버폭력의 사례들은 다음과 같습니다. 최신 유형설명 SNS를 통한 괴롭힘 오프라인에서 이루어지는 집단 따돌림(왕따) 행위를 모바일 공간에서 지속적 으로 자행하는 것을 의미합니다. 예) 단체 채팅창에서의 욕설, 인신공격성 댓글, 유언비어 생산 등 SNS을 통한 성폭력 SNS나 온라인 공간에서 성적인 의도를 가진 상황에 고의적 또는 무의식 적으로 노출시키는 행위를 말합니다. 예) 낯선 사람과의 성적인 내용의 대화, 신체 사진 교환, 만남, 성적인 내 용의 댓글, 음란 동영상과 사진(딥페이크 합성물 포함) 공유, 협박을 통한 신체 사진 요구 등 와이파이/핫스팟 셔틀 스마트폰의 테더링 기능을 악용하여 피해 학생의 스마트폰을 와이파이(또 는 핫스팟) 공유기처럼 사용하는 행위입니다. 가해자가 피해 학생의 스마 트폰 데이터를 강제로 사용하여 무선데이터를 갈취하는 방식입니다. 피해 학생은 데이터 요금 부담을 떠안거나, 원치 않는 방식으로 피해를 입게 됩 니다. 게임 아이템 개인 ID 갈취 온라인 게임 및 기타 온라인 서비스에서 이루어지는 강요 및 갈취 행위입 니다. 예) 게임 아이템을 강제로 상납받기, 피해 학생의 개인 ID를 개설하도록 강요한 후 갈취하기 실제 생활에서의 감정이 사이버폭력으로 이어지는 경우가 많기 때문에, 사이버폭력이 발생한 현장 만으로 가해 의도를 파악하는 것은 쉽지 않습니다. 따라서, 가해자를 명확하게 구별하기 어렵고, 사 이버폭력은 잦고 반복적으로 이루어지는 경우가 많으며, 개인적인 공간에서 발생하는 특성상 외부에 서 이를 즉각 발견하기에는 한계가 있습니다. 이러한 특성으로 인해 사이버폭력을 예방하려면 가정 에서의 지속적인 관심과 조기 교육이 필수적입니다. ※ 사이버폭력을 예방하기 위해서는 다음과 같은 예방 방안이 필요합니다. < 가정에서의 사이버폭력 예방 방안 > 1. 자녀의 일상생활에 대해 정기적으로 대화를 나눈다. 2. 올바른 언어 사용 습관을 가질 수 있도록 지도하고 모범을 보인다. 3. 사이버폭력 피해가 발견되었을 때 직접 해결하기보다는 학교에 도움을 요청한다. 4. 자녀의 온라인 활동(카카오톡, 페이스북 메신저, 틱톡, 디스코드, 에스크 등)에 관심을 가진다. 5. 컴퓨터 및 스마트폰에 음란물과 폭력물을 차단하는 프로그램 혹은 앱(그린 i-net 등)을 설치한다. 6. 자녀에게 문제가 생길 경우 직접 해결하지 말고 어른과 상의할 것을 강조한다. 7. 스마트폰 및 인터넷 사용 시간을 자녀와 협의하여 결정하고 지킬 수 있게 격려한다. 8. 사안 발생 후의 처벌보다는 사전 예방에 관심을 가져야 한다. 9. 일상에서도 자신이 한 행동에는 책임이 따른다는 것을 알려준다. 사이버 공간에서 우리 아이들은 더 넓은 자유를 누리지만 안타깝게도 이러한 자유가 더 큰 상처 를 만들어 주기도 합니다. 사이버 공간에서 아이들은 쉽게 사이버폭력의 가해자 또는 피해자가 됩 니다. 학부모님의 관심과 꾸준한 대화가 아이들이 사이버 공간에서 더욱 안전하고 즐거운 활동을 할 수 있게 도와줄 것입니다. 2025. 6. 16. 서울한산초등학교장