---
title: (가정통신문)_사이버폭력_유형_및_예방_안내
school: 
date: 
category: cyber-safety
originalFile: (가정통신문)_사이버폭력_유형_및_예방_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:16.681Z
---

둔 촌 교 육 통 신 2025-319호 ▸대상: 전학년 ▸문의: 생활인성부 3434-8930 서울특별시 강동구 양재대로 88길 27 ☎ 3434-8900 FAX 3434-8998 https://doonchon.sen.es.kr 사이버폭력 유형 및 예방 안내 학교와 함께 학생 성장을 위해 노력과 지원을 해주시는 학부모님께 감사드리며, 사이버폭력 예방을 위해 다음과 같이 안내드립니다. 사이버폭력은 물리적 폭력과는 다르게 은밀하게 이루어지고 파급력도 크지만, 신체적인 폭력이 아니고 대면하지 않는다는 특징 때문에 심각하게 인지하지 않는 경우가 많습니다. 학교에서도 늘어나는 사이버폭력에 대응하기 위해 지속적으로 지도하고 있는 만큼, 가정에서도 그 심각성을 인지하시고 자녀의 올바른 사이버 생활을 위해 꾸준한 관심과 지도를 부탁드립니다. 1. 사이버폭력의 유형 유형설명 SNS를 통한 괴롭힘 오프라인에서 이루어지는 집단 따돌림(왕따) 행위를 모바일 공간에서 지속적 으로 자행하는 것을 의미합니다. SNS을 통한 성폭력 SNS나 온라인 공간에서 성적인 의도를 가진 상황에 고의적 또는 무의식적 으로 노출시키는 행위를 말합니다. 예) 낯선 사람과의 성적인 내용의 대화, 신체 사진 교환 및 만남 요구, 성적인 내용을 담은 댓글 작성, 음란 동영상 및 사진 공유, 협박을 통한 신체 사진 요구 와이파이 셔틀 스마트폰의 테더링 기능을 악용하여 피해학생의 스마트폰을 와이파이 공유기 처럼 사용하는 행위입니다. 가해자가 피해 학생의 스마트폰 데이터를 강제로 사용하여 무선 데이터를 갈취하는 방식입니다. 피해 학생은 데이터 요금 부 담을 떠안거나, 원치 않는 방식으로 피해를 입게 됩니다. 게임 아이템 개인 ID 갈취 온라인 게임 및 기타 온라인 서비스에서 이루어지는 강요 및 갈취 행위입니다. 예) 게임 아이템을 강제로 상납받기, 피해 학생의 개인 ID를 개설하도록 강 요한 후 갈취하기 2. 사이버폭력의 특징 - 실제 생활에서의 감정이 사이버폭력으로 이어지는 경우가 많아 사이버폭력이 발생한 현장만으로 가해 의도를 파악하는 것이 어려움 - 가해자를 명확하게 구별하기 어려움 - 잦고 반복적으로 이루어지는 경우가 많음 - 개인적인 공간에서 발생하는 특성상 외부에서 이를 즉각 발견하는 데 한계가 있음 - 예방을 위해 가정에서의 지속적인 관심과 조기 교육이 필수적임 2025. 12. 15. 서울 둔촌초 등학교 장 [서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 ※ 위 신고 내용이 아닐 경우 학교로 문의 3. 가정에서의 사이버폭력 예방 방안 1.자녀의 일상생활에 대해 정기적으로 대화를 나눈다. 2.올바른 언어 사용 습관을 가질 수 있도록 지도하고 보호자가 모범을 보인다. 3.사이버폭력 피해가 발견되었을 때 직접 해결하기보다는 학교에 도움을 요청한다. 4.자녀의 온라인 활동(카카오톡, 페이스북 메신저, 틱톡, 디스코드, 애스크 등)에 관심을 가진다. 5.컴퓨터 및 스마트폰에 음란물과 폭력물을 차단하는 프로그램 혹은 앱을 설치한다. 6.자녀에게 문제가 생길 경우 직접 해결하지 말고 어른과 상의할 것을 강조한다. 7.스마트폰 및 인터넷 사용 시간을 자녀와 협의하여 결정하고 지킬 수 있게 격려한다. 8.사안 발생 후의 처벌보다는 사전 예방에 관심을 가져야 한다. 9.일상에서도 자신이 한 행동에는 책임이 따른다는 것을 알려준다.