---
title: 10월+건강소식+가정통신문
school: 
date: 
category: cyber-safety
originalFile: 10월+건강소식+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:56.593Z
---

가정통신문 교훈 창의융합부 2025년 10월 2일 성실 10월 건강 소식 세계 손씻기의 날은 매년 10월 15일로, UN이 전 세계적으로 비누를 사용한 손씻기의 중요성을 알리 고 감염병 예방을 촉진하기 위해 제정한 기념일입 니다. 손씻기는 감염병 예방에 가장 경제적이고 효과적인 방법으로 인정받고 있으며, 설사성 질환, 호흡기 감 염, 식중독 등 다양한 질환의 20~70%를 예방할 수 있습니다. 올바른 손씻기를 생활화하면 세균과 바이 러스의 전파를 크게 줄여 자신뿐만 아니라 타인의 건강도 보호할 수 있습니다. (자료출처: 질병관리청) 10월 15일은 세계 손씻기의 날 (자료출처: 서울특별시 카드뉴스) 안전한 추석나기(감염병 예방) 사이버 성폭력이란? 사이버 성폭력은 온라인(인터넷, SNS, 채팅, 게임 등) 에서 타인의 동의 없이 성적인 말, 사진, 영상, 메시 지 등을 보내거나 유포하는 모든 행위를 뜻합니다. 대표 사례 - 성적인 메시지, 사진, 영상을 무단 전송/공유 - 불법촬영물(몰카) 유포 및 재유포 - 딥페이크(합성 음란물) 제작 및 배포 - 성적 모욕·협박, 스토킹 등 왜 문제인가요? - 사이버 공간의 특성상 피해가 빠르게, 광범위하게 확산, 한 번 유포된 정보의 삭제가 매우 어렵습니다. - 피해자는 정신적 충격,안, 우울, 사회적 고립 등 심각 한 2차 피해를 겪을 수 있습니다. 예방법 - 모르는 사람이 보내는 링크, 파일, 사진은 열지 않기 - 내 사진·영상·개인정보를 온라인에 올릴 때는 신중하기 - 상대방이 거부 의사를 밝히면 즉시 멈추기 - 온라인에서도 서로의 경계(boundary)와 인권을 존중 - 이상한 메시지, 협박, 유포 위협을 받으면 즉시 부 모님 또는 선생님, 상담 기관에 알리기 함께 지켜야 할 약속 - 온라인에서 상대방의 인격과 권리를 존중하기 - 불법 촬영, 유포, 성적 괴롭힘은 범죄임을 기억 - 피해를 목격하면 방관하지 않고 신고, 도와주기 사이버 성폭력 예방교육 흡연, 음주, 마약은 모두 우리의 건강과 미래를 위협하는 위험한 습관입니다. 올바른 선택과 예방 이 건강한 삶의 시작입니다. 흡연의 위험성 청소년 흡연은 신체 성장과 두뇌 발달을 방해하 고 폐암, 심혈관질환 등 각종 질병의 위험을 높 입니다. 간접흡연도 치명적이며, 가족과 친구에게 까지 해를 끼칠 수 있습니다. 한번 시작하면 끊기 어렵고, 다른 유해물질(음주, 마약 등)로 이어질 수 있습니다. 음주의 위험성 청소년 음주는 뇌 발달 저해, 기억력 및 학습능력 저하, 폭력 등 각종 사고의 원인이 됩니다. 알코올 중독, 간질환 등 건강 문제는 물론, 사회적·가정적 문제로 이어질 수 있습니다. 흡연과 음주를 함께 할 경우 건강 위험이 두 배 이상 증가합니다. 마약(약물 오남용)의 위험성 마약 및 약물남용은 심각한 신체적·정신적 중독을 유발하며, 뇌손상·우울·불안·환각 등 돌이킬 수 없 는 피해를 줍니다. 마약류는 불법이며, 소지·사용 만으로도 법적 처벌을 받습니다. 현명하게 예방하는 방법 - 유혹이 있을 때 단호하게 거절, 올바른 친구 관계 맺기 - 건강한 취미활동, 운동, 가족과의 소통으로 스트레스를 해소 - 고민이 있을 때는 선생님, 부모님, 전문가에게 꼭 상담 - 위험한 상황이나해환경을 목격하면 주변에 알리고, 신고 흡연·음주·마약 예방교육 알레르기 비염 예방