---
title: 2025._하계방학_학생_생활교육_가정통신문
school: 
date: 
category: cyber-safety
originalFile: 2025._하계방학_학생_생활교육_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:54.793Z
---

미래의 행복한 꿈을 키우는 BEST영신교육 가정통신문 담당 교사 생활지도부 전 화 742-3852 2025학년도 하계방학 기간 가정 내 학생 생활교육 당부 안녕하세요 학부모님 하계방학 기간 건전하고 안전한 학생 생활을 위해 아래와 같이 안내하오니, 자녀가 올바르고 안전하게 성장할 수 있도록 충실한 가정교육을 당부드립니다. 1. 사이버 폭력: 언어폭력, 집단 따돌림, 성폭력 등 예방 교육 강화 2. 도박 문제: 도박중독과 피해 예방을 위한 자녀 휴대폰 및 계좌 확인(도박 사이트로 연결되는 불법 스트리밍 및 웹툰 사이트 이용 금지) 3. 타인 명의 도용(SNS 계정 도용) 및 타인 명의 대출, 타인 명의 카드 사용 등 범죄 행위 예방 교육 4. 중.고거래 사이트를 악용한 온라인 사기 판매(명품의류, 스마트기기 등) 예방 교육 5. 사이버 범죄: 불법촬영, 불법녹취, 유포, 금품갈취, 불법도박 등 예방 교육 강화 6. 디지털 성범죄 예방 교육(딥페이크 관련 허위 합성물 등) 7. 학생 대상 보이스피싱, 스미싱을 통한 학생 범죄 연루 예방 교육 8. 게임 과몰입 예방 및 디지털 리터러시 교육 강화 9. 청소년 유해 사이트(폭력,자살,음란 관련 사이트) 접속 예방 교육 강화 우리 학생들을 안전하게 보호하고 건전한 하계방학이 될 수 있도록 가정에서의 적극적인 노력과 협조를 부탁드립니다. 2025년 7월 15일 영 신 중 학 교 장