---
title: 가정통신문(사이버폭력+및+디지털+성범죄+예방+요령)
school: 
date: 
category: cyber-safety
originalFile: 가정통신문(사이버폭력+및+디지털+성범죄+예방+요령).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:37.755Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 경연초중 교표.png 원본 그림의 크기: 가로 232pixel, 세로 232pixel 스스로, 더불어 그리고 신나게 꿈을 품은 학생 행복을 가꾸는 학교 사이버폭력 및 디지털 성범죄 예방 요령 최근 사이버폭력, 텔레그램을 기반으로 한 디지털 성범죄(딥페이크 포함 허위영상물 등) 가 사회적 문제로 확산되고 학생 피해 사례가 증가함에 따라 관련 사례를 아래와 같이 안내하오니 가정에서 지도 및 예방에 주의를 부탁드립니다. 사이버폭력 유형 뀀;၂ 게시판이나 이메일 및 채팅방, 모바일 메신저에서 욕설을 하거나 상대를 비하하고, 거짓된 사실이나 비방하는 글을 올리는 행위 뀀;၂ 사이버 공간에서 상대를 비하할 목적으로 사실 도는 거짓을 말하여 상대방의 명예를 떨어뜨리거나 인격을 침해하는 행위 사이버머니, 금품갈취형으로 주로 와이파이 셔틀, 게임머니 등 사이버상의 갈취 형태의 괴롭힘. 뀀;၂ 사이버 스토킹 뀀;၂ 사이버 따돌림 신상정보 유출 렀듅뗅 온라인 상에서 무리한 요구를 받고 있는데, 어떻게 거절해야 하나요? 욕설을 하는 친구에게 저도 똑같이 말해주고 싶어요! 온라인 상에서 갈등 상황을 어떻게 벗어날 수 있을까요? 사이버폭력으로 피해 받은 사실을 어떻게 증명할 수 있나요? 전문기관에서 어떻게 도움을 받을 수 있을까요? 인터넷에 저를 욕하고, 거짓말로 비난하는 글이 있어요! 주위에 피해를 당하는 친구를 목격했는데, 제가 신고해도 되나요? 봀났탆 쀀q쀀q뀀 먀Z8 디지털 성범죄 처벌 법적 근거 청소년의 성보호에 관한 법률 위반(아동 청소년 성착취물 소지 등) 적용하여 년 이상의 유기징역에 해당 쀔뀀뀀 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라등 이용 촬영물 소지 등) 적용하여 년 이하 징역 또는 3천만원 이하의 벌금에 해당 디지털 성범죄 유형 쌀k쌀k 였R쌀k 였R쌀k 쯹@?? 뀜퐀퐀찀 혀+၂ 동영상 불법 촬영 혀+၂ 아동 청소년 성착취물 제작 혀+၂ 혀+၂ 혀+၂ 가족이나 지인에게 유포하겠다는 협박, 이별 후 재회를 요구하며 유포 협박, 유포 협박을 빌미로 금전 요구 등 혀+၂ 피해자의 일상적 사진을 성적인 사진과 합성 후 유포(소위 지인 능욕) 이렇게 행동해요 도움을 요청해요 긴급신고 112 그림입니다. 원본 그림의 이름: 화면 캡처 2024-06-14 151730.jpg 원본 그림의 크기: 가로 192pixel, 세로 367pixel 방송통신심의위원회 국번없이 1377 번 www.kocsc.or.kr 디지털성범죄 신고 그림입니다. 원본 그림의 이름: 캡처.PNG 원본 그림의 크기: 가로 1920pixel, 세로 1040pixel 피해 상담 인천디지털성범죄예방대응센터 (인천여성가족재단) 경찰청 사이버폭력예방 카드뉴스( 자료 발췌 년 12월 12일 인 천 경 연 초 중 학 교 장