---
title: 인천광역시교육청+융합인재교육과_붙임2.+청소년+보호+SW+이용안내+가이드북
school: 
date: 
category: cyber-safety
originalFile: 인천광역시교육청+융합인재교육과_붙임2.+청소년+보호+SW+이용안내+가이드북.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:22.250Z
---

클린 스마트 모바일 환경조성 캠페인 청소년의 올바른 스마트폰 이용지도를 위한 가이드북 사이버안심존(통합) 앱 이용문의 1660. 0262 이 발간물은 방송통신위원회 방송통신발전기금을 지원받아 제작했습니다. 사이버안심존 교육 동영상홈페이지 홈페이지 www.사이버안심존.kr 네이버 블로그 https://blog.naver.com/kcup21 카카오톡채널 카카오톡에서 ‘사이버안심존’ 채널 검색 페이스북 www.facebook.com에서 ‘사이버안심존’ 검색 인스타그램 www.instagram.com에서 ‘사이버안심존’ 검색 스마트폰, PC 안전하고 올바르게 사용하기 우리 아이 스마트폰은 일상, 청소년 절반 이상 스마트폰 없으면 불안하다 스마트폰 과의존은 자제력이 부족한 10대 청소년들에게서 더 많이 나타나는데, 균형 있는 뇌 발달을 방해해 주의력 부족과 산만함, 과잉행동장애(ADHD) 등을 일으킵니다. 2023년 스마트폰 과의존 실태조사에 따르면, 전체적으로 과의존 위험군은 하락했지만, 청소년층 과의존 위험군 비율은 40.1%로 여전히 높은 비율을 보였습니다. 특히, 빠르고 강한 정보에만 반응할 뿐 다른 사람의 감정이나 서서히 변화하는 현실에는 무감각해지는 ‘팝콘 브레인(Pop-Corn Brain)’을 유발해 현실과 가상세계의 혼돈에 따른 행위를 유발하기도 합니다. 따라서 부모가 적극적으로 자녀의 스마트폰 이용 행태를 점검하고, 무조건 이용을 막기보다는 이용 시간을 관리·지도하는 것이 좋습니다. 9 스마트폰 채팅 앱을 악용해 상대방의 사진과 동영상, 연락처를 빼낸 뒤 이를 유포하겠다고 협박하여 금전을 갈취하는 범죄행위입니다. 상대방에게 받은 출처 불명의 실행파일(*.apk)을 스마트폰에 설치하는 행위는 절대 하지 말아야 하며, 그 전에 ‘음란 채팅’을 하지 않는 것이 가장 중요합니다. 일반적인 웹 접속이 아닌 특수한 웹브라우저를 통해서만 접속이 가능한 네트워크를 말합니다. 익명성이 보장되고, 추적이 어려워 마약, 무기, 위조지폐, 성착취물, 아동 포르노, 암거래 등의 유통에 악용되고 있습니다. 최근 논란이 된 디지털 성범죄 사건인 N번방이 다크웹이 악용된 대표적인 사례로 꼽힙니다. 다크웹(Dark Web)이란? Q9 35 몸캠 피싱 이란? Q8 2 스마트폰은 일상, 청소년 절반 이상 스마트폰 없으면 불안하다 스마트폰 과의존은 자제력이 부족한 10대 청소년들에게서 더 많이 나타나는데, 균형 있는 뇌 발달을 방해해 주의력 부족과 산만함, 과잉행동장애(ADHD) 등을 일으킵니다. 2023년 스마트폰 과의존 실태조사에 따르면, 전체적으로 과의존 위험군은 하락했지만, 청소년층 과의존 위험군 비율은 40.1%로 여전히 높은 비율을 보였습니다. 특히, 빠르고 강한 정보에만 반응할 뿐 다른 사람의 감정이나 서서히 변화하는 현실에는 무감각해지는 ‘팝콘 브레인(Pop-Corn Brain)’을 유발해 현실과 가상세계의 혼돈에 따른 행위를 유발하기도 합니다. 따라서 부모가 적극적으로 자녀의 스마트폰 이용 행태를 점검하고, 무조건 이용을 막기보다는 이용 시간을 관리·지도하는 것이 좋습니다. 23 스마트폰 과의존 위험군은 전년대비 0.5%p감소, 지난 6년간 2022년 첫 감소에 이은 연속 하락세 전체적으로 과의존 위험군은 하락했지만 청소년은 여전히 높은 과의존 위험군 비율 보임 연도별 스마트폰 과의존 위험군 현황 연도별 · 대상별 스마트폰 과의존 위험군 현황 고위험군잠재적위험군(단위%) 201820192020202120222023 16.417.119.319.719.418.9 2.7 2.9 4.0 4.5 4.2 4.2 19.1 20.0 23.3 24.2 23.6 23.1 0.93.30.9 -0.6-0.5 출처 : 2023년 스마트폰 과의존 실태조사(과학기술정보통신부) 고위험군잠재적위험군(단위%) 유아동청소년성인60대 202120212021202120222022202220222023202320232023 4.3 3.5 3.6 4.5 4.44.3 3.7 3.0 3.1 5.7 5.25.2 24.123.221.4 18.818.318.3 13.812.3 10.4 31.334.934.9 28.4 26.7 25.0 23.3 22.822.7 17.5 15.3 13.5 37.0 40.140.1 스마트폰 문자메시지, 메신저 등을 이용한 은밀함 괴롭힘 사이버 불링 45 가해 또는 피해 경험 있음 청소년 사이에 인터넷 메신저를 사용한 소통이 증가하면서 메신저상에서 욕설, 협박 등 언어폭력이나 집단 따돌림 등으로 친구를 괴롭히는 현상(사이버불링)이 늘었으며, 스마트폰을 과다하게 사용하는 아이들일수록 사이버불링을 더 많이 경험하는 것으로 나타났습니다. 2023년 사이버폭력 실태조사에 따르면, 사이버폭력 가해 경험률은 4.0%, 사이버폭력 피해 경험률은 21.6%, 사이버폭력 가해 및 피해를 모두 경험한 비율은 15.3%로 나타났으며, 특히 초등학생의 사이버폭력 피해 경험률은 전년 대비 0.1%p 증가한 39.4% 로 나타났습니다. 유형별 피해 경험률은 ‘사이버 언어폭력’이 33.1%로 가장 높았습니다. 사이버폭력은 자녀가 털어놓지 않으면 확인하기 어렵고, 청소년 스스로 해결하기에는 한계가 있으므로 가정에서 자녀의 스마트폰 이용행태에 관심을 가지고 문제를 파악해 해결해야 합니다. 가해만피해만(단위%)가해와 피해 모두 2023 2022 2021 40.8%4.0 4.1 5.8 21.6 21.0 15.1 15.3 16.4 8.3 41.6% 29.2% 출처 : 2023년 사이버폭력 실태조사(방송통신위원회) 사이버폭력 경험 종합(응답자 : 청소년(초4~고3)) 전체 피해 경험률학령별 피해 경험률성별 피해 경험률 20222023 사이버폭력 피해 경험 : 응답자 특성별(응답자 : 청소년(초4~고3)) 전체 37.536.8 초등학생고등학생중학생 39.341.3 31.5 39.440.3 30.3 남학생여학생 42.1 32.5 40.1 33.3 사이버폭력 유형별 피해 경험률 사이버폭력 피해 경험 : 사이버폭력 유형별(응답자 : 청소년(초4~고3)) 20222023 33.3 16.1 7.7 6.15.95.04.44.0 33.1 15.2 6.5 5.34.84.02.92.7 사이버 언어폭력사이버 스토킹사이버 성폭력신상정보 유출사이버 따돌림사이버 갈취사이버 강요사이버 명예훼손 청소년 성착취의 도구로 악용된 랜덤채팅! 67 2023년 아동·청소년 대상 성범죄 발생추세 및 동향 분석에 따르면, 아동·청소년 대상 성범죄자는 2,913명으로 전년도 대비 9.1% 더 증가하였고, 피해자는 3,736명으로 전년도 대비 6.7% 증가하였습니다. 온라인을 매개로 하는 성범죄 유형을 살펴보면, 인터넷을 통해 범죄자를 만난 경우 37.6% 가 랜덤채팅과 같은 ‘채팅앱’을 통해 처음 만난 것으로 나타났고, SNS와 메신저가 각각 25.8%와 12.6%로 뒤를 이었습니다. 또한, 인터넷에 만남을 가진 사례 중 60.3%가 실제 오프라인 만남으로 이어졌으며, 해당 경우 만남의 목적이 성매수인 경우가 30.3%에 달했습니다. 별도의 인증절차 없이 간단한 정보입력만으로 가입이 가능하고, 위성 위치 확인 시스템 (GPS) 기능으로 상대방의 위치를 파악할 수 있는 랜덤채팅 앱이 청소년의 불법적인 조건만남을 조장하며 청소년 성 착취의 도구가 되고 있습니다. 채팅앱이나 SNS로 낯선 사람과 대화를 할 때는 항상 주의해야 하며, 채팅 시 악성코드나 카메라 기능을 제한하는 소프트웨어를 사용해 사이버 상에서 발생할 수 있는 성범죄로 인한 피해를 미연에 방지해야 합니다. 출처 : 연도별 사이버범죄 통계현황(사이버범죄 트렌드), 경찰청) 그림5-1 | 아동·청소년 대상 성범죄의 추세(2014~2022년) (단위 : 명) 출처 : 2023년 아동·청소년 대상 성범죄 발생추세 및 동향 분석(여성가족부) 5000 4000 3000 2000 1000 0 2014 3939 3234 3366 2884 3195 3219 2753 26072671 2913 4317 3942 4201 3859 3622 3397 3503 3736 20152016201720182019202020212022 가해자 기준피해자 기준 몸캠 피싱 발생 현황 발생건수 2018 1,406 1,824 2,583 3,026 4,313 2019202020212022 1일 평균 7.2건 89 학교와 가정에서 함께하는 청소년 스마트폰 과의존예방 프로그램으로 학교에서는 ‘스마트폰 과의존상담 프로그램’을, 가정에서는 ‘사이버안심존 앱’을 통해 스마트폰 이용행태를 및 점검하고 이용시간을 관리, 지도합니다. 사이버안심존 개요 01 교사가 학생의 스마트폰 이용행태 정보를 토대로 1:1 상담을 통해 스마트폰 과의존 상태를 파악하고, 과의존 정도에 따라 학부모 지도ᆞ관리 요청 또는 외부 전문 상담기관과 연계해 상담치료를 진행합니다. 사이버안심존 이용 절차 02 스마트폰 과몰입 의심 스마트폰 과의존 예방 학교와 가정에서 함께 하는 스마트폰 과의존예방 ‘사이버안심존’ STEP 01 스마트폰 이용행태 분석 결과 확인 STEP 02 상담 및 조치 (과의존 상태 파악) 학부모 지도 관리 요청 외부 전문 상담기관 연계 상담치료 STEP 03 상담 종료 및 상담 이력 관리 STEP 04 치유 상태 관리 (사후조치) 학부모 (PUSH 메시지 전송) 학교(교사) 학부모 학생 스마트폰 과의존 치료 연계 • 청소년 스마트폰 이용형태 분석정보 조회 • 청소년 상담 및 이력관리 •불법, 유해정보 차단 •이용시간 제한 스마트폰 과의존 상담 결과 학부모 알림 자녀 지도 관리 스마트폰 과의존 예방 교육 및 처방 상담 치료센터 •자녀 이용정보 조회 •이용시간 제한설정 교사용 상담 관리 프로그램 1011 ‘24년 7월부터 기존 원스토어에서 설치·이용할 수 있었던 사이버안심존 앱을 ‘구글 플레이스토어’ 에서도 설치하여 이용할 수 있습니다. · 안드로이드폰(AOS) 이용 가능 / 가입한 통신사 구분 없이, 보호자명의 스마트폰을 자녀가 사용하는 경우 모두 설치 가능합니다. · 설치·이용방법 : 부모 및 자녀 스마트폰의 국내 앱마켓(원스토어, 구글플레이스토어)에서 ‘사이버안심존’을 다운로드하여 설치합니다. 1단계2단계 사이버안심존 신규 앱마켓 출시 안내 사이버안심존 앱 설치 하기 부모 스마트폰에 ‘사이버안심존(통합) - 부모용’ 설치하기 자녀 스마트폰에 ‘사이버안심존(통합) - 자녀용’ 설치하기 자세한 방법 QR코드 확인 ‘구글플레이스토어’‘원스토어’ ❶ 부모 스마트폰에서 국내 앱 마켓(원스토어, 구글플레이스토어) 접속 후 ‘사이버안심존(통합)- 부모용’ 검색 및 설치 ❷ 스마트폰 바탕화면에서 ‘사이버안심존(통합)-부모용’ 실행 후 약관 동의 절차 ❸ 비밀번호 등록 후 하단 회원등록 버튼 선택 ❹ 자녀 정보 등록하기 선택 및 로그인 (❸번에서 등록한 비밀번호 입력) ❺ 자녀 정보 등록 후 확인 버튼 선택 시 설치 완료 ❶ 자녀 스마트폰에서 국내 앱 마켓 (원스토어, 구글플레이스토어) 접속 후 ‘사이버안심존(통합)- 자녀용’ 검색 및 설치 ❷ 스마트폰 바탕화면에서 ‘사이버안심존(통합)-자녀용’ 실행 ❸ 접근성 사용, 사용 정보 접근 허용, 기기 관리자 설정 앱 정보 동기화 이후 설치 완료 ❹ 사이버안심존 작동(유해 정보 차단 실행) 자세한 방법 QR코드 확인 ‘구글플레이스토어’‘원스토어’ 원스토어 - 사이버안심존(부모용)구글플레이스토어 - 사이버안심존(부모용) 원스토어 - 사이버안심존(자녀용)구글플레이스토어 - 사이버안심존(자녀용) 1213 우리아이 스마트폰 ‘과의존 예방’, ‘유해정보 차단’을 위한 필수 앱 “사이버안심존” < 자녀 스마트폰에 ‘사이버안심존(통합)’ 앱을 설치하면··· > < 부모 스마트폰에 ‘사이버안심존(통합)’ 앱을 설치하면··· > 자녀 스마트폰 사용을 무조건 막기보다는 자녀의 ‘스마트폰 이용행태 통계정보’를 확인하여 자녀 스스로 자제하고 조절하여 스마트폰을 올바르게 이용할 수 있도록 지도해 주세요 06 불법 · 유해 동영상 삭제 스마트폰에 다운로드 된 불법 유해 동영상을 감지하여 삭제 01 사용시간 관리 스스로 사용 시간을 설정하고 목표한 시간을 지킬 수 있도록 도와주어 계획적인 시간 관리 가능 03 몸캠피싱 방지 채팅 중 몸캠피싱 방지를 위해 카메라 기능, 파일 다운로드 기능 차단 04 다크웹 차단 다크웹을 통한 불법·유해 사이트 접속 차단 05 유해정보 차단 국내외 청소년 유해앱(성인앱) 실행 차단, 청소년 유해 인터넷 사이트 접속 차단 02 스몸비 예방 보행 중 스마트폰 사용 시 안전을 위해 스마트폰 화면 차단 01 사용시간 관리 및 앱 관리 자녀 스스로 시간을 계획적으로 관리할 수 있도록 요일별 사용 시간을 정하고, 추가 설정을 통해 차단앱/예외앱 관리 가능 03 몸캠피싱 방지 채팅 중 몸캠피싱 방지를 위해 카메라 작동을 제한할 수 있으며, 악성코드 설치를 차단함 04 자녀 위치 조회 자녀의 위치 확인과 보호자가 설정한 구역(안심존)의 진입·이탈 정보 확인 가능 07 자녀 고민 검색어 알림 자녀 스마트폰에 고민 단어 검색 시 알림 06 음란성 문자 알림 자녀 스마트폰에 음란성 문자 수신 시 알림 05 사이버언어폭력 문자 알림 자녀 스마트폰에 사이버언어폭력 문자 수신 시 알림 02 스몸비 예방 자녀가 보행 중에 스마트폰을 사용하지 않도록 설정/해지 가능 08 불법 · 유해 동영상 자녀 스마트폰에 다운로드 된 불법 유해 동영상을 감지 및 삭제하고 알림 사용시간 관리 기능 사이버안심존(통합) 기능 및 자녀폰 관리 이용 방법 • 부모와 자녀가 스마트폰 총 사용 시간을 효율적으로 조절할 수 있습니다. 부모폰에서 사용시간 관리 설정하기 자녀폰에서 사용시간, 추가시간 조르기 가능 ❶ 사이버안심존(통합) 앱 로그인 후, 사용 시간 관리 선택 ❷ 시간설정 방법(매일 또는 요일별)선택 후, 시간지정 ❸ 이용권(1시간)을 발급하거나 자녀가 사용할 추가시간을 설정 ❶ 사용 시간이 추가로 필요한 경우, 추가 시간 조르기로 사용시간 요청 ❷ 추가 시간을 부모님께 요청 앱 관리 기능 사이버안심존(통합) 기능 및 자녀폰 관리 이용 방법 • 시간 외에 개별 앱도 차단시간을 설정할 수 있습니다. • 한번 설정한 차단 앱 카테고리를 편하게 ON/OFF로 키고 끌 수 있습니다. 부모폰에서 예외 앱 관리하기 ❶ 사이버안심존(통합) 앱 로그인 후, 앱 관리 > 예외관리 > + 선택 ❷ 자녀폰에 설치된 앱을 확인하고, 차단에서 예외 시킬 앱 선택 ❸ 선택한 차단 예외 앱 목록 확인 ② ③ ① ① ② ② ③ 1415 ① ② ③ 부모폰에서 차단 앱 관리하기 ❶ 사이버안심존(통합) 앱 로그인 후, 앱 관리 > 차단관리 > + 선택 ❷ 자녀폰에 설치된 앱을 확인하고, 차단 관리할 앱 선택 ❸ 선택한 앱이 관리될 요일과 시간을 설정하고, 카테고리 이름 설정(예: SNS관리) ❹ 설정한 차단 앱 관리(ON/OFF) ① 스마트폰 과의존 진단 역기능 예방 센터 사이버안심존 SNS 스마트폰 과의존 진단 역기능 예방 센터 사이버안심존 SNS 스마트폰 과의존 진단 역기능 예방 센터 사이버안심존 SNS 스마트폰 과의존 진단 역기능 예방 센터 사이버안심존 SNS 몸캠피싱 방지 & 다크웹 차단 기능 사이버안심존(통합) 기능 및 자녀폰 관리 이용 방법 • 채팅 앱을 통한 몸캠 피싱 피해를 예방하기 위해서 채팅 앱의 카메라 및 파일 다운로드 기능을 차단할 수 있습니다. • 다크웹을 통한 불법 사이트 등의 접속을 차단해 줍니다. 부모폰에서 몸캠피싱 방지 기능을 설정해 주세요. 다크웹을 통한 불법 사이트 등의 접속을 차단해 줍니다. ❶ 사이버안심존(통합) 앱 로그인 후 몸캠 피싱 관리 선택 ❷ 몸캠 방지 사용 여부 선택에서[사용함]으로 선택 ❸ 자녀 폰에 설치된 채팅 앱 목록에서 앱별로 카메라, 파일다운로드 기능을 체크해 차단 기능 선택 ❹ [설정 저장] 버튼을 클릭하여 설정 내용 저장 *다크웹 차단은 별도의 설정이 필요하지 않은 기본 옵션 ② ③ ④ ① 보행 중 스마트폰 사용 금지 사이버안심존(통합) 기능 및 자녀폰 관리 이용 방법 • 보행 중 사고 예방을 위한 스몸비 방지 기능을 제공합니다. • 보행 중 스마트폰 사용으로 인한 사고 예방을 위하여, 보행 중 잠금 설정을 할 수 있습니다. 부모폰에서 자녀폰에 대한 보행 중 잠금설정을 해주세요. 보행 중 잠금 기능(자녀폰) ❶ 부모 스마트폰에서 스몸비 관리 선택 ❷ 보행 중 잠금 설정(ON, OFF) ❶ 10보 이상 보행 시 보행 중 잠금 화면으로 설정 ❷ 보행을 멈추고 잠금 해제 버튼을 누르면 화면 잠금 해제 가능 ❸ 비상상황 시 가입 시 등록한 부모 전화번호로 연결 가능 ② ②③ 1617 ① ① BLOCKED 스마트폰 과의존 진단 역기능 예방 센터 사이버안심존 SNS 스마트폰 과의존 진단 역기능 예방 센터 사이버안심존 SNS 자녀폰 관리 이용하기 사이버안심존(통합) 기능 및 자녀폰 관리 이용 방법 • 자녀 스마트폰의 이용현황은 사이버안심존(부모용) 앱에 로그인 후 이용 가능합니다. 자녀 스마트폰 이용현황 ❶ 자녀 스마트폰에서 <나의 이용현황> ❷ 부모 스마트폰에서 <자녀 이용현황> ※ 평소 활용도가 높은 <자녀이용현황>의 위치를 메인 메뉴로 변경하였습니다. ❸ 이용현황 화면 확인하기 ❶ <자녀정보관리>에서 등록한 자녀의 정보를 수정할 수 있습니다. ❷ 자녀 이용정보 등급을 설정하여 관리할 수있습니다. ❸ 부모추가를 통해 다른 사이버안심존 계정에 자녀를 연동할 수 있습니다. 자녀가 다수일 경우 <자녀추가>에서 자녀의 정보를 추가 등록한 후 자녀 스마트폰에 <사이버안심존(통합)> 을 설치하면 등록된 모든 자녀의 스마트폰을 관리할 수 있습니다. ① ② ③ 자녀위치 관리 사이버안심존(통합) 기능 및 자녀폰 관리 이용 방법 • 자녀의 안전을 위하여 자녀위치 정보를 제공합니다. • 자녀의 위치정보를 확인하고 싶은 구역(안심존)을 설정할 수 있습니다. 부모폰에서 자녀위치 관리 기능을 설정해 주세요 부모폰에서 자녀위치/안심존 관리 기능을 설정해 주세요 ❶ 부모 스마트폰에서 자녀위치 관리 선택 ❷ 자녀위치관리 사용설정(ON/OFF 체크) ❶ 부모 스마트폰에서 자녀위치 관리 선택 ❷ 위치조회 / 안심존 관리 선택 ❸ 등록하고자 하는 위치 선택 후 위치 등록하기 (5곳 등록 가능) • 자녀 이동 경로(최대 7일간) 정보 제공 ① ② ② ③ 1819 자녀추가등록자녀정보관리 ① ② ③ 스마트폰 과의존 진단 역기능 예방 센터 사이버안심존 SNS 스마트폰 과의존 진단 역기능 예방 센터 사이버안심존 SNS 스마트폰 과의존 진단 역기능 예방 센터 사이버안심존 SNS 스마트폰 과의존 진단 역기능 예방 센터 사이버안심존 SNS 스마트폰 과의존 진단 역기능 예방 센터 사이버안심존 SNS 자녀 고민 검색어 조회하기 사이버안심존(통합) 기능 및 자녀폰 관리 이용 방법 • 자녀 스마트폰에 검색된 고민 검색어를 조회할 수 있습니다. 사이버언어폭력 및 음란성 의심 문자 조회하기 사이버안심존(통합) 기능 및 자녀폰 관리 이용 방법 • 자녀 스마트폰에 수신된 사이버언어폭력 의심 문자를 조회할 수 있습니다. • 자녀 스마트폰에 수신된 음란성 채팅 감지 기록을 조회할 수 있습니다. 자녀 스마트폰의 SMS나 카카오톡 등으로 수신되는 문자메시지에 사이버언어폭력 및 음란성 의심 문자가 포함된 경우, 관련 문자 내용을 부모에게 알려드립니다. 자녀 스마트폰에 기본 설치된 인터넷에 접속해 학교폭력 등 고민 단어를 검색할 경우 검색한 단어와 조회한 인터넷사이트를 부모에게 알려드립니다. (부모 앱의 설정에서 '실시간' 또는 '1일 1회 수신'으로 수신 방법 변경 가능) ① ③ ② ④ ① ③ ② ④ 2021 사이버언어폭력 의심 문자와 음란성 의심 문자를 알려드려요.자녀 고민 검색 내용을 알려드려요. 01 스마트안심드림 탭으로 이동 01 스마트안심드림 탭으로 이동 02 의심문자 수신 시 메인화면에 신규 메시지 표시 02 자녀 고민 검색어 검색 시 메인화면에 신규 표시 03 의심문자 수신 리스트 확인 03 자녀 고민 검색어 리스트 확인 04 리스트 클릭 시 메시지 상세 내용 제공 04 리스트 클릭 시 검색 결과 사이트 확인 스마트폰 과의존 진단 역기능 예방 센터 사이버안심존 SNS 스마트폰 과의존 진단 역기능 예방 센터 사이버안심존 SNS 스마트폰 과의존 진단 역기능 예방 센터 사이버안심존 SNS 스마트폰 과의존 진단 역기능 예방 센터 사이버안심존 SNS 불법 • 유해 동영상 삭제 사이버안심존(통합) 기능 및 자녀폰 관리 이용 방법 • 자녀 스마트폰으로 수신된 불법‧유해 동영상 감지 기록을 확인할 수 있습니다. • 유해‧동영상 감지 기록은 방송통신심의위원회에서 제공하는 불법촬영물 및 유해 동영상 DB와 자녀폰의 동영상을 대조하여 감지합니다. 자녀 스마트폰에 다운로드 된 불법‧유해 동영상을 감지 및 삭제하고 부모에게 알려드립니다. ① ③ ② 22 불법‧유해 동영상을 알려드려요. 01 스마트안심드림 탭으로 이동 02 불법‧유해 동영상 감지 및 메인화면에 신규 표시 03 불법‧유해 동영상 차단 및 삭제 리스트 확인 01. 신규 청소년보호 SW 소개 02. 유해 정보 차단 그린 i-Net 03. 학교폭력 신고 · 상담 안내 04. 인터넷 피해규제 · 신고 안내 · Q&A 이것만은 알고 계세요~ 부 록 스마트폰 과의존 진단 역기능 예방 센터 사이버안심존 SNS 스마트폰 과의존 진단 역기능 예방 센터 사이버안심존 SNS 태블릿PC용 유해정보 차단 SW ‘사이버안심존(태블릿)’ · 태블릿PC 상의 유해(앱/사이트) 접근을 차단하고, 자녀(학생)의 삭제를 방지하는 기능을 가진 앱입니다. · USIM이 없는 태블릿PC에서도 사용 가능합니다. (청소년 유해 앱/웹 차단 기능) 아동·청소년 이용불가 앱 및 웹 접속 시, 차단 화면이 나타나고 접속 불가 (태블릿 PC관리 기능) 사이버안심존(부모용) 앱에서 자녀 태블릿PC 관리 (삭제 방지 기능) 부모(관리자)가 설정한 비밀번호를 입력하여야 삭제 가능 학교용 <서비스 흐름도> 정보 관리 (App 등급 사이트등급) 앱 설치 (이용약관, 권한 동의) 유해 앱, 사이트 접속 접속 차단 및 앱 삭제방지 <설치 및 실행 방법> 사이버 안심존 (태블릿) 사이버 안심존 (태블릿) (원스토어) 자세한 방법 QR코드 확인 1) 자녀(학생) 태블릿에서 국내 앱 마켓(원스토어) 접속 후 ‘사이버안심존(태블릿)’ 검색 및 설치 2) 태블릿 PC 바탕화면에서 ‘사이버안심존(태블릿)’ 실행 3) 접근성 사용, 사용 정보 접근 허용, 기기 관리자 설정, 앱 정보 동기화 등 각종 권한 허용 4) 사이버안심존(태블릿) 작동(유해정보차단 실행) ① 사이버안심존(태블릿) 로그인 화면② 사이버안심존(태블릿) 자녀 메인화면③ 사이버안심존(부모용) 관리화면 ① 설정 버튼② 서비스 삭제 버튼③ 비밀번호 입력 필요 접속 화면실행 화면 2425 신규 청소년보호 SW 소개 01 ※ ‘학교용’ 버튼은 학교에서 학생 태블릿PC 관리 시 이용※ ’24년 10월경 업데이트 예정 (예시 화면)※ 사이버안심존(부모용) 앱에 자녀 태블릿PC 등록 가능 안심이 태블릿 ac35de67de653042 2627 아동‧청소년 온라인 그루밍 피해예방 ‘온라인 그루밍 안심앱’ · 스마트폰 SNS 이용 중 그루밍 목적의 대화로 인한 피해발생 시, SNS ID 정보로 간단히 피해를 접수하고 상담을 지원하는 앱입니다. · 아동 · 청소년 온라인 그루밍 피해 예방을 위해, 방송통신위원회와 여성가족부, 경찰청 협업으로 24년 4월 출시되었습니다. <서비스 흐름도> 앱 설치 (이용약관, 권한 동의) 피해상황 발생 (SNS 이용 시) 피해정보 작성 (접수인 정보, 피해내용 기재) 접수·상담·지원 수사연계* (오접수 배제, 피해자 상담, 피해접수 여부 결정) * 앱으로 접수된 피해 사례에 대해서는 한국여성인권진흥원내 디지털성범죄피해자지원센터에서 초기 상담 및 정보를 제공하고, 필요 시 경찰에 수사의뢰하거나 지원기관과 연계하여 피해자를 보호 · 지원 <설치 및 실행 방법> 1) 구글플레이스토어 혹은 원스토어 접속 후 ‘온라인 그루밍 안심앱’ 검색 및 설치 2) 바탕화면에서 ‘온라인 그루밍 안심앱’ 실행 3) 알림 접근 허용, 권한 동의, 녹화 및 전송 동의 등 각종 권한 허용 4) 온라인 그루밍 안심앱 작동 (구글플레이스토어) 자세한 방법 QR코드 확인 (원스토어) 자세한 방법 QR코드 확인 (‘온라인 그루밍 피해접수’ 메뉴) 발신자 정보와 피해 내용을 입력하여 피해를 접수하는 기능 (‘온라인 그루밍과 온라인 성착취란?’ 메뉴) 온라인 그루밍에 대한 안내와 교육채널 및 챗봇 연결 기능 (‘온라인 그루밍 피해접수 사용방법 안내’ 메뉴) 앱 이용 방법에 대한 안내 기능 메인 화면(버튼3)실행 화면 메인 화면(버튼2)실행 화면 메인 화면(버튼1)실행 화면 신규 청소년보호 SW 소개 01 소프트웨어 설치 방법필터링 S/W 주요 기능 2829 유해 정보 차단 그린 i-Net 02 그린아이넷(greeninet.or.kr)에 접속하여 ‘SW 다운로드’ 클릭 후 소프트웨어 종류 → ‘무료 다운로드’ 클릭 그린아이넷 제공 무료 유해 정보 필터링 프로그램 실행 및 설치 및 언어 선택 자녀 학교 입력은 초‧중 ‧ 고 선택 후 검색 클릭 뒤 아래의 화면이 나오면 자녀 학교 입력‧검색, 학교가 나오면 학교 선택 ‘자녀 학교’, ‘소속 교육청’을 선택 후 하단 부분에 ‘확인’을 누르면 다운로드 시작 약관에 동의함 체크, ‘사용자 정보 입력’에 국가, 학부모 성명, 자녀 학교, 학부모 e-mail, 전화번호 정보 입력 후 설치(05를 참조) 컴퓨터 화면 우측 하단에 프로그램 아이콘이 생겼는지 확인 · PC용 청소년 유해정보 차단을 위한 청소년 정보이용 안전망 · 다국어(한국어, 영어, 중국어, 베트남어) 설치가능 청소년 유해 사이트 필터링 기능 • 유해정보 즉, 자살, 폭력, 음란물, 도박 등이 포함되어 있는 청소년 인터넷 유해사이트를 자녀들이 무분별하게 이용하지 않도록 학부모가 선택적으로 차단할 수 있는 기능 • 이용 목적에 따라 학부모 스스로 차단/ 비차단 사이트 추가 선택 가능 프로그램 차단 기능 • 컴퓨터에 설치된 프로그램 중 사용자가 설정한 프로그램 차단 가능 • 컴퓨터에서 실행되는 특정 유해 프로그램 차단 사용 시간 제한 설정 기능 • 부모들이 외출하거나 늦은 밤시간 자녀들의 인터넷 이용 조정 가능 • 사용 시간 제한 설정으로 자녀들의 컴퓨터 이용행태를 관리해 인터넷 과의존 예방 기대 필터링 S/W 보호기능 • 관리자(부모)허가 없이 프로그램을 삭제할 수 없으며, 관리자 외 다른 사용자가 차단 기능 설정 변경 불가 필터링 등급 선택 기능 • 사용자의 목적에 따라 내용별 차단 등급 자율 선택 가능 동영상 차단 기능 • P2P, 웹하드 , 메신저 등을 통해 유통되는 음란, 유해 동영상(음란/잔혹/엽기 등)의 재생, 편집, 재배포를 차단 국내 인터넷사이트 임시 조치 제도 안내 인터넷 피해 구제‧신고 안내 04 3031 청소년 스마트폰 과몰입 및 학교폭력 관련 상담 기관 학교폭력 신고‧상담 안내 03 2차 피해를 받았을 때는? 학교폭력 2차 피해로 본인의 권리를 침해하는 정보 (사이버폭력을 당한 채팅 화면, 폭력 피해가 담긴 사진 혹은 동영상 등)가 사이버공간에 유포되었다면? 방심위 인터넷피해 구제센터 상담 신청방법 방송통신심의위원회는 학교폭력 피해자가 본인의 권리침해정보가 사이버공간에 유포되어 심의를 신청하는 경우, 해당 사이트 등에 이에 대한 삭제, 접속 차단 등을 요구할 수 있습니다. 1377 (지역 국번없이) https://remedy.kocsc.or.kr (경로 : 권리침해정보 심의 신청 → 신청서 작성) 네이버, 다음 등 국내 주요 인터넷사이트는 사생활 침해나 명예훼손 등 권리가 침해된 피해자가 신고할 경우 그 게시물에 대해 30일간 임시조치(게시중단)를 할 수 있습니다. 신청방법 국내 인터넷사이트 내 게시중단 서비스 페이지에서 신고 (네이버 : 고객센터 → 명예훼손 게시물 신고 / 다음 : 고객센터 → 명예훼손 신고 등) 기관홈페이지연락처비고 스마트쉼센터 www.iapc.or.kr1599-0075인터넷(스마트폰) 과다사용 관련 상담 안전Dream 아동‧여성‧장애인 경찰지원센터 www.safe182.go.kr117학교폭력, 청소년 유해 환경, 성범죄 등 학생위기상담 Wee센터 www.wee.go.kr-게임 과의존, 학교폭력, 진로 등 청소년사이버상담센터 (e끌림 cyber 1388) www.cyber1388.kr1388 청소년 고민 상담 (학교폭력, 인터넷 과의존, 진로 등) 푸른나무재단 www.btf.or.kr1588-9128학교폭력 디지털성범죄피해자지원센터 https://d4u.stop.or.kr02-735-8994 디지털 성범죄 피해 상담‧지원 여성긴급전화 https://women1366.kr1366 가정폭력, 성폭력, 성매매 긴급 전화상담 및 보호 이것만은 알고 계세요~ Q&A '음란물'과 '성인물'은 같다? Q1 청소년 '음란물' 접속이 왜 문제인가? Q2 '음란물'을 소지하거나 유포하면 처벌을 받는다? Q3 ‘음란물’과 ‘성인물’은 다릅니다. ‘성인물’은 성인(19세 이상)이 합법적으로 볼 수 있는 정보이나 ‘음란물’은 포르노 등으로 청소년뿐 아니라 성인이 봐서도 안되는 불법 정보입니다. 모방심리로 성범죄, 성추행을 유발하는 원인이 되거나 혐오감으로 정상적 이성관계를 어렵게 만드는 원인이 될 수 있습니다. 또한 잘못된 성 가치관이 형성되어 성장과 정체성 확립에 악영향을 미칠 뿐 아니라 학력 저하를 부를 수 있습니다. • 음란물 유포죄 : 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금형 • 아동‧청소년의 성 착취 영상물을 제작‧반포한 경우 : 7년 이하 징역, 5천만원 이하 벌금 • 카메라나 유사한 장비를 활용하여 타인의 신체를 허가받지 않은 상태에서 몰래 촬영 (배포, 임대, 제공, 전시의 경우) : 7년 이하 징역 또는 5천만원 이하 벌금 • 불법 성적 촬영물을 소지‧구입‧저장 또는 시청한 자 : 3년 이하 징역 또는 3천만원 이하 벌금 • 성 착취물을 이용해 타인을 협박‧강요할 경우 : 징역 1년 이상, 징역 3년 이상의 형 • 아동‧청소년 성 착취물을 제작‧수입 또는 수출한 자 : 무기징역 또는 5년 이상의 유기징역 청소년보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 성폭력 처벌법 등에 따라 형사 처벌됨 323233 사이버폭력은 사이버 범죄의 일종으로, 인터넷이나 인터넷과 관련된 기술상에서 고의적으로, 반복적이거나 또는 적대적인 태도로 다른 사람에게 피해를 입히는 모든 행위를 말합니다. 사이버폭력이 사회의 문제로 대두되고 있고 특히 청소년들 사이에서 증가하고 있어 이를 해결하기 위한 법 제정은 물론, 윤리의식 함양을 위한 캠페인이 개최되고 있습니다. 사이버불링은 최근 동영상 공유 사이트 등을 통해 특정 친구를 놀리는 사례와 카카오톡 대화방 등 SNS상에서 집단적으로 특정 친구를 험담 하거나 배제 또는 친구 신청을 거부하는 모습 등으로 나타나고 있습니다. 특히 대부분의 청소년들이 스마트폰을 사용하고 있어 방과 후에도 괴롭힘이 지속적으로 이어질 수 있어 심각한 사회문제로 부 각되고 있습니다. '사이버폭력'이란? Q4 (사이버 모욕, 사이버 명예훼손, 사이버 성희롱, 사이버 스토킹, 사이버 음란물 등) 사이버불링의 심각성은? Q5 33 이것만은 알고 계세요~ Q&A 스몸비(smombie)란? Q6 스마트폰 • 인터넷 과의존(과몰입)이란? Q7 스마트폰(smart phone)과 좀비(zombie)의 합성어로, 스마트폰을 들여다보며 길을 걷는 사람들을 가리킵니다. 이들은 스마트폰 사용에 몰입해 주변 환경을 인지하지 못하므로 사고 위험도가 높습니다. 스마트폰ᆞ인터넷 사용에 대한 금단과 내성을 지니고 있으며, 이로 인하여 일상생활의 장애가 유발되는 상태를 말합니다. 343435 스마트폰 채팅 앱을 악용해 상대방의 사진과 동영상, 연락처를 빼낸 뒤 이를 유포하겠다고 협박하여 금전을 갈취하는 범죄행위입니다. 상대방에게 받은 출처 불명의 실행파일(*.apk)을 스마트폰에 설치하는 행위는 절대 하지 말아야 하며, 그 전에 ‘음란 채팅’을 하지 않는 것이 가장 중요합니다. 일반적인 웹 접속이 아닌 특수한 웹브라우저를 통해서만 접속이 가능한 네트워크를 말합니다. 익명성이 보장되고, 추적이 어려워 마약, 무기, 위조지폐, 성착취물, 아동 포르노, 암거래 등의 유통에 악용되고 있습니다. 최근 논란이 된 디지털 성범죄 사건인 N번방이 다크웹이 악용된 대표적인 사례로 꼽힙니다. 다크웹(Dark Web)이란? Q9 35 금단 자극 차단 시 불안함과 초조함을 느끼는 상태 내성 동일한 만족을 얻기 위해 더 많은(강한) 자극이 필요한 증세 일상생활 장애 스마트폰(인터넷)의 과다한 사용으로 가정, 학교, 직장 등 일상생활에 부정적 영향을 미치는 현상 (예 : 가족 간 갈등, 학교 결석, 업무 부주의 등) 몸캠 피싱 이란? Q8