---
title: 충청북도교육청_인성시민과_교육부_디지털_성폭력_SOS_가이드(중고등학생용)
school: 
date: 
category: cyber-safety
originalFile: 충청북도교육청_인성시민과_교육부_디지털_성폭력_SOS_가이드(중고등학생용).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:44.467Z
---

CASE. 02 CASE. 03 CASE. 01 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 디지털 성폭력 가이드 SOS 중·고등학생용 디지털 성폭력 SOS 가이드 중·고등학생용 CASE. 02 CASE. 03 CASE. 01 디지털기술 및 디지털 매체는 일상의 편리함과 소통을 위한 중요한 수단이지만, 잘못 활용하면 디지털 성폭력과 같은 위험에 처할 수 있습니다. 이런 일이 일어나선 안 되겠지만, 만약 겪게 된다면 당황스럽고 두려울 겁니다. 기억하세요! 여러분의 잘못이 아니에요. SOS 가이드에 따라 차분히 대응하고, 신속하게 도움을 구할 수 있어요. 잊지 마세요! 여러분은 혼자가 아니에요. 만약 디지털 성폭력과 관련된 문제가 나에게 발생했다면, SOS 가이드의 대처법에 따라 자신의 상황을 정리하며 필요한 도움을 떠올려 봅시다. 디지털 성폭력과 관련된 문제가 일어난 상황을 정리한 뒤, SOS 가이드를 따라 필요한 대처법을 알 수 있습니다. 혼란스러운 마음을 가라앉히고 SOS 가이드를 펼쳐보면, 피해상황에서 도움을 받을 수 있는 지원기관과 전문가들이 있다는 것을 알 수 있습니다. 경찰수사, 피해상담, 삭제지원, 법률지원 등 여러분을 신속하게 도와줄 수 있는 지원기관과 내용을 찾아봅시다. 디지털 성폭력 SOS 가이드 SOS 가이드, 왜 필요할까요? 상황에 맞는 대처법 찾기 신속하게 도움받기 SOS 가이드, 이렇게 사용하세요! 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. ? ! CASE. 02 CASE. 03 CASE. 01 PART. 01 PART. 02 PART. 03 CASE.01 CASE.02 CASE.03 1. 위험해요 ・ 18 2. 말 해 요 ・ 18 3. 함께해요 ・ 19 4. 기억해요 ・ 19 1. 피해 상황 정리하기 ・ 9 2. 증거 확보하기 ・ 10 3. 도움 요청하기 ・ 12 1. 비밀유지 및 2차피해 방지 ・ 14 2. 피해자에게 절대 하면 안 되는 말 ・ 15 1. 피해자의 입장 생각해 보기 ・ 16 2. 문제 해결을 위해 노력하기 ・ 17 내가 피해를 입은 상황이라면? ・ 8 친구나 주변인의 피해 사실을 알게 되었다면? ・ 14 내가 한 행동으로 문제가 생겼다면? ・ 16 디지털 성폭력이란? 디지털 성폭력 상황별 대응 : 혹시 나에게 이런 일이 생겼다면? 디지털 성폭력 예방 1·2·3·4 수칙 : 꼭 기억해요! CONTENTS 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 4 6 18 CASE. 02 CASE. 03 CASE. 01 디지털 성폭력이란? 디지털 기기 및 AI기술을 이용해 타인의 성( 性 )과 관련된 권리를 침해하는 행위를 말합니다. - 상대방의 동의 없이 성적인 사진·영상을 촬영하는 행위 - 동의하에 촬영했더라도 상대방의 허락 없이 유포· 게시하는 행위 - 성적인 사진·영상을 유포하겠다고 협박하는 행위 - 디지털 기술을 이용해 성적인 합성물·가공물을 제작 하는 행위 - 온라인상에서의 성희롱·비방·성적 욕설 등 디지털 성폭력은 피해자에게 심각한 정신적·사회적 피해를 입히는 ‘중대한 범죄’입니다. 01 • 타인의 동의 없이 그 사람의 신체 일부나 특정 행동(화장실 이용, 성행위 등) 촬영 • 타인의 성적 촬영물(동의하에 촬영된 사진·영상물이라도 하더라도) 동의 없이 단체대화방, SNS, 인터넷 등에 퍼뜨리는 행위 • 성적 촬영물을 주변인에게 퍼뜨리겠다고 협박 • 유포 협박을 빌미로 금전, 성행위, 추가촬영 등을 강요하는 행위 • 사이트 등 플랫폼 사업자 및 이용자, 피해를 확산시키는 재유포자 • 영리 목적으로 불법 촬영물을 유포, 방조·협력, 공유 등의 방식으로 소비 • 상대방의 의사에 반하여 성적욕망 또는 수치심을 유발할 수 있는 형태로 영상물을 편집·합성 또는 가공하는 행위 • 평범한 일상사진을 타인의 성적인 사진과 합성하고 동의 없이 유포하는 행위 • AI 기술을 이용해 만든 성적 합성물 제작 및 유포 • 불법촬영 유포물, 성적 허위영상물(딥페이크), 아동청소년 성착취물 등을 소지 하거나 구입, 저장, 시청하는 행위 • 미성년 피해자에게 스스로 촬영한 사진·영상을 보내도록 유도하고, 이를 협박의 수단으로 삼아 좀 더 높은 수위의 촬영물을 요구 • 취약한 상황에 처한 피해자에게 접근해 성적 대화를 반복하거나 친밀감을 쌓은 뒤 성적 행위를 하도록 유인 • 사이버 공간 내에서 성적 내용을 포함한 명예훼손 또는 모욕 행위 • 원치 않는 성적 이미지나 영상(링크) 제공 • 단톡방, SNS에서 성희롱(성적인 내용의 글을 담아 피해자의 일상 사진을 게시) 불법촬영 유포/재유포 유포 협박 유통/소비 허위 영상물 제작 및 유포/재유포 소지·구입· 저장·시청 온라인 그루밍 온라인 성적괴롭힘 디지털 성폭력의 유형 처벌 기준 예 가중처벌 까지 징역최대 년 7 징역최대 년 3 벌금최대 천만 원 5 벌금최대 천만 원 3 / 불법촬영·유포 & 딥페이크 성적영상물 제작·유포 소지·구입·저장·시청온라인그루밍 징 역 년 이상 유기징역 3 판 매상 습 유포 목적이 없이 제작만 해도 처벌처벌강화 법조항 신설 (’24. 10. 16.)제작·유포·판매·협박·강요 징 역 년 이상 유기징역 3 성인대상은 1년 이상 유기징역 아동 · 청소년 대상 협 박 징 역 년 이상 유기징역 5 성인대상은 3년 이상 유기징역 아동 · 청소년 대상 강 요 디지털 성폭력 SOS 가이드디지털 성폭력 SOS 가이드54 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. PA R T. 징역 최대 년 3 벌금 최대 천만 원 3 1 2 CASE. 02 CASE. 03 CASE. 01 □ 친구한테 들었는데 제가 옷을 제대로 입지 않은 사진(영상)이 인터넷에 퍼지고 있대요. □ 제 몸이 몰래 촬영된 것 같아요. □ 친구가 인터넷에서 제 몸 사진을 봤다고 했어요. □ 누군가 저에게 협박하는 메시지를 보내왔어요. □ 어떤 사람이 나에게 DM으로 옷을 제대로 입지 않은 사람이 있는 이상한 사진을 보내요. □ 인터넷에서 만난 성인이 저한테 성적인 것을 요구해요. □ 인터넷에서 만난 사람과 놀이로 몸을 보여줬는데 캡처해서 갑자기 협박을 시작했어요. □ 딥페이크로 합성된 제 사진이 유포되고 있어요. □ 친구가 계속 다른 사람의 몸 사진이랑 영상을 발송해요. □ 학교에서 친구들이 제가 성적인 행동을 했다는 소문을 메신저로 주고받고 있대요. □ 인터넷에서 만난 사람에게 제 몸 사진을 찍어서 보냈어요. □ 제 몸 사진을 SNS에 올렸는데 누군가 제 SNS를 보고 저를 협박하기 시작했어요. □ SNS를 하다가 ○○의 딥페이크 영상물을 발견했어요. □ 다른 친구가 SNS에 ○○에 대해 성적인 얘기로 비방하는 글을 올린 것을 봤어요. □ 학교에서 우연히 친구들이 메신저로 ○○이를 성적으로 희롱하는 것을 봤어요. □ 친구들이 단톡방을 만들어 ○○의 딥페이크 합성물을 만들었다고 들었어요. □ 친구가 ○○의 합성물을 구경하고 있는 것을 우연히 보게 되었어요. □ SNS에서 딥페이크 합성물을 제작해 준다는 곳이 있어서 호기심에 보내봤어요. □ 제 몸 사진을 찍어서 친구에게 보냈어요. □ 호기심에 인터넷에서 불법촬영물을 다운로드해서 저장했어요. □ 이상한 사진과 영상이 있어서 친구에게 전송했어요. □ 친구한테 심심해서 몸 사진을 찍어보내라고 말했어요. □ 사귀던 친구가 헤어지자고해서 홧김에 예전에 찍었던 사진을 뿌리겠다고 해버렸어요. □ 재미있는 대화방인 것 같아 가봤는데 이상한 영상과 사진이 오가고, 누군가를 성희롱하고 있었어요. □ ○○이의 영상물을 발견해서 어떻게 할지 고민되어 친구와 의논해 보려고 캡처해서 보냈는데, 그 친구가 그걸 소문냈어요. □ 제 몸 사진을 유포한 친구 때문에 열받아서 저도 그 친구를 비방하는 글을 SNS에 올렸어요. □ 제 합성물을 만든 친구에게 복수하고 싶어서 저도 같이 친구의 합성물을 만들었어요. 디지털 성폭력 상황별 대응 : 혹시 나에게 이런 일이 생겼다면? CASE.01 내가 디지털 성폭력 피해를 입은 경우예요. 어떤 상황인지 파악하고 빠른 대응을 해야합니다. ‘CASE.01(p.8)'에서 확인해 볼까요? CASE.02 내가 피해를 보거나, 가해 행동을 하지도 않았지만, 누군가에게 피해가 발생했다는 것을 알게 된 상황입니다. 이럴 땐 어떻게 해야 할까요? ‘CASE.02(p.14)’을 찾아보세요. CASE.03 의도하였든, 의도하지 않았든, 내가 타인의 권리를 침해하는 행동을 한 상황입니다. 어떻게 하면 좋을지 ‘CASE.03(p.16)’으로 가세요. 디지털 성폭력 SOS 가이드 디지털 성폭력 SOS 가이드디지털 성폭력 SOS 가이드76 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 02 PA R T. 친구나 주변인의 피해사실을 알게 된 경우 내가 한 행동으로 문제가 생겼을 경우 CASE. 02 CASE. 03 내가 피해를 입은 경우 CASE. 01 CASE. 02 CASE. 03 피해 사실을 알게 되면 당황스럽고, 두렵고, 어떻게 해야 할지 혼란스럽죠. 지금은 많이 놀라고 무서울 수 있어요. 심호흡하고 차분히 상황을 정리해 보세요. 침착하게 행동하는 것이 문제를 해결하는 첫걸음이에요. 피해 상황 정리하기 내가 피해를 입은 상황이라면? CASE.01 ※ 내가 직접 찍은 촬영물 이라도 동의없이 합성하는 행위, 사진·영상을 소지·시청·유포하는 행위 등은 모두 처벌 대상이 될 수 있어요. 특히 내가 학생이라면, 해당 촬영물이나 합성물은 ‘아동 성착취물’로 간주되어 더 무거운 처벌을 받게 돼요. ※ 사진이나 영상을 촬영한 적이 없다 하더라도 딥페이크 합성물 피해가 발생할 수 있어요. ※ 촬영은 했지만 유포한 적이 없는 영상이라면 해킹당했을 수도 있어요. □ 직접 확인 □ 누군가를 통해 전해 들음 □ 네 □ 아니오 □ 네 □ 아니오 □ 네 □ 아니오 □ 학교 친구, 학원, 동네 친구 등 오프라인에서 알고 있는 사람 □ 온라인에 알게 된 사람 □ 누군지 모름 01 피해 사실을 어떻게 알게 되었나요? 피해 사진/영상/합성물을 확인했나요? 유포되었는지 확인했나요? 내가 가지고 있는 사진/영상을 누군가에게 전송한 적이 있나요? 나를 촬영하거나 합성한 사람, 혹은 나에 대한 허위사실 유포, 성희롱 등의 행위를 한 사람은 누구인가요? 1 3 4 5 2 누가 언제 어디서 무엇을 어떻게 모르는 사람이, ○○가, 인터넷에서 알게 된 사람이, 같은 학교 학생 여럿이 0월0일 들었어요, 보았어요, 알게 되었어요. 메신저, SNS, 커뮤니티, 동영상 플랫폼 사진 합성, 신체 영상 및 사진, 성적 발언 공유, 게시, 댓글, 유포협박, 영상 및 사진 요구, 금전요구 이렇게 확인해 보아요. CASE.01 내가 피해를 입은 상황이라면? I CASE.02 I CASE.03 디지털 성폭력 SOS 가이드디지털 성폭력 SOS 가이드98 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 나의 상황을 정리하고 어떤 도움이 필요한지 알아보아요. CASE. 01 CASE. 02 CASE. 03 • 사진/영상 원본은 삭제하지 않고 가지고 있어야 신고와 삭제 지원이 잘 이루어 질 수 있어요. • 원본이 없다면 다운로드 받은 사진/영상이라도 가지고 있어야 해요. • 피해 사건과 관련된 모든 자료는 캡처해요. - 캡처본은 모니터링과 삭제 지원이 어렵지만 참고 자료로 제출할 수 있고 증거로도 활용될 수 있습니다. - 삭제 지원에 필요한 사진이나 영상을 가지고 있지 않거나, 유포된 사이트의 주소를 모른다면 경찰에 신고해야 해요. 경찰은 피해자의 휴대폰에서 삭제된 사진이나 영상을 복구하거나 가해자의 휴대폰을 확인해서 문제를 해결하도록 도와줄 수 있어요. • 만약 이미 유포되었다면, 유포된 사이트나 링크를 저장하거나, 유포된 화면을 캡처해요. (유포된 사이트나 SNS확인) • 대화 내용을 보관해요. - 협박을 당하고 있다면 대화 내용을 저장하거나 캡처해요. - 카카오톡 내보내기, 텔레그램 내보내기 기능을 활용하여 최대한 증거를 확보 해요. - 대화 내보내기 기능이 없는 메신저는 화면을 캡처해요.(인스타그램, X DM, 메타 메신저 등) - 캡처 후에도 방을 나가지 말아요.(협박이 지속되어 불안하다면 캡처 또는 대화 내용 저장 후에 대화방 나가기) ※ 협박이 지속된다면 불안해하지 말고 알람을 끄고 빠르게 신고해요. • 대화방의 관리자가 콘텐츠 설정 제한을 설정한 경우, 모바일에서는 영상물 저장 및 캡처가 불가능하지만 PC버전에서는 캡처 가능해요. 증거 확보하기 02 피해를 확인했다면 바로 증거를 확보해요. 피해 사실을 알게 된 상황을 정리하고 해당 자료를 증거로 남겨두는 것이 중요해요. 1 2 CASE.01 내가 피해를 입은 상황이라면? I CASE.02 I CASE.03 디지털 성폭력 SOS 가이드디지털 성폭력 SOS 가이드1110 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 증거확보를 위한 화면 캡처 및 영상물 저장이 불가능한 경우, 다른 촬영기 기를 활용해 한 장씩 촬영하거나 화면을 녹화해요. 3 사진, 영상파일 이나 메시지 등을 절대로 삭제하지 마세요! “” SNS 사용 시 꼭 주의해요! - 모르는 사람에게 DM 또는 메시지가 왔다면 캡처한 후 차단해요. ※ 채팅방에서 나가지 않고, 알람을 끈 상태로 최대한 증거를 보관하는 것이 좋아요. - 제보하겠다고 출처를 모르는 링크를 누르지 말고, 텔레그램 방 등에도 접속 하지 마세요. 개인 정보 유출 혹은 해킹될 위험이 있어요. - 가해자가 협박하거나, 만나자는 등, 나에게 계속 연락한다면 혼자 대응 하지말고 빠르게 주변에 도움을 청해요. ※ 부모님이나 보호자의 도움을 받을 수 있다면 휴대폰을 교체하고, 사용 하던 휴대폰은 증거 확보를 위해 부모님이 관리하는 것도 고려할 수 있어요. 교체한 휴대폰에는 가해자와 연결된 애플리케이션은 설치하지 않아요. 새로운 번호와 계정을 만드는 것이 안전해요. TIP CASE. 02 CASE. 03 □ 경찰 또는 학교에 신고하고 싶어요. □ 법적인 내용으로 상담받고 싶어요. □ 변호사를 선임하고 싶어요. □ 디지털 성폭력인지, 신고가 가능한지 알아 보고 싶어요. □ 디지털 성폭력 중 어떤 법을 위반한 것인지 궁금해요. 부모님께 이야기를 꺼내는 것이 어려울 수도 있어요. 하지만 위험한 상황 일수록 부모님께 말씀드리고 함께 대응하는 것이 가장 좋아요. 부모님은 여러분을 돕기 위해 최선을 다하실 거예요. 만약 부모님께 말씀드리기 어려운 상황이라면, 선생님이나 전문기관에 연락해서 도움을 받는 것도 좋은 방법 이에요. □ 성폭력 피해 후유증과 관련한 심리상담을 받고 싶어요. □ 제 상태가 어떤지 파악하기 위해 심리 검사를 받고 싶어요. □ 의료지원을 받고 싶어요.(심리상담, 정신과, 약제비 등) □ 너무 불안해서 잠이 안 와요. □ 피해 때문에 우울한 마음이 들어요. □ 친구들이 다 저만 보는 것 같아서 두려워요. 도움 요청하기 03 이제 사건에 대해 정리가 되었다면 어떤 도움을 받을 수 있는지 살펴보아요. 1 피해 상담 수사·법률지원 심리상담·의료 지원 피해상담 및 삭제지원 삭제 지원 도움받을 수 있는 기관 및 정보 2 CASE.01 내가 피해를 입은 상황이라면? I CASE.02 I CASE.03 디지털 성폭력 SOS 가이드디지털 성폭력 SOS 가이드1312 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. □ 부모님·가족에게 말하고 도움을 받고 싶어요. □ 전문가 또는 전문기관의 도움을 받고 싶어요. □ 가해 행동을 한 사람에게 사과 받고 싶어요. □ 가해 행동을 한 사람과 마주치거나 만나고 싶지 않아요. □ 가해자의 보복이 두려워요. □ 가해자와 분리되어 보호받고 싶어요. □ 도와줄 수 있는 곳이 어딘지 알고 싶어요. □ 피해가 있는데 부모님·가족에게 말하지 못하겠어요. □ 사진/영상/합성물이 어디에 유포되었는지 확인하고 싶어요. □ 유포된 사진/영상/합성물을 삭제하고 싶어요. □ 더 이상 유포가 되지 않게 하고 싶어요. 부모님께 말씀드리기 어렵다고요? 바로 삭제지원을 요청하고 싶어요.피해 신고할 때 이름을 밝히지 않아도 될까요? 디지털 성범죄 피해자 지원센터 • 전화 I 02-735-8994• 온라인 게시판 I d4u.stop.or.kr • 피해상담 I 삭제지원 접수 및 상담 • 삭제지원 I 긴급삭제지원(유포후), 유포현황 모니터링(유포전/불확실) • 연계지원 I 수사과정 모니터링, 증거작성 지원, 의료·심리치유·무료법률 지원연계 365일 원스톱 피해지원 시도별 디지털 성범죄 피해자 지원기관 • 피해상담, 삭제지원, 유포현황 모니터링 • 치유회복 프로그램 운영 • 수사·법률·의료(심리상담치료 등) 지원연계 지역단위 원스톱 통합지원 • 피해물이 유포되었는지 모니터링 하고, 만약 유포되었 다면 삭제하거나 차단하는 것을 도와주는 전문기관 들이 있어요. • 미성년 피해자의 경우 법정대리인(부모) 동의가 없어도 신청이 가능하니까 주저하지 말고 상담을 요청하세요. • 학교에서는 신고자가 희망할 경우 학교폭력사안(사이버 성폭력) 접수를 익명으로 처리해 줍니다. 가해자가 같은 학교 학생이 아니더라도 학교폭력 신고가 가능하고 피해 학생은 보호받을 수 있어요. • 경찰신고시 피해영상물은 철저히 보안이 유지되며, 개인 신상 노출방지를 위해 가명으로 조사받을 수 있어요. TIP TIP • 서울 I 02-815-0382 • 인천 I 032-517-5170 • 경기도 I 1544-9112 • 부산 I 051-802-2081 • 디지털성범죄 지역특화상담소 (전국 17개소) 피해 신고 경찰청 학교 112 • 책임교사·담임교사 • 학교전담경찰관(SPO) 성범죄상담 챗봇 • 홈페이지 I safe182.go.kr 방송통신심의위원회 사이버범죄신고센터 • 홈페이지 I www.kocsc.or.kr • 홈페이지 I ecrm.police.go.kr 1377 3 1366 1388 • 365일 24시간 학교 폭력 및 아동청소년 상담전화 학교폭력신고센터 117 • 국번없이 117 문자 I #0117 친한 친구 또는 주변인에게 디지털 성폭력 피해가 발생한 경우 어떤 행동을 해야 할까요? 친구나 주변인의 피해를 알게 되었다면? CASE.02 피해자에게 절대 하면 안 되는 말 비밀유지 및 2차피해 방지 “네가 걔한테 어떤 잘못을 한 건 아닐까?” “SNS를 비공개로 했어야지 왜 공개로 했어?” “사진(영상)을 왜 찍었어?” “나한테 보여주면 피해인지 아닌지 말해줄게” “(캡처본을 발송하며) 이거 너 아니야??” “왜 그런 사진 (영상)을 올렸어/ 보내줬어?” “걔(가해자)가 원래 그런 애 아닌데..” “이미 소문 다 퍼졌는데 너 어떻게 해” “○○이(가해자) ~라고 전해주래!” “그러니까 그 친구(가해자) 조심하랬잖아” 소문을 퍼뜨리거나 SNS에 피해물이나 관련 정보를 올리는 것은 피해자에게 추가적인 고통을 줍니다. 소문이 퍼지면 사람들의 의견이 더해지고, 피해자의 고통이 커질 수 있습니다. 또한, 피해자의 사진이나 영상을 다른 사람에게 전송 하는 것은 명백한 범죄이므로 이를 절대 시청하거나 공유하지 않아야 합니다. 피해자의 프라이버시를 존중하고 사건을 비밀로 유지하는 것이 피해를 최소화 하는 방법입니다. 02 01 2차피해를 방지하고 비밀을 지키는 것은 매우 중요합니다. 이렇게 도와줘요 이러면 안 돼요(2차가해) • "네 잘못이 아니다"라고 이야기 해주기 • 비밀 지키기 • 피해자가 누구인지, 어떤 일이 있었는지 정보 공유하지 않기 • 피해자에게 도움을 줄 수 있는 기관정보에 대해 알려주거나, 함께 찾아보기 • 피해자가 누구인지 궁금해 하거나 사건에 호기심을 갖지 않기 • 피해자가 맞는지 확인하고 판단하려 하지 않기 • 피해 상황을 소문내지 않기 • 피해 촬영물을 시청, 소지하지 않기 • 피해 촬영물을 다른 사람에게 보여주거나 재전송하지 않기 • 소문내는 학생에게 그만하라고 말하기 • 도움을 요청하는 친구의 말을 들어주기 • 믿을 만한 어른에게 알리기 • 피해 사실을 목격했다면 알고 있는 사실 그대로 선생님이나, 상담원이나 조사자 에게 말하기 • 피해자의 개인정보를 유출하지 않기 • 소문내는 학생에게 동조하지 않기 • 피해자를 놀리거나 탓하고 비난하지 않기 • 가해 학생의 말을 피해 학생에게 전달하지 않기 • 내가 직접 피해물(사진/영상/합성물)에 대응하는 것을 도와주겠다고 하지 않기 (전문기관 활용) CASE.02 친구나 주변인의 피해를 알게 되었다면? CASE.01 I I CASE.03 디지털 성폭력 SOS 가이드디지털 성폭력 SOS 가이드1514 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 잠깐! 도움을 주기 전 고려사항 피해 학생에게 도움을 주려고 하는 행동이나 말도, 피해자가 원하지 않는 경우에는 상처가 될 수 있어요. 피해자에게 먼저 도움을 원하는지 물어보고, 어떤 도움이 필요한지 피해자가 선택할 수 있게 해주세요. 1 2 TIP CASE. 02 CASE. 03 내가 한 행동으로 문제가 생겼다면? CASE.03 피해자의 입장 생각해 보기 피해자 입장에서 생각해 보세요. 피해자가 힘들어하는 것이 무엇일까요? 디지털 성범죄 , 피해자 의 삶과 일상을 파괴 하는 범죄입니다. 분노, 배신감, 유포 및 소문 확산에 대한 불안, 잠을 못 잠, 호흡곤란, 심장박동 증가, 핸드폰을 보기 무서움, 사람들이 알아볼까봐 두려움, 모르는 사람과 시선이 마주쳐도 깜짝깜짝 놀람, 친구들의 시선, 2차 피해, 소문으로 인해 낙인찍히기, 우울, 무기력, 대인관계 어려움, 성적 대상화 등 01 피해자는 어떤 마음일까요? CASE.03 내가 한 행동으로 문제가 생겼다면? CASE.01 I CASE.02 I 이렇게 행동 하세요 이렇게 말하면 안 돼요 • 의도해서 한 행동이 아니었어. • 나만 그런 거 아냐, 다른 사람들도 똑같이 했는데. • 내가 먼저 한 게 아니라 다른 사람들도 다 그렇게 하길래 따라 해봤을 뿐이야. • 장난으로 한 행동에 너무 예민한 거 아니야? • 자기가(네가) 직접 찍은 사진을 나에게 보냈기 때문에 다른 사람과 공유했을 뿐이야. • 자기가(네가) 찍은 사진을 SNS 계정에 올렸길래 난 그냥 공유했을 뿐이라고! • 피해자가 무엇 때문에 힘든지 이해했다면 잘못에 대해 반성하며 진심으로 사과하세요. • 자신의 행동을 변명하거나 부인하지 말고 잘못된 행동을 인정해요. • 피해자가 하고 싶은 이야기, 원하는 것이 무엇인지 충분히 들어주세요. • 문제 해결을 위해 자신의 잘못된 행동을 구체적으로 이야기하고 사건이 해결될 수 있도록 적극적으로 노력해요. 피해자의 요구에 따라 협조하는 것이 필요해요. 피해자의 요청을 존중하고 용서를 강요하지 않아요. 무엇보다 피해자가 마음이 풀리고 안전하다고 느끼는 것이 중요해요. • 성실하게 피해 사안 처리 절차에 따르고 자기 행동에 대해 책임지세요. • 책임을 회피하지 않겠다는 태도로 임하고, 본인의 잘못된 행동으로 벌어지는 모든 일들에 대해 본인의 책임을 다해요. • 디지털 성폭력에 대한 교육을 받고, 상담 프로그램에 참여해요. • 문제 행동이 일어난 과정을 떠올리면서 문제가 된 지점을 찾아내고, 유사한 상황이 발생했을 때 멈출 수 있도록 행동계획을 수립해요. • 가족과의 협력을 통해 더 나은 해결 방법을 찾아봐요. 문제해결을 위해 노력하기 02 의도하였든, 의도하지 않았든, 내가 타인의 권리를 침해하는 행동으로 문제가 생긴 상황이에요. 어떻게 하면 좋을까요? 디지털 성폭력 SOS 가이드디지털 성폭력 SOS 가이드1716 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. “” CASE. 03 ※ 만약 이런 일이 나에게 생긴다면 어떤 상황인지 판단하기 어려울 수 있어요. 그렇다면 ‘부모님께 허락받겠다’고 메시지를 보내요. 위험해요!함께해요! 기억해요! 말해요! 0103 04 02 디지털 성폭력 SOS 가이드 디지털 성폭력 SOS 가이드디지털 성폭력 SOS 가이드1918 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 디지털 성폭력 예방 1·2·3·4 수칙 : 꼭 기억해요! 03 PA R T. • 온라인에서 다른 사람을 불편하게 하는 말이나 행동(성적인 대화, 얼굴‧몸매 평가, 차별/ 혐오 표현, 욕설 등)을 하지 않아요. • 다른 사람을 불편하게 하는 말이나 행동 등을 하는 사람이 있다면 그만하라고 얘기해요. • 그만하라고 직접 이야기하기 힘들다면 피해자를 도와줄 수 있는 방법을 함께 찾아보아요. • 친한 친구들과 사진을 찍을 때, SNS 등에 업로드할 때도 동의를 구해요. • 다른 사람의 사진, 영상, 연락처 등을 포함한 개인 정보를 알게 되어도 함부로 이용하거나 공유하지 않아요. • 디지털 성범죄는 채팅, SNS, 메타버스, 게임, 동영상 플랫폼 등 ‘모든 온라인’ 공간에서 발생할 수 있어요. • 피해가 발생했다면 증거 수집을 위해 원본을 갖고 있는 것이 좋아요. 이용 계정을 탈퇴 하거나 대화 내용을 삭제하지 말고, 원본이 없다면 캡처본이라도 저장해요. • 출처가 명확하지 않은 E-MAIL, DM, 카카오톡, 문자를 통해 받은 링크를 클릭하지 않아요. • 디지털 성범죄가 발생한 것은 피해자의 잘못이 아니므로 피해자를 비난하지 말고 옆에서 힘이 되어 주기로 약속해요. • 잘못된 행동을 했을 때는 피해자가 바라는 방식으로 사과해요. 잘못을 인정하고 책임을 지는 것은 부끄러운 행동이 아니에요. • 소문을 내는 학생들도 행동을 주의하고, 만약 잘못했다면 사과해요. • 나를 도와줄 수 있는 사람이 분명히 있어요. 포기하지 말고 도움을 요청해요. • 1:1 메신저 아이디를 알려주면서 대화를 요청할 때 • 영상통화나 보이스톡을 요청할 때 • 개인 정보를 알려달라고 할 때 • 선물(기프티콘, 문화상품권, 게임 아이템 등)을 사주겠다고 얘기할 때 • 오프라인 만남을 제안할 때 • 성적인 대화나 부적절한 언어를 사용할 때 • 얼굴·신체 사진을 보내 달라고 할 때 • 상대방이 음란물이나 노출이 있는 신체 사진을 보낼 때 • 우리 사이를 다른 사람들에게 ‘말하지 말자’고 할 때 • 나의 정보를 가지고 협박하거나 강요할 때 • 온라인에서 있었던 일도 주변 사람들에게 이야기해요. • 온라인에서 조금이라도 불편하게 느껴지거나 어떻게 해야 할지 잘 모르겠다는 생각이 들면 믿을 만한 어른에게 이야기하고 고민을 나눠요. • 말하는 것을 두려워하거나 창피해하지 않아도 돼요. • 경찰에 신고하거나 관련 전문기관에 도움을 요청해요 디지털 성폭력, 함께하면 막을 수 있습니다. 중·고등학생용 디지털 성폭력 SOS 가이드 <전문가 자문> - 강 동 훈 (교육부 교육연구사) - 정 재 훈 (교육부 교육연구사) - 이 현 숙 (탁틴내일아동청소년성폭력상담소 상임대표) - 추 국 화 (노원청소년성상담센터장) - 한 송 이 (성동청소년성상담센터장) - 정 희 진 (탁틴내일아동청소년성폭력상담소 팀장) 2024년 12월 인쇄 2025년 1월 발행 발 행 처 I 교육부 양성평등정책담당관 세종특별시 갈매로 408 정부세종청사 14-1동 편집·인쇄 I (사)대구문화콘텐츠플랫폼 TEL. 053. 761. 3705 ※ 사전 승인 없이 본 내용의 일부 또는 전부를 무단으로 인용 발췌하거나 복제하는 것을 금합니다. <비매품>