---
title: (인천고잔고등학교-18036+(첨부)+인천광역시교육청AI융합교육원+기획운영부)+(붙임2)+인공지능+맞춤형+교수학습+플랫폼+개인정보+수집이용제공동의(양식)
school: 
date: 
category: 일반/안내문/안내/양식
originalFile: (인천고잔고등학교-18036+(첨부)+인천광역시교육청AI융합교육원+기획운영부)+(붙임2)+인공지능+맞춤형+교수학습+플랫폼+개인정보+수집이용제공동의(양식).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:43.481013
---

인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 활용을 위한 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 활용을 위한 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 활용을 위한 
학생 회원가입 지원에 대한 법정대리인 위임장 학생 회원가입 지원에 대한 법정대리인 위임장 학생 회원가입 지원에 대한 법정대리인 위임장
 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 은 ‘구글, 네이버 등의 민간 에듀테크 기업의 서비스를 
연계한 온라인 수업 환경을 제공’하는 플랫폼입니다 . 
  학생은 본 플랫폼의 회원가입 및 계정 생성을 위해 학생 본인의 개인정보 수집‧이용에 
관한 동의가 필요하며 , 학생이 만 14세 미만인 경우 학생의 법정대리인의 동의가 필요합
니다.
 또한 본 플랫폼에서는 교사와 학생이 원활히 온라인 수업을 진행할 수 있도록 교사에게 
학생(만 14세 이상 포함)의 회원가입 지원, 비밀번호 분실 시 초기화 할 수 있는 기능(이
하 ‘계정관리 ’)를 지원하고 있습니다 .
  이와 관련하여 교사가 상기 ‘계정관리 ’ 권한을 행사하기 위해 만 14세 미만 학생의 경우 
법정대리인의 위임이 필요하며, 법정대리인께서는 아래의 위임 양식에 따라 ‘계정관리 ’ 위
임 동의 여부를 기재하여 제출해 주시기 바랍니다 .
  ※ 만 14세 이상 학생의 경우 학생 스스로 위임할 수 있으며 , 별도의 법정대리인 동의는 
필요하지 않습니다 .
교사에게 학생 계정관리  위임 여부
(인 공 지 능  맞 춤 형  교 수 학 습  플 랫 폼  회 원 가 입  지 원, 비 밀 번 호  초 기 화 )□ 동의     □ 미동의
위임받는 자 (교사)           학교 소속 교사, 교직원
위임자 (학생)성명 학교/학년
위임자 (학생)의 법정대리인
*만 14세 미만 학생의 경우, 
학생의 법정대리인 (부모님 등 
보호자 ) 작성 요망학생과의 관계
                                           년   월   일
성명                                          (서명 또는 인) 
※ 상기 내용은 반드시 법정대리인 (부모님 등 보호자 )의 친필로 적어 보내 주시기 바랍니다 .(학생용 ) 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 서비스 이용을 위한 (학생용 ) 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 서비스 이용을 위한 (학생용 ) 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 서비스 이용을 위한   
개인정보 수집·이용·제3자 제공 및 국외이전 동의서 개인정보 수집·이용·제3자 제공 및 국외이전 동의서 개인정보 수집·이용·제3자 제공 및 국외이전 동의서
인천광역시교육청은 정보 주체의 「인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 」 이용과 관련하여 아래와 같이 
개인정보를 수집·이용, 제3자에게 제공 및 국외이전 하고자 합니다 . 
개인정보 보호법 제3조(개인정보 보호 원칙)에 따라, 수집하는 정보는 최소한의 항목을 수집하며 , 정
보 주체는 각 항목에 대해 수집·이용 동의를 거부할 권리가 있습니다 . 
다만, 거부 시 일부 서비스가 제공되지 않을 수 있습니다 . 
아울러 , 수집하는 개인정보는 안내된 이용 목적 이외의 용도로 활용되지 않으며 , 보유기간 종료 시 
즉시 파기하도록 하겠습니다 .
□ 개인정보 수집·이용 동의
   1. 이용 목적 : 
플랫폼을 통한 교수학습 서비스 제공, 
플랫폼 사용자 인증, 
회원가입 , 탈퇴 등 계정관리 , 
플랫폼 이용 공지사항 등 발송, 
플랫폼 이용 관련 민원 접수 및 처리 등 사용자 지원
   2. 수집 항목 및 보유기간 : 
   3. 개인정보 수집ᐧ이용에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 
「인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼」 학습 서비스 이용에 제한이 있을 수 있습니다.
＊위와 같이 개인정보를 수집·이용하는데 동의 하십니까 ?          
 □ 동의함                 □ 동의하지 않음 필수 수집 항목 선택 수집 항목 이용 및 보유기간
성명, 아이디, 비밀번호 , 성별, 생년월일 , 
소속학교 , 학년, 학급번호 , 출석번호성명(법정대리인 ), 
휴대전화 (법정대리인 ), 
전화번호 , 이메일 , CI값회원탈퇴 시 또는
고등학교 졸업 시 까지□ 개인정보 제3자 제공 동의
   1. 제공받는 기관 : 
네이버클라우드 (주), 네이버 주식회사 , (주)미리디
   2. 제공받는 자의 이용 목적 : 
플랫폼 계정 생성(회원가입 ), 사용자 인증, 교수학습 서비스 제공
   
   3. 제공 항목 및 보유 기간 :
   4. 개인정보 제3자 제공에 대한 동의를 거부할 수 있으며 , 동의 거부 시 
「인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 」 학습 서비스 이용에 제한이 있을 수 있습니다 .
＊위와 같이 개인정보를 제3자 제공하는데 동의하십니까 ?          
 □ 동의함                 □ 동의하지 않음 제공받는 자
(서비스명 )제공받는 자의 이용 목적 개인정보 제공 항목제공받는 자의 
보유/이용기간
네이버클라우드 주식회사교수학습 서비스 제공,
사용자 인증, 
회원가입 , 탈퇴 등 계정 관리,
공지사항 등 발송[필수]
소속교육청명 , 소속학교명 ,
소속학교코드 , 아이디 , 성명(성, 이름),
이용자  SourcedID, 이메일 , 
사용자 유형 (교사, 학생)회원탈퇴 시 또는
고등학교 졸업 시 까지
네이버 주식회사
(웨일 클래스 )교수학습 서비스 제공,
사용자 인증, 회원가입 , 탈퇴 등 
계정 관리[필수]
아이디 , 성명(성, 이름), 
이용자  SourcedID,  이메일 ,
사용자 유형 (교사, 학생)회원탈퇴 시 또는
고등학교 졸업 시 까지(주)미리디
(미리캔버스 )□ 개인정보 국외이전 동의(필수)
    1. 제공받는 자의 이용 목적 : 
교수학습 서비스 콘텐츠 제공을 위한 사용자 인증, 회원가입 , 탈퇴 등 계정관리
   2. [필수] 이전되는 개인정보 항목 :
 이용자 SourcedID, 이메일 , 성명(성, 이름), 소속학교명 , 사용자 유형(학생)
   3. 이전되는 국가 :
 미국 (서비스 제공자의 서버 위치에 따라 변경 가능)
   4. 이전 시기 및 방법 :
 교수학습 서비스 연계 이용 시, 클라우드 서버를 통한 자동 전송
   5. 이전받는 자의 성명 및 연락처 :
 1) Google LLC
- 주소: 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA
- 국내대리인 : 주식회사 디에이전트 
- 국내대리인 주소: 서울시 종로구 새문안로 5가길 28 광화문 플래티넘 빌딩 1116호 
주식회사 디에이전트
- 국내대리인 연락처 : google_da_kr@dagent.co.kr / 02-737-0346)
   6. 이용 및 보유 기간 :
 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 서비스 이용기간
   
   7. 개인정보 국외 이전에 대한 동의를 거부할 수 있으며 , 동의 거부 시 
「인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 」 학습 서비스 이용에 제한이 있을 수 있습니다 .
＊위와 같이 개인정보를 국외이전 하는데 동의하십니까 ?          
 □ 동의함                 □ 동의하지 않음 
※ 서면 동의인 경우 (만 14세 미만 법정대리인 필수 동의)
위와 같이 개인정보를 수집·이용하는데 동의합니다 .
2025년    월    일
보호자 (법정대리인 ) 성명                   (서명 또는 인)
본인 성명                   (서명 또는 인)
※ 인공지능 맞춤형 교수학습 플랫폼 (이하 AIEP) 서비스 이용약관 및 개인정보 처리방침 안내
AIEP 서비스 이용약관 | https://icedu.kr/trms.html
AIEP 개인정보 처리방침 | https://icedu.kr/privacy.html
