---
title: 붙임1._2025년도_스포츠강좌이용권_서면신청서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 붙임1._2025년도_스포츠강좌이용권_서면신청서.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:43.928Z
---

양식 1 스포츠강좌이용권 서면신청서 스포츠강좌이용권 신청서 ※ 유의사항을 읽은 후 작성을 부탁드리며, [ ] 에는 해당되는 곳에 "√" 표시를 합니다. 접수번호 :접수일 :처리기간 : ㉮ 신청자 1 주민등록번호 (외국인등록번호) 성명 수급정보 [ ] 기초생활수급 [ ] 차상위 확인서발급대상 [ ] 차상위 자활근로 [ ] 차상위 본인부담경감 [ ] 법정 한부모 보호가구 [ ] 폴케어( pol-care) 휴대전화번호 홈 페 이 지 ID 이메일(선택) 전화번호(선택) 우선 선정 정보 (선택) □ 다문화가정 □ 다자녀가정 □ 없음 주소 ㉮ 신청자 2 주민등록번호 (외국인등록번호) 성명 수급정보 [ ] 기초생활수급 [ ] 차상위 확인서발급대상 [ ] 차상위 자활근로 [ ] 차상위 본인부담경감 [ ] 법정 한부모 보호가구 [ ] 폴케어( pol-care) 휴대전화번호 홈 페 이 지 ID 이메일(선택) 전화번호(선택) 우선 선정 정보 (선택) □ 다문화가정 □ 다자녀가정 □ 없음 주소 ㉯ 세대주 주민등록번호 (외국인등록번호) 성명 ㉰ 카드 발급자 동일정보선택[ ] 기존 카드발급자 [ ] 세대주 [ ] 신청자(수혜자 본인) [ ] 기타(친척 등) (기타) 주민등록번호 (외국인등록번호) 성명 카드구분체크카드 휴대전화번호신청자와의 관계 주소 ※ 본 사업은「국민체육진흥법」 제22조의2(자료제공의 요청 및 전산망의 이용) 및 동법 시행령 제23조의3(자료제공의 요청 범위), 제44조의3(고유식별정보 등의 처리)을 근거로 신청자의 개인정보를 수집합니다. ㉮ 스포츠강좌이용권을 사용하고자(스포츠강좌 수강 희망)하는 유·청소년 - “ 수급정보” 기초생활수급, 차상위계층, 법정 한부모 보호가구, 폴케어 중 선택하여 체크합니다. - “휴대전화번호”각종 안내문자, 카드발급 안내 등이 전달되므로 정확하게 작성하여 주시기 바랍니다. - “주소”주민등록상 주소 전체를 정확히 기재하시기 바랍니다.(아파트 등의 경우 동·호수 까지) ㉯ “ 세대주”는 주민등록등본상 세대주 정보를 기입합니다. ㉰ 스포츠강좌이용권 전용카드 발급을 위해 내용을 작성합니다.“세대주”발급을 원칙으로 하며, 불가피한 경우, 동일 세대의 성인이 “기타” 체크(추가정보 기입) 후 신청 가능합니다. 동일세대에 성인이 없을 경우, 만 14세 이상의 신청자 본인 명의로 신청 가능합니다. 단, 미성년자의카드발급의 경우 카드발급이 원활히 이루어지지 않을 수 있으니 이점 유의하여 주시기 바랍니다. 기타 자세한 사항 및 상기사항에 해당되지 않는 경우, 담당 공무원에게 문의하 시기 바랍니다. 위와 같이 20 년도 스포츠강좌이용권을 신청합니다. 20 년 월 일 신청자 또는 법정대리인 (서명 또는 인) ○○○○○시장ᆞ군수ᆞ구청장 귀하 첨부 서류 ∘ 해당 지자체에서 확인이 필요한 경우, 신청인의 수 급 증 명 서 사 본 1 부 ∘ 대리인 신청 시, 대리인 신분증명서 사본 1부 추 가 수수료 없 음 【스포츠강좌이용권 회원서비스 제공을 위한 개인정보 수집⦁이용 및 제3자 제공 동의서】 국민체육진흥공단과 지방자치단체는 스포츠강좌이용권 회원서비스 제공에 필요한 개인정보의 수집·이용 및 제공을 위하여 「개인정보 보호법」 제15조(개인정보의 수집·이용), 제16조(개인정보의 수집 제한), 제17조(개인정보의 제공), 제18조(개인정보의 목적 외 이용·제공 제 한), 제19조(개인정보를 제공받은 자의 이용·제공 제한), 제22조(동의를 받는 방법) 및 제22조의2(아동의 개인정보 보호)에 따라 귀하의 동의를 받고자 합니다. ※ 작성하신 개인정보는 본 사업 이외 다른 목적으로 사용하지 않습니다. 1. 개인정보의 수집·이용 내역(필수·선택항목) 개인정보의 수집·이용 목적 스포츠강좌이용권(단기스포츠체험강좌 포함) 회원서비스 제공 (신청, 카드발급, 결제, 정산 및 서비스 안내) 개인정보의 수집·이용 항목 필수항목선택항목 ◉ 신청자 : 성명, 수급정보, 휴대 전화번호, 홈페이지ID, 주소 ◉ 세대주 : 성명 ◉ 카드발급자 : 성명, 휴대전화번 호, 신청자와의 관계, 주소, 동 일정보선택(기존 카드발급자, 세대주, 수급자, 신청자, 기타 여부) ◉ 신청자 : 이메일, 전화번호, 다 문화가정여부, 다자녀가정여 부 개인정보의 보유·이용 기간 5년 (「 보조금 관리에 관한 법률」 제 25조에 의거) 5년 (「 보조금 관리에 관한 법률」 제25조에 의거) 수집·이용 동의 거부에 따른 불이익 귀하는 위의 개인정보 수집·이용 에 대한 동의를 거부할 권리가 있 으며 필수항목 미동의 시 스포츠 강좌이용권 회원서비스 제공 신청 이 불가합니다. 귀하는 위의 개인정보 수집·이용 에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며 선택항목 미동의 시 스포 츠강좌이용권 회원서비스 제공 신청이 불가한 것은 아니나, 일 부 서비스에 제한을 받을 수 있 습니다. 위 내용에 동의합니다. 필수항목선택항목 동의미동의동의미동의 신청자 1□□□□ 신청자 2□□□□ 세대주□□ 비해당 카드발급자□□ 2. 법정대리인 동의(만 14세 미만 신청자만 해당, 「개인정보 보호법」 제22조의2에 의거) 법정대리인 성명연락처 서명 또는 인 (인) 위 내용에 동의합니다. □ 동의 □ 미동의 3. 민감정보의 수집·이용 내역(필수항목) * 장애인은 ‘장애인스포츠강좌이용권’으로 신청해야 함 구 분민감정보의 수집·이용 동의 민감정보의 수집·이용 목적스포츠강좌이용권 수혜자격 확인 민감정보의 수집·이용 항목 ◉ 신청자 : 장애여부 민감정보의 보유·이용 기간 5년(「 보조금 관리에 관한 법률」 제25조에 의거) 수집·이용 동의 거부에 따른 불 이익 귀하는 위의 민감정보 수집·이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있 으며 미동의 시 스포츠강좌이용권 회원서비스 제공 신청이 불가합 니다. 위 내용에 동의합니다. 필수항목 동의미동의 신청자 1□□ 신청자 2□□ 4. 행정정보 공동이용시스템을 활용한 스포츠강좌이용권 수혜자격 확인 이용 목적스포츠강좌이용권 수혜자격 확인 공동이용 행정정보 항목 ◉ 신청자 : 주민등록표 등‧초본, 국민기초생활수급증명서, 한부모 가족증명서, 차상위 본인부담경감대상자 증명서 동의 거부에 따른 불이익 귀하는 위의 행정정보 공동이용시스템 활용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며 미동의 시 본인 해당 구비서류를 제출해주셔야 합니 다. 위 내용에 동의합니다. 행정정보 공동이용시스템 활용 동의미동의 신청자 1□□ 신청자 2□□ ※ 「전자정부법」 제36조에 따른 행정정보 공동이용 동의를 통해 기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류(공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 귀하의 동의를 받고자 합니다. 5. 개인정보 제3자 제공 내역(필수항목) 제공받는 자신한카드가맹시설 개인정보 제공 목적카드발급 및 정산 수강신청자 확인, 강좌운영 서비스 제공 제공하는 개인정보 항목 필수항목필수항목 ◉ 카드발급자 : 주민등록번호 (외국인등록번호), 성명, 휴대전화번호, 신청자와 의 관계, 주소 ◉ 신청자 : 성명, 홈페이지 ID, 휴대전화번호 제공받는 자의 개인정보 보유 ·이용 기간 탈퇴 시 삭제 5년 (「 보조금 관리에 관한 법률」 제25조에 의거) 제3자 제공 동의 거부에 따른 불이익 귀하는 위의 개인정보 제공에 대 한 동의를 거부할 권리가 있으며 미동의 시 카드발급이 불가합니 다. 귀하는 위의 개인정보 제공에 대 한 동의를 거부할 권리가 있으며 미동의 시 스포츠강좌이용권 회 원서비스 제공 신청이 불가합니 다. 위 내용에 동의합니다. 필수항목필수항목 동의미동의동의미동의 신청자 1 비해당 □□ 신청자 2□□ 카드발급자□□비해당 6. 기타 고지사항 ※ 정보주체의 동의 없이 「개인정보 보호법」 제24조의2 제1항에 의거 고유식별정보를 처리하며, 동법 제15조 제1항제2호에 의거 만족도 조사 관련 개인정보를 처리합니다. 구 분고유식별정보의 처리개인정보의 처리 처리 목적 스포츠강좌이용권 회원서비스 제 공 (신청, 카드발급, 정산 및 서비스 안내) 스포츠강좌이용권 만족도 조사 처리 항목 ◉ 신청자 : 주민등록번호(외국인 등록번호) ◉ 세대주 : 주민등록번호(외국인 등록번호) ◉ 카드발급자 : 주민등록번호(외 국인등록번호) ◉ 신청자 : 성명, 휴대전화번 호, 주소 처리 근거 「국민체육진흥법」 제22조의2 및 동법 시행령 제23조의3, 제44 조의3 「보조금 관리에 관한 법률」 제25조 상기 본인은 위와 같이 개인정보 수집 및 활용에 동의합니다. 20 년 월 일 신청자 1 또는 법정대리인 (서명 또는 인) 신청자 2 또는 법정대리인 (서명 또는 인) 위 임 장 위임자 성명 : 생년월일 : 주민등록상 주소 : 본인은 스포츠강좌이용권 신청을 아래 사람에게 위임하며, 동 위임에 따른 모든 책임을 본인 이 질 것을 서약합니다. 대리인 성명 : 생년월일 : 주민등록상 주소 : 위임자와의 관계 : 【( 대리인) 개인정보 수집⦁이용에 대한 동의서】 개인정보의 수집·이용 목적 스포츠강좌이용권 대리 신청 개인정보의 수집·이용 항목 대리인 성명, 생년월일, 주소, 위임자와의 관계 개인정보의 보유·이용 기간 5년(「 보조금 관리에 관한 법률」 제25조에 의거) 수집·이용 동의 거부에 따른 불이익 귀하는 위의 개인정보 수집·이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며 미동의 시 스포츠강좌이 용권 회원서비스 제공 신청이 불가합니다. 위 내용에 동의합니다. □ 동의 □ 미동의 20 년 월 일 (위임자) (서명 또는 인) (대리인) (서명 또는 인) 【부정·불성실 사용 처리기준 동의서】 국민체육진흥공단과 지방자치단체는 스포츠강좌이용권 사용 및 강좌지원과 관련된 부정·불성실 처리 기준에 대해 다음과 같이 안내하고 귀하의 동의를 받고자 합니다. 구분주체내용조치사항 허위 신청 보조금 수 령자 (제3자) 타인의 개인정보를 이용해이 용권을 수령하여 부당하게 이 용 ᄋ 부정하게 지급받은 금액 환수 ᄋ 제재부가금 부과 ᄋ 관련법령에 따른 수사의뢰또 는 고발 - 「 형법」, 「 개인정보보호법」, 「여신전문금융업법」 등 목적 외 사용 보조금 수 령자 (이 용자) 가맹시설과 담합하여 현금화, 타인에게 카드를 양도·대여, 거래대행 등 시도 ᄋ 적발 즉시 이용권 지원중단(1 차 : 해당 월부터 최대 2년간 이용제한,2차 : 최대 영구 이 용제한) ᄋ 목적 외 사용 금액 환수 ᄋ 제재부가금 부과 가맹시설 강좌의 제공 없이 거래한 것으 로 가장하는 행위(현금화 등) ᄋ 가맹시설 선정취소(1차 : 해 당 월부터 최대 2년간 선정취소, 2차 : 최대 영구 선정취소) ᄋ 관련법령에 따른 처리 제3자 사 용 복지시설 명의자 동의 없이 신청 및 사 용 (개인유용, 제3자 사용, 가맹 시설 담합 후 현금화 등) ᄋ 부정하게 지급받은 금액 환수 ᄋ 제재부가금 부과 ᄋ 관련법령에 따른 수사의뢰또 는 고발 - 「 형법」, 「 개인정보보호법」, 「여신전문금융업법」 등 가맹시설 이용자 동의 없이 시설주가| 임의 결제 (예: 해외출국 등 결석이예상 됨에도 결제) ᄋ 부정하게 지급받은 금액 환수 ᄋ 제재부가금 부과 ᄋ 관련법령에 따른 수사의뢰또 는 고발 - 「 형법」, 「 개인정보보호법」, 「여신전문금융업법」 등 ᄋ 가맹시설 선정취소(1차 : 해 당 월부터 최대 2년간 선정취 소, 2차 : 최대 영구 선정취소) 불성실 사 용 보조금 수 령자 (이 용자) 수강신청 후 정당한 사유 없이 월 출석일수의 50% 이상 결 석 (정당한 사유: 사고, 질병 등) ᄋ 1차: 경고 및 해당 월 수강료 환수 2차: 적발 시점부터 이용 권 지원 중단(해당연도), 해당 월 수강료 환수 * 지자체 담당자가 정당한 사유에 대한 증빙자료(입원확인서 등) 확인 후 조치 예외처리 가능 이용자가 지원기간 내 미사용시 ᄋ 1개월 : 보호자 대상 상황 확인 ᄋ 2개월 : 지자체 판단 하지원 중단 여부 결정 ᄋ 연속 3개월 : 자동 지원중단 (시스템) * 단, 지자체 담당자가 상황 확인 후 부득이한 경우 지원재개 가 능 * 연속 3개월 미사용 지원중단 시 차년도 선정시 선정순위 조정가 능 가맹시설 이용자가 50% 미만 출석 시 에도 정상적으로 출석한 것으 로 출석부 등록 ᄋ 가맹시설 선정취소(1차 : 해 당 월부터 최대 2년간선정취 소, 2차 : 최대 영구 선정취소) 기타가맹시설 동일한 강좌를 스포츠강좌이 용권 사용자에게만 높은 금액 을 요구하는 행위 ᄋ 가맹시설 선정취소(1차 : 해 당 월부터 최대 2년간선정취 소, 2차 : 최대 영구 선정취소) 상기 본인은 『부정·불성실 사용 처리기준』에 동의함 □ 동의 □ 미동의 양식 2 스포츠강좌이용권 취소신청서 스포츠강좌이용권 취소신청서 ※ 아래의 유의사항을 읽고 작성하시기 바라며, [ ] 에는 해당되는 곳에 "√" 표시를 합니다. 접수번호 접 수 일 처 리 기 간 7 일 이 내 세대주 정보 성명(국문) 주민등록번호 - 개인정보 수집동의 [ ] 개인정보 수집 및 이용/취급위탁에 동의합니다. [ ] 주민등록번호 수집 및 이용/취급위탁에 동의합니다. 취소희망 회원정보 (만5 ~18 세) 성명(국문) 주민등록번호 - 주민등록상 주소 소속 주민자치센터(* 주민등록상 주소지를 관할하는 주민자치센터명을 기재) 전화번호(연락처)전자우편주소(선택기재) @ 개인정보 수집동의 [ ] 개인정보 수집 및 이용/취급위탁에 동의합니다. [ ] 주민등록번호 수집 및 이용/취급위탁에 동의합니다. ᄋ 2024년도 스포츠강좌이용권 결제이력이 없는 경우에 한하여 취소신청이 가능합니다. ᄋ 본 취소신청서 접수 후 취소신청자에 대한 연내 스포츠강좌이용권 재신청은 불가능합니다. ᄋ 주민등록번호 및 개인정보 수집 및 이용 거부 시 취소신청이 제한됨을 양해바랍니다. 신청인 본인 여부 [ ] 본인 [ ] 세대주 [ ] 기타 대리신청인 (위임장 필수) 대 리 인 위 임 장 본인은 스포츠강좌이용권 취소신청을 아래 사람에게 위임하며,동 위임에 따른 모든 책임을 본인이 질 것을 서약 합니다. 성명 : 주민등록번호 : 주민등록상 주소 : 위임자와의 관계 : ※ 본 란은 대리인(신청인 본인 또는 만 14세 미만 아동의 법정보호자 제외) 위임 시에만 작성합니다. 시군구청 담당자 신청인의 신분증명서 확인 유[ ] 무[ ] 위와 같이 20 년도 스포츠강좌이용권 취소를 신청합니다. 스포츠강좌이용권 취소 후 연도 내 재신청을 할 수 없다는 사실을 숙지하였으며, 이에 이의를 제기하지 않겠습니다. 20 년 월 일 신청인(대리 신청인) (서명 또는 인) ○○○○○시장ᆞ군수ᆞ구청장 귀하 양식 3 단기스포츠체험강좌 서면신청서(예시, 필요에 따라 수정가능) 상기 본인은 위와 같이 개인정보 수집 및 활용에 동의합니다. 스포츠강좌이용권 단기스포츠체험강좌 신청서 ※ 유의사항을 읽은 후 작성을 부탁드리며, [ ] 에는 해당되는 곳에 "√" 표시를 합니다. 접수번호 :접수일 :처리기간 : ㉮ 신청자 1 주민등록번호 (외국인등록번호) 성명 수급정보 [ ] 기초생활수급 [ ] 차상위 확인서발급대상 [ ] 차상위 자활근로 [ ] 차상위 본인부담경감 [ ] 법정 한부모 보호가구 [ ] 폴케어( pol-care) 휴대전화번호 이메일(선택) 전화번호(선택) 주소 스포츠강좌이용권(월강좌)선정여부 [ ] 선정 [ ] 미선정 ㉮ 신청자 2 주민등록번호 (외국인등록번호) 성명 수급정보 [ ] 기초생활수급 [ ] 차상위 확인서발급대상 [ ] 차상위 자활근로 [ ] 차상위 본인부담경감 [ ] 법정 한부모 보호가구 [ ] 폴케어( pol-care) 휴대전화번호 이메일(선택) 전화번호(선택) 주소 스포츠강좌이용권(월강좌)선정여부 [ ] 선정 [ ] 미선정 ㉯ 세대주 주민등록번호 (외국인등록번호) 성명 ※ 본 사업은「국민체육진흥법」 제22조의2(자료제공의 요청 및 전산망의 이용) 및 동법 시행령 제23조의3(자료제공의 요청 범위), 제44조의3(고유식별정보 등의 처리)을 근거로 신청자의 개인정보를 수집 합니다. ㉮ 스포츠강좌이용권 단기스포츠체험강좌를 사용하고자(단기스포츠체험강좌 수강 희망)하는 유·청소년 - “ 수급정보” 기초생활수급, 차상위계층, 법정 한부모 보호가구, 폴케어 중 선택하여 체크합니다. - “휴대전화번호”각종 안내문자, 카드발급 안내 등이 전달되므로 정확하게 작성하여 주시기 바랍니다. - “주소”주민등록상 주소 전체를 정확히 기재하시기 바랍니다.(아파트 등의 경우 동·호수 까지) ㉯ “ 세대주”는 주민등록등본상 세대주 정보를 기입합니다. 위와 같이 20 년도 스포츠강좌이용권 단기스포츠체험강좌를 신청합니다. 20 년 월 일 신청자 또는 법정대리인 (서명 또는 인) ○○○○○시장ᆞ군수ᆞ구청장 귀하 첨부 서류 ∘ 해당 지자체에서 확인이 필요한 경우, 신청인의 수 급 증 명 서 사 본 1 부 ∘ 대리인 신청 시, 대리인 신분증명서 사본 1부 추 가 수수료 없 음 【스포츠강좌이용권 단기스포츠체험강좌 회원서비스 제공을 위한 개인정보 수집⦁이 용에 대한 동의서】 국민체육진흥공단과 지방자치단체는 스포츠강좌이용권 단기스포츠체험강좌 회원서비스 제공에 필요한 개인정보의 수집·이용을 위하여 「개인정보 보호법」 제15조(개인정보의 수집·이용), 제16조(개인 정보 의 수집 제한), 제18조(개인정보의 목적 외 이용·제공 제한), 제22조(동의를 받는 방법) 및 제22조의 2(아동의 개인정보 보호)에 따라 귀하의 동의를 받고자 합니다. ※ 작성하신 개인정보는 본 사업 이외 다른 목적으로 사용하지 않습니다. 1. 개인정보의 수집·이용 내역(필수·선택항목) 개인정보의 수집·이용 목적 스포츠강좌이용권 단기스포츠체험강좌 회원서비스 제공 (신청, 서비스 안내) 개인정보의 수집·이용 항목 필수항목선택항목 ◉ 신청자 : 성명, 수급정보, 휴대 전화번호, 주소 ◉ 세대주 : 성명 ◉ 신청자 : 이메일, 전화번호 개인정보의 보유·이용 기간 5년 (「 보조금 관리에 관한 법률」 제 25조에 의거) 5년 (「 보조금 관리에 관한 법률」 제25조에 의거) 수집·이용 동의 거부에 따른 불이익 귀하는 위의 개인정보 수집·이용 에 대한 동의를 거부할 권리가 있 으며 필수항목 미동의 시 스포츠 강좌이용권 단기스포츠체험강좌 회원서비스 제공 신청이 불가합니 다. 귀하는 위의 개인정보 수집·이용 에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며 선택항목 미동의 시 스포 츠강좌이용권 단기스포츠체험강 좌 회원서비스 제공 신청이 불가 한 것은 아니나, 일부 서비스에 제한을 받을 수 있습니다. 위 내용에 동의합니다. 필수항목선택항목 동의미동의동의미동의 신청자 1□□□□ 신청자 2□□□□ 세대주□□비해당 2. 법정대리인 동의(만 14세 미만 신청자만 해당, 「개인정보 보호법」 제22조의2에 의거) 법정대리인 성명연락처 서명 또는 인 (인) 위 내용에 동의합니다. □ 동의 □ 미동의 3. 민감정보의 수집·이용 내역(필수항목) 구 분민감정보의 수집·이용 동의 민감정보의 수집·이용 목적스포츠강좌이용권 단기스포츠체험강좌 수혜자격 확인 민감정보의 수집·이용 항목 ◉ 신청자 : 장애여부 민감정보의 보유·이용 기간 5년(「 보조금 관리에 관한 법률」 제25조에 의거) 수집·이용 동의 거부에 따른 불 이익 귀하는 위의 민감정보 수집·이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있 으며 미동의 시 스포츠강좌이용권 단기스포츠체험강좌 회원서비스 제공 신청이 불가합니다. 위 내용에 동의합니다. 필수항목 동의 미동의 신청자 1□□ 신청자 2□□ 4. 행정정보 공동이용시스템을 활용한 스포츠강좌이용권 단기스포츠체험강좌 수혜자격 확인 이용 목적스포츠강좌이용권 단기스포츠체험강좌 수혜자격 확인 공동이용 행정정보 항목 ◉ 신청자 : 주민등록표 등‧초본, 국민기초생활수급증명서, 한부모 가족증명서, 차상위 본인부담경감대상자 증명서 동의 거부에 따른 불이익 귀하는 위의 행정정보 공동이용시스템 활용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며 미동의 시 본인 해당 구비서류를 제출해주셔야 합니 다. 위 내용에 동의합니다. 행정정보 공동이용시스템 활용 동의미동의 신청자 1□□ 신청자 2□□ ※ 「전자정부법」 제36조에 따른 행정정보 공동이용 동의를 통해 기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구 비서류(공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 귀하의 동의를 받고자 합니다. 5. 기타 고지사항 ※ 「개인정보 보호법」 제24조의2 제1항에 의거 정보주체의 동의 없이 고유식별정보를 처리합니다. 구 분고유식별정보의 처리 고유식별정보의 처리 목적 스포츠강좌이용권 단기스포츠체험강좌 회원서비스 제공 (신청, 서비스 안내) 고유식별정보의 처리 항목 ◉ 신청자 : 주민등록번호(외국인등록번호) ◉ 세대주 : 주민등록번호(외국인등록번호) 고유식별정보의 처리 근거 「국민체육진흥법」 제22조의2 및 동법 시행령 제23조의3, 제44 조의3 20 년 월 일 신청자 1 또는 법정대리인 (서명 또는 인) 신청자 2 또는 법정대리인 (서명 또는 인) 위 임 장 위임자 성명 : 생년월일 : 주민등록상 주소 : 본인은 스포츠강좌이용권 단기스포츠체험강좌 신청을 아래 사람에게 위임하며, 동 위임에 따른 모든 책임을 본인이 질 것을 서약합니다. 대리인 성명 : 생년월일 : 주민등록상 주소 : 위임자와의 관계 : 【( 대리인) 개인정보 수집⦁이용에 대한 동의서】 개인정보의 수집·이용 목적 스포츠강좌이용권 단기스포츠체험강좌 대리 신 청 개인정보의 수집·이용 항목 대리인 성명, 생년월일, 주소, 위임자와의 관계 개인정보의 보유·이용 기간 5년(「 보조금 관리에 관한 법률」 제25조에 의거) 수집·이용 동의 거부에 따른 불이익 귀하는 위의 개인정보 수집·이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며 미동의 시 스포츠강좌이 용권 단기스포츠체험강좌 회원서비스 제공 신 청이 불가합니다. 위 내용에 동의합니다. □ 동의 □ 미동의 20 년 월 일 (위임자) (서명) (대리인) (서명)