---
title: 심장질환_유증상_학생_무료검진_신청서
school: 
date: 
category: 일반/안내문/양식/신청서
originalFile: 심장질환_유증상_학생_무료검진_신청서.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:07.482426
---

< 서식 > 신청서
2025. 심장질환 유증상 학생 무료검진 신청서
대상 학생 학교명 학년/반 이름
신청자 (서명 또는 인)학생과의 관계 연락처
치료 및 관리내용
주요 증상 
및
신청사유학생의 
현재 증상(예: 운동 시 호흡곤란 , 가슴통증 , 어지럼증 , 실신 경험 등 구체적으로 작성)
신청사유
치료
현황
(※기간, 
치료내용 , 
세부사항 등 
구체적 작성)수술 경력유무: □ 없음 □ 있음
있을 경우: 수술명 / 시기 / 병원명 기재
타 병원 
정기적 
심장 관련 
진료 여부유무: □ 없음 □ 있음
있을 경우: 진료 병원명 / 진료 과목 / 주기 기재
심초음파 
검사 경험 
여부유무: □ 없음 □ 있음
있을 경우: 검사 시기 / 결과 기재
2025년    월     일
서울특별시교육청보건안전진흥원장 귀하< 서식 > 개인정보 제공 동의서
개인정보 수집·이용 및 제3자 제공 동의서
 서울특별시교육청보건안전진흥원에서는 심장병 유증상 학생 무료검진과 관련하여  
귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집·이용하고자 합니다 . 다음 사항에 대해 충분히  
읽어보신 후 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다 .
   ▶ 개인정보 수집 및 이용 동의
수집·이용하려는 개인정보의 항목개인정보의 
수집·이용 목적개인정보 
이용기간 및 보유기간
성명, 성별, 나이, 연락처 , 소속, 증상, 의료 
관련 경험 등사업 대상 선정 및 
의료비 지원목적 달성 후 파기 
※ 귀하께서는 이에 거부할 권리가 있습니다 . 다만, 동의가 없을 경우 사업 선정 대상에서 제외됩니다 .
 □동의함                                □동의하지 않음
   ▶ 개인정보 제3자 제공 동의
제공하는 개인정보의 항목 제공 목적개인정보 
이용기간 및 보유기간제공받는 자
성명, 성별, 나이, 연락처 , 소속, 증상, 
의료 관련 경험 등사업 대상 선정 
및 의료비 지원목적 달성 후 파기 부천세종병원
※ 귀하께서는 이에 거부할 권리가 있습니다 . 다만, 동의가 없을 경우 사업 선정 대상에서 제외됩니다 .
□동의함                                □동의하지 않음
   ☞ 수집한 개인정보는 수집·이용 목적 이외의 다른 목적으로 사용하지  않습니다 . 
 본인(또는 법정 대리인 )은 위 『개인정보 수집·이용 및 제3자 제공 동의서 』의 내용을 
읽고 명확히 이해하였으며 , 이에 동의합니다 .
2025년    월     일
  성    명 :                 (인 또는 서명)
서울특별시교육청보건안전진흥원장 귀하
