---
title: 참가_신청서_및_개인정보_수집,_이용_및_저작권_활용_동의서
school: 
date: 
category: 일반/안내문/양식/신청서
originalFile: 참가_신청서_및_개인정보_수집,_이용_및_저작권_활용_동의서.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:07.713824
---

붙임1 제 회 송파구 초등학교 그림 그리기 대회 참가 신청서2
제 회 송파구 초등학교 그림 그리기 대회 참가 신청서2
접수번호 송파구작성( )
신 청 인성  명  출생연도 년 OOCO 성별
학 교 명 학 년 반 / 
주 소 
법정대리인성 명 관  계
연 락 처
작 품
개   요작품주제  
작품설명  
 상기 본인은 송파구에서 개최하는 년 송파구 초등학교 그림그리기 대회 에 2025「 」  
참가 신청하며 참가 유의사항에 따라 출품이 제한되는 작품으로 판명되었을 경우 , 
발생할 수 있는 불이익을 감수하겠습니다 .
2025.   .    .
신청인 법정대리인 인 또는 서명   ( ) :              ( )
송파구청장 귀하유의사항※ 
 -제출된 작품은  반환하지 않음
 -작품 확인을 위해 작품 뒷면에  이름 학교명 학년, , /반 보호자 성명 및 연락처를 , 반드시 작성
 - 부모 전문가의 도움 없이 아동 스스로 그린 순수 창작물이어야 함, 
타 - 공모전에 출품하지 않은 작품이어야 하며 추후 대작이나 표절 등으로 확인 될 , 경우 입상  
   무효 처리 되며 기타 모든 책임은 신청인에게 있음 붙임2 개인정보 수집 ‧이용 동의서 및 저작권 활용 동의서 
개인정보 수집이용 동의서 및 저작권 활용 동의서 ‧
 송파구는 아래와 같이 년 송파 초등학교 그림 그리기 대회에 참여한 아동 법정대리인의 개인정보 수집이용 및 저작권을 2025 , ‧ 활용하고자  
하오니 충분히 읽어보신 후 서명 날인 하여 제출하여 주시기 바랍니다, ( ) .
개인정보 수집이용 동의서 ‧ 저작권 활용 동의서
정보의 
수집이용 목적·참가자 관리 입상 시 정보 제공 , ‧
입상작 전시 시 작품에 및 소속 성명 등 게시 , ‧사용 조건 및 
기간‧응모 작품의 저작권저작인격권 지적재산권 등은 신청인에게 ( , )  
  있으나 송파구는 입상작에 한하여 년 동안 공익 목적으로, 5  
  이용할 수 있음
사용 범위‧송파구는 공익적인 목적 구정 홍보 게시 자료집 제작 ( , SNS , , 
  전시 복제 베포 을 위해 응모 작품과 응모 작품을 촬영한, , )  
  사진과 동영상 이하 저작물 을 이용할 수 있음 ( )개인정보의 항목성명 신청인 및 법정대리인 출생연도 성별( ), , , ‧
  학교명 학년 반 연락처 주소 ( / ), ( )
보유 및 이용기간동의서‧ 제출시점부터 시상식 및 활용 종료 시까지
 미입상작의 경우 시상식 종료 시까지 입상작의 경우 년( , 5 )추가 동의‧송파구는 수상작의 지적재산권이나 이용 동의에 대한 변동사항에 
  대해 수상 후 추가적인 동의 절차를 거칠 수 있음
개인정보 제공 
동의 거부 권리  
및 불이익‧본 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 수 있으나, ‧  
 이 경우 관련 업 무의 원활한 처리가 불가하여 향후 활동
 입상작 선정 등에 불이익 지장 이 있을 수 있음( ) ( )제 자 권리 3
침해‧신청인은 응모 작품이 제 자의 초상권 저작권 지적재산권 3 , , , 
  대여권 디자인권 상표권을 포함하여 제 자의 일체의 권리를, , 3  
  침해하지 아니한다는 것을 확인하고 보증함
신청인 본인 은 개인정보 보호법 제 조 규정에 따라 15 「 」 대회 운영의 목적으로  
성명 외 인적사항을 제 자에게 3 제공하는 것에 동의합니다 .
년     월     일2025
신청인 법정대리인 서명 또는 인( ) :                 ( )  
송파구청장 귀하 신청인 본인은  년 송파 초등학교 그림 그리기 대회 2025 참가에 따라 본인의 
출품작의 저작권 활용에 대해 확인하고 동의합니다..
년     월     일2025
신청인 법정대리인 서명 또는 인( ) :                 ( )  
송파구청장 귀하
