---
title: (붙임)+2021학년도+학교평가+결과보고서(대청중고등학교)
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: (붙임)+2021학년도+학교평가+결과보고서(대청중고등학교).pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:30.189Z
---

2021학년도 학교평가 결과보고서 대청중‧고등학교장 - 1 - I 평가지표별 학교자체평가 결과 공통지표 결과 1 대영역소영역평가지표평가 결과 1. 인천을 품고 세계로 향하는 동아시아 시민교육 전면화 1-1. 교육과정에서 배 우는 동아시아시 민교육 1-1-1. 인천형 교육과정 편성‧운영 우수 1-1-2. 동아시아시민 성장단계별 진로교육 운영 우수 1-1-3. 마을연계 동아시아시민교육적정 1-2. 인천에서 배우는 동아시아시민교육 1-2-1. 인천바로알기 교육 운영우수 1-2-2. 학생자치와 참여 활성화를 통 한 동아시아시민 양성 우수 1-2-3. ‘책 읽는 도시 인천만들기’, 독서인문교육 활성화 우수 2. 에듀테크 기반 인천 미래교육 2-1. 미래를 여는 학교 교육 2-1-1. 미래역량 중심 수업 및 평가적정 2-1-2. 교원의 수업역량 신장적정 3. 기후위기 대응 및 생태 환경교육 3-1. 기후위기대응 및 생태환경교육 3-1-1. 기후위기대응 및 생태환경교육 활성화 우수 4. 모두가 안심하는 학생교육 안전망 4-1. 학습 안전망 4-1-1. 기본학습역량 지원우수 4-1-2. 교육배려학생 지원우수 4-2. 생활 안전망 4-2-1. 안전하고 건강한 학교생활 지원우수 4-2-2. 관계중심 생활교육 및 학교폭 력예방교육 우수 [분석 및 시사점] 영역별 평가지표에서 ‘우수’ 10개, ‘적정’ 3개의 평가를 받음. 상대적으로 저 평가된 ‘마을연계 동아시아시민교육’, ‘미래역량 중심 수업 및 평가’, ‘교원의 수업역량 신장’ 지표는 2022년도 교육과정 운영계획 수립에 꼭 반영하여 전 교(직)원이 지속적으로 노력을 기울여 나가야겠음. - 2 - 자율지표 결과 2 3. 우수 / 2. 적정 / 1. 보완 영역자율지표 문항 평가결과 분석 및 시사점 학생학부모교사 I. 교육 과정 운영 및 교수 학습 방법 학교 교육과정은 학교의 여건과 지 역사회 실정 등을 고려하고, 미래 사회를 대비한 핵심역량을 함양할 수 있도록 편성‧운영하고 있습니까? 2.702.692.93 교사들은 교육과정 편성이 적정하다 고 응답했지만 학부모 인식은 상대적 으로 낮음. 따라서 교육과정에 대한 학부모 홍보를 강화해야 하겠음 학생의 인성과 감성을 깨우는 인 성교육활동이 활성화되었습니까? 2.65‧‧ 인성교육 활성화 측면에서 교사와 학 부모는 비교적 양호하게 운영되고 있 다고 응답했지만 학생들은 인성과 감 성을 깨우는 인성교육 활성화가 미흡 하다고 인식함. 따라서 학생 눈높이에 맞는 인성교육 계획 수립 및 운영의 내실화가 필요함 학생의 바른 인성 함양을 위한 교 육과정을 운영, 실천하고 있습니까? ‧2.73‧ 우리 학교만의 특색을 살린 인성교육 계획이 잘 수립되어 운영되었습니까? ‧‧2.80 학생의 흥미와 적성을 살리는 체험 중심의 진로교육 활동이 운영되고 있습니까? 2.74‧‧ 작년에 비하여 진로교육 활성화 측면 에서의 만족도가 학생, 학부모, 교사 모두 향상됨. 전체적 만족도 또한 좋 은 편이나 학부모의 만족도가 상대적 으로 부족한 편임. 따라서 학부모가 필요로 하고 학생들에게 실질적 도움 을 줄 수 있는 프로그램 의견 수렴 등에 대한 세심한 계획과 내실 있는 추진 등이 요구됨 학생과 학부모의 요구를 반영하 여 다양한 진로교육 프로그램이 운영되고 있습니까? ‧2.69‧ 학습자의 특성을 고려한 창의적인 진로교육 프로그램을 개발‧운영하 기 위해 노력하고 있습니까? ‧‧2.80 학생의 요구와 수준을 반영한 스 포츠클럽 활동이 이루어져 학생 이 활발하게 참여하고 있습니까? 2.782.77‧ 학교 체육 활성화 측면에서는 학생, 학부모, 교사 모두 매우 우수한 수준 으로 응답함. 따라서 다음 연도에도 지속해서 추진하며 더 발전시켜나가 도록 유지‧관리할 필요가 있음 우리 학교는 학교 체육 활성화를 위 해 적극적으로 노력하고 있습니까? ‧‧3.00 학생들이 꿈과 끼를 발휘할 수 있도 록 다양하고 지속적인 문화예술 교 육이 이루어지고 있습니까? 2.65‧‧ 문화예술교육 활성화 측면에서는 전 체적으로 비교적 낮은 결과를 보임. 특히 학생, 학부모의 인식 정도가 낮 음. 도서 지역 학교로서 인천 도심에 비해 지리적으로 문화적 혜택과 여건 이 취약한 현실을 고려하여 학교 상 황에 맞는 맞춤식 문화예술교육에 노 력을 기울여 학생, 학부모, 교사 모두 가 만족할 만한 문화예술교육을 교육 과정과 연계하여 추진할 필요가 있음 창의적인 문화예술 교육을 통해 문화예술교육의 내실화를 위해 노력하고 있습니까? ‧2.65‧ 학교의 특성을 고려하여 교육과정 과 연계된 문화예술 교육활동을 지속적으로 실시하고 있습니까? ‧‧2.73 - 3 - 영역자율지표 문항 평가결과 분석 및 시사점 학생학부모교사 I. 교육 과정 운영 및 교수 학습 방법 학생들의 흥미와 적성을 고려한 다양 한 학습 경험을 제공하고 있습니까? 2.70‧‧ 수업개선을 위한 노력 측면에서 교사 는 학생 참여형 교수법을 실천하고 있다고 응답했지만 학생과 학부모는 그에 못 미친다고 평가함. 따라서 학 생들의 흥미와 적성을 고려한 다양한 학습 경험이 제공될 수 있도록 학교 에서의 계획적인 지원과 교사의 부단 한 연구(연수) 노력이 요구됨 교사의 수업공개 및 참관이 활발하 게 이루어지고 있습니까? ‧2.73‧ 학생들의 미래역량을 길러주기 위하 여 학생 참여형 교수・학습 방법을 실천하고 있습니까? ‧‧2.80 교사는 다양한 방법으로 수업의 전문 성 신장을 위해 노력하고 있습니까? ‧‧2.87 수업전문성 신장을 위한 노력 측면에 서 교사는 전체적으로 열심히 노력하 고 있다고 평가함. 이는 교사 대부분 이 수업 전문성 신장을 위해 나름대 로 다양한 노력을 기울이고 있음을 알 수 있음 교과의 특성에 맞는 다양한 방식의 과 정중심 수행평가가 시행되고 있습니까? 2.74‧‧ 평가 방법 개선 노력 측면에서도 학 생, 학부모, 교사 모두 전체적으로 우 수하다고 인식함. 다만, 평가 결과의 가정통지 등에서 학부모의 만족도가 미세하게 낮은 결과를 보임. 따라서, 지금처럼 다양한 과정중심 평가를 내 실 있게 하면서 학생의 성장 과정을 잘 보여줄 수 있는 가정통지 방법을 도입‧시행해 나갈 필요가 있음 평가계획의 공지 및 평가 결과 가정통지 등 학생 성장을 위한 평가 방법 개선 노력이 이루어지 고 있습니까? ‧2.73‧ 서술형‧논술형 평가 및 과정중심 평 가 내실화를 위해 꾸준히 노력하고 있습니까? ‧‧2.87 학교(선생님)와 통합학급 학생들 간의 소통은 원활히 이루어지고 있습니까? 2.782.81‧ 개별화교육(통합학급) 충실도 측면에 서도 학생의 인식이 상대적으로 낮지만, 전체적으로 우수한 결과를 보임. 따라서, 현 수준으로 유지하되 학생들이 인식할 정도로 학생들과의 소통 활성화를 위해 노력할 필요가 있음 학생의 수준 및 특성, 학부모의 요 구를 반영한 개별화 교육이 이루어 지고 있습니까? ‧‧2.87 제 규정 정비, 교육, 홍보 등 공교육 정상화를 위한 제반 노력을 실천하 고 있습니까? 2.70‧‧ 선행교육 금지 및 선행학습 유발 근 절 노력 측면에서 학생, 학부모의 만 족도가 상대적으로 낮은 결과를 보임. 이에, 학생, 학부모의 낮은 인식도 제 고를 위해 연수, 홍보 강화가 필요함 제 규정 정비, 연수, 홍보 등 공교육 정상화를 위한 제반 노력을 실천하 고 있습니까? ‧2.732.93 II. 교육 경영 학교는 선생님의 수업 개선을 위해 다양한 지원을 하고 있습니까? ‧‧2.87 교원 역량 강화를 위한 학교의 지원 인식도 측면에서 교사의 만족도가 높 게 나옴. 이런 높은 인식도를 유지‧발 전시키기 위하여 중단 없는 학교의 행‧재정적 지원이 지속적으로 요구됨 학교는 다양한 방법을 활용하여 학 부모의 의견을 수렴하고 적극적으로 학부모와 소통하고자 노력하고 있습 니까? ‧2.732.93 학부모와의 소통 노력 측면에서 전체 적으로 우수한 결과를 보임. 그러나 학부모의 인식도가 상대적으로 낮음. 따라서 학교에서의 교육활동 노력과 더불어 학부모와의 소통을 위한 다양 한 방법 모색 및 적극적 협력체계 구 축과 실천이 요구됨 - 4 - 영역자율지표 문항 평가결과 분석 및 시사점 학생학부모교사 II. 교육 경영 교육과정 운영을 통해 학생 인권 교육을 실시하고 실천 의지를 강 화하고 있습니까? 2.74‧‧ 청렴 및 인권교육 활성화 측면에서 교사는 매우 우수로 인식하지만 학생 과 학부모는 상대적으로 낮은 우수 수준으로 인식하고 있음. 따라서 약자 학생(들)의 학습권과 일반 학생(들)의 보편적 인권보장을 위하여 교육활동 을 다양화함과 동시에 내실 있는 교 육과정이 운영될 수 있도록 세심한 노력을 기울여야 하겠음 교육과정 운영을 통해 사회적 약 자 학생(들)의 원활한 학습권과 일 반 학생(들)의 보편적 인권보장을 위한 다양한 교육활동을 전개하고 있습니까? ‧2.73‧ 교사를 대상으로 청렴 및 인권교육 이 내실 있게 운영되고 있습니까? ‧‧2.93 학생 중심 학생회(자치)활동 지원 등 변화와 혁신을 위하여 학교는 꾸준한 노력을 기울이고 있습니까? 2.70‧‧ 학교 혁신(변화) 노력 측면에서는 학 부모의 인식도 점수가 비교적 낮게 나타남. 따라서 학생과 학부모의 피부 에 와 닿을 수 있는 실효성 있는 학 교 혁신(변화) 노력을 실천해 나가야 하겠음. 교육력 강화를 위한 시설 및 교육 여건 개선 등 학교는 꾸준한 혁신 (변화)의 노력을 기울이고 있습니까? ‧2.69‧ 각종 위원회의 민주적 구성‧운영 등 학교 혁신(변화)을 위한 노력을 기울이고 있습니까? ‧‧2.93 III. 교육 성과 학교·교원은 교육역량 강화를 위한 다양한 사업을 적극 도입하여 지속적 으로 점검하고 추진하였습니까? 2.702.652.80 교육역량 강화 노력 측면에서 상대적 으로 학부모의 인식이 다소 미흡하게 나타남. 이에 학교와 교원은 학생 지 도를 위한 교육역량 강화 계획을 수 립하여 체계적으로 추진하고 정기적 점검과 피드백을 시행함으로써 교육 역량을 강화하고 학부모 인식 개선을 위한 공감대 형성에도 노력해야겠음 학생 간 학력 격차 해소를 위한 교육 프로그램을 마련하여 운영 하고 있습니까? 2.742.69‧ 학력 신장 노력 측면에서도 학부모의 인식도가 상대적으로 조금 낮게 나타 남. 따라서 학부모가 만족할 수준으로 학생 간 학력 격차를 해소할 수 있는 교육 프로그램을 내실 있게 운영하고 홍보도 강화하는 등 학부모 공감대 형성 노력이 필요하겠음 기초·기본학력 보장 및 결손 예 방을 위한 계획을 수립하여 운영 하고 있습니까? ‧‧2.73 선생님과 학생 간 서로 존중하는 학 교생활 문화가 형성되어 있습니까? 2.78‧‧ 생활지도 내실화 노력 측면에서 교사 는 매우 우수하다고 인식하고 있으며 학생과 학부모는 대체로 우수하다 인 식하고 있음. 따라서 학생과 학부모 또한 교사의 인식처럼 매우 우수하다 고 인식할 정도의 수준으로 학교 구성 원 의견을 보다 적극 수렴하고 학생 또한 자발적으로 생활습관을 준수해나 갈 수 있도록 학교에서 구체적이고 세 심한 노력을 해나갈 필요가 있음 학생들이 올바른 생활습관을 지키 기 위해 자발적이고 구체적으로 노 력하고 있습니까? ‧2.73‧ 학생 생활 규정 제정 시, 학교구성 원의 의견을 골고루 반영하고 있습 니까? ‧‧2.93 - 5 - 영역자율지표 문항 평가결과 분석 및 시사점 학생학부모교사 III. 교육 성과 인성교육 실천주간 운영, 자치법정, 동아리, 민주적 학생회 운영 등을 통해 학교폭력예방교육 프로그램을 효과적으로 운영하고 있습니까? 2.87‧‧ 학교폭력예방 노력 측면에서 전체적 으로 우수한 결과를 보이고 있으며 특히, 학생과 교사는 매우 우수하다고 인식함. 다만, 학부모의 인식 또한 매 우 우수 수준으로 높아질 수 있도록 지역사회 연계 학교폭력예방교육 실 시 강화, 학생회 중심의 다양하고 자 발적인 참여에 의한 갈등 해결 프로 그램의 지속적 실천 등 세심하고 꾸 준한 실천으로 교육구성원 모두가 안 심하고 만족할 수 있는 학교 환경 조 성에 힘써나가야겠음 마을교육 민관학거버넌스 운영 등 지역사회와 연계한 학교폭력예방교 육으로 안전한 학교문화가 조성되고 있습니까? ‧2.77‧ 또래 상담, 자치법정, 동아리, 학생 회 등 학생의 자발적 참여에 의한 갈등 해결을 바탕으로 학교폭력 예방 노력을 실천하고 있습니까? ‧‧2.87 실천 중심의 다양한 안전교육 활동 이 이루어져 안전 마인드 형성에 도 움이 되었습니까? 2.742.85‧ 학생 안전 구축 노력 측면에서도 전 체적으로 우수 이상의 인식을 보임. 다만, 상대적으로 낮은 학생의 인식도 향상을 위하여 실천 중심 안전교육 활동을 내실 있게 꾸준히 실천하면서 고화질 CCTV 확충 등 안전 서비스를 위한 시설 확충 또한 중장기적으로 지속 실천해 나가는 노력이 요구됨 학교 학생보호인력 배치, 안심알리 미, 200만 화소 이상 고화질 CCTV 설치 등 학교 안전 구축 서비스가 운영되고 있습니까? ‧‧2.87 학생의 정신 건강 관리를 위한 다양 한 활동이 이루어져 효과를 거두었 습니까? 2.742.812.80 학생 정신 건강관리 제고 측면에서는 학부모와 교사의 긍정적 인식이 높게 나타났지만, 학생의 만족도는 상대적 으로 낮게 나타남. 따라서 학생이 체 감할 수 있는 정신 건강관리 프로그 램 및 활동을 다양하게 도입하고 적 용할 수 있도록 학교나 담당 부서에 서 신경을 써야 하겠음 학생들에게 필요한 다양한 특기· 적성(방과후) 프로그램(강좌)이 개 설되어 운영되고 있습니까? 2.702.77‧ 특기‧적성 프로그램 활성화 측면에서 교사는 우수 이상의 수준으로 인식하 는 반면 학생과 학부모의 인식도는 그에 못 미치는 결과를 보임. 따라서, 학교에서는 학생과 학부모의 의견과 요구를 적극 수용하고 반영하여 다양 한 강좌를 개설하고 시설 및 강사 관 리 등의 측면에서도 방과후 프로그램 의 질적 개선을 이룰 수 있도록 하기 위한 노력을 병행해 나가야 하겠음 방과후 수업 공간 확보 및 시설 관리, 강사 선정 관리 등을 통해 양질의 특기·적성 프로그램을 제 공하고 있습니까? ‧‧2.87 - 6 - II 종합의견(총평) ｏ 「I. 교육과정 운영 및 교수학습」 영역 - 「교육과정 운영 및 교수학습 방법」 영역에서는 ‘수업전문성 신장 노력’, ‘학교체육 활성화’, ‘개별화교육 (통합학급) 충실도’, ‘선행교육 금지 및 선행학습 유발 근절 노력’, ‘평가 방법 개선 노력’ 지표에서 높은 평가를 받았지만, ‘문화예술교육 활성화’, ‘인성교육 활성화’ 지표에서는 낮은 평가를 받았다. 따라서 교육과정을 설계하고 운영하며 교수학습 지도하는 전 과정에서 도서 지역 학생들의 현실과 여건을 고려하여 지도하되, 특히 ‘문화예술교육 활성화’와 ‘인성교육 활성화’ 측면을 특별히 신경 써서 교육활동을 전개해 나가야 할 것임. ｏ 「II. 교육경영」 영역 - 「교육경영」 영역에서는 ‘교원 역량강화 노력’, ‘학부모와의 소통 노력’ 지표에서 높은 평가를 받았지만, ‘학교 혁신(변화) 노력’ 지표에서 상대적으로 낮은 평가를 받았다. 따라서 도서 지역이라는 지역적 특수성으로 인해 어려움이 있겠으나 시대 흐름과 구성원들의 의견을 적 극적으로 반영하여 학교 전체가 새롭게 변화‧혁신하려는 노력을 게을리하지 않는 학교가 되어야겠다. ｏ 「III. 교육성과」 영역 - 「교육성과」 영역에서는 ‘학교폭력예방 노력’, ‘학생 안전기반 구축 노력’, ‘생활지도 내실화 노력’ 지표에 서 높은 평가를 받았지만, ‘교육역량 강화 노력’, ‘학력 신장 노력’ 지표에서 낮은 평가를 받았다. 따라서 학교(학생)와 지역사회 실정, 학부모 요구 등을 종합적으로 고려하여 학생들의 기초‧기본학력을 보장하고 학습결손을 예방하기 위한 노력에 특별히 신경 쓰며, 이를 뒷받침할 수 있는 교육역량 강화 사업 또한 병행 추진함으로써 실효성을 얻어낼 수 있어야겠다. ｏ 종합의견 및 총평 이번 2021학년도 학교(자체)평가 자율지표 결과에서 전반적으로 학교 교육 성과가 ‘매우 우수’로 나타났다. 특히, ‘수업전문성 신장 노력’, ‘교원역량 강화 노력’, ‘학교체육 활성화’, ‘학교폭력예방 노력’, ‘학부모와의 소통 노력’ 지표가 매우 우수하지만 ‘문화예술교육 활성화’, ‘교육역량 강화 노력’, ‘학력 신장 노력’ 지표는 반드시 보완해야만 하는 지표임을 보여주었다. 이것은 학생, 학부모 및 교사의 공통된 의견이기도 하면서 우리 대청중‧고등학교가 한 단계 발전하는 데 필요로 하는 부분을 분명히 말해주고 있는 것이라 할 수 있다. 신규교사가 과반수를 차지하는 상황을 긍정 적으로 십분 활용하여 교육역량 강화를 위한 학교의 노력과 함께 학력 신장을 위한 활력 있는 학교 만들기 등을 전 교원이 전개해 나간다면 학생과 학부모, 지역사회에 좋은 인식을 줄 수 있을 것이다. 또한 물리적 환경의 한계로 인하여 제한적일 수밖에 없는 문화예술교육, 인성교육 활성화 측면도 학생 및 학부모와의 소 통‧협력을 통하여 지혜를 모으고 한계를 극복할 수 있는 합리적 방법을 모색해본다면 학교 실정에 맞는 최 선의 방안을 찾을 수 있고 진솔한 실천은 교육구성원의 만족도를 향상시킬 수 있을 것이다. 결론적으로, 교육구성원들의 높은 교육적 기대감에 비례하여 21세기 정보화시대에 맞는 다양한 매체를 효과적으로 활용하고 전 교원이 합심하여 최선의 교육적 지도를 실천해 나간다면 분명 지역적 한계를 뛰어 넘는 큰 성과를 반드시 이루어 낼 수 있을 것이다.