---
title: (붙임)+2018학년도+학교평가+결과보고서(대청중고등학교)
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: (붙임)+2018학년도+학교평가+결과보고서(대청중고등학교).pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:30.133Z
---

2018학년도 학교평가 결과보고서 대청중고등학교장 - 1 - I 평가지표별 학교자체평가 결과 공통지표 결과 1 영역지표항목평가결과 1. 학교 안전 1-1 안전한 학교 환경 1-1-1 안전한 학교 환경 조성 매우 우수 1-1-2 학교폭력・성폭력・아동학대 예방 매우 우수 1-2 학생 자치 활동 및 인권 보장 1-2-1 학생 자치 활동 지원 매우 우수 1-2-2 인권 친화적 학교 문화 조성 매우 우수 2. 교육 과정 2-1 교육과정 편성 및 운영 2-1-1 교육과정 편성 매우 우수 2-1-2 교육과정 운영 우수 2-2 수업 개선 2-2-1 학생 중심 수업 실천 우수 3. 교육 복지 3-1 보편적 지원 3-1-1 시설 및 비품 지원 매우 우수 3-1-2 학생 복지를 위한 학급 경비 지원 매우 우수 3-2 교육취약 학생 지원 3-2-1 재정 지원 매우 우수 3-2-2 맞춤지원 프로그램 운영 매우 우수 4. 교육 행정 4-1 민주적 학교 운영 4-1-1 학교 문화 혁신 우수 4-2 청렴한 학교 문화 4-2-1 학교예산 편성 및 운영 공개 매우 우수 4-2-2 청렴한 학교 문화 조성 우수(중) 매우 우수(고) [분석 및 시사점] 전 영역, 모든 항목에서 ‘매우 우수’ 평가를 받음. 중(고) 온라인 교원 설문 평가 결과 4(3)개 항목 ‘우수’, 0(1)개 항목 ‘매우 우수’ 평가를 받음. 전 교직원이 지속적인 노력을 기울인 결과라 생각되며 지속 유지‧발전시켜야 하겠음. - 2 - 자율지표 결과 2 영역자율지표 문항 평가결과 분석 및 시사점 학생학부모교사 I. 교육 과정 운영 및 교수 학습 방법 학교 교육과정은 교육공동체의 의견 을 반영하여 수립하였습니까? 4.64.1‧ 학생들은 교육과정 편성이 적정하다 고 응답한 반면 학부모 인식은 상대 적으로 낮음. 따라서 교육과정에 대한 학부모 홍보를 강화해야 하겠음 학교 교육과정은 학교의 여건과 지 역사회의 실정을 고려하여 적합하게 편성되어 있습니까? ‧‧ 4.3 학생의 인성과 감성을 깨우는 교육 활동이 활성화되어 있습니까? 4.3‧‧ 인성교육 활성화 측면에서 학생과 학 부모는 비교적 양호하게 운영되고 있 다고 응답한 반면 교사들은 학교만의 특색을 살린 인성교육계획 수립이 다 소 미흡하다고 인식함. 따라서 교사 의견수렴 및 인성교육 계획 수립의 내실을 기할 필요가 있음 학생의 바른 인성 함양을 위한 교육 과정을 운영, 실천하고 있습니까? ‧4.2‧ 우리 학교만의 특색을 살린 인성교 육계획이 잘 수립되어 있습니까? ‧‧3.9 학생의 흥미와 적성을 살리는 체험 중심의 진로 활동이 운영되고 있습 니까? 4.0‧‧ 진로교육 활성화 측면은 학생, 학무 모, 교사 모두 중요하게 인식하고 있 는 지표임에도 불구하고, 전체적으로 다소 미흡한 평가 결과를 보임. 따라 서 학생, 학부모, 교원 모두가 피부로 느낄 수 있고, 실질적인 도움이 될 수 있는 프로그램을 의견 수렴 과정을 거쳐 마련하고 내실 있는 추진이 필 요함 학생과 학부모의 요구를 반영하여 다양한 진로교육 프로그램이 운영되 고 있습니까? ‧3.9‧ 학습자의 특성을 고려한 창의적인 진로교육 프로그램을 개발・운영하 기 위해 노력하고 있습니까? ‧‧4.0 학생의 요구와 수준을 반영한 스포 츠클럽 활동이 이루어져 학생이 활 발하게 참여하고 있습니까? 4.44.3‧ 학교체육 활성화 측면에서는 학생, 학 부모, 교사 모두 매우우수한 수준으로 응답함. 따라서 차기년도에도 지속적 으로 활성화시키고 더 발전시켜나가 도록 유지‧관리할 필요가 있음 우리 학교는 학교 체육 활성화를 위 해 적극적으로 노력하고 있습니까? ‧‧4.6 학생들의 꿈과 끼를 발휘할 수 있도 록 문화예술 교육이 다양하고 지속 적으로 이루어지고 있습니까? 4.2‧‧ 문화예술교육 활성화 측면에서는 전 체적으로 비교적 낮은 결과를 보임. 특히 교사의 인식 정도가 낮음. 도서 지역 학교로서 인천 도심의 학교에 비해 지리적으로 문화적 혜택과 예술 교육이 취약한 현실을 고려하여 학교 상황에 맞는 맞춤식 문화예술교육에 각별히 신경 쓰고 노력을 기울여 학 생, 학부모, 교사 모두가 만족할 만한 문화예술교육을 교육과정과 연계하여 지속적으로 추진해 나갈 필요가 있음 창의적인 문화예술 교육을 통해 문 화예술교육의 내실화를 위해 노력하 고 있습니까? ‧4.1‧ 학교의 특성을 고려하여 교육과정과 연계된 문화예술 교육활동을 지속적 으로 실시하고 있습니까? ‧‧3.9 - 3 - 영역자율지표 문항 평가결과 분석 및 시사점 학생학부모교사 I. 교육 과정 운영 및 교수 학습 방법 학생들의 흥미와 적성을 고려한 다양 한 학습 경험을 제공하고 있습니까? 4.2‧‧ 수업개선을 위한 노력 측면에서 학부 모는 교사의 수업공개 및 참관이 비 교적 양호하다고 인식한 반면 학생과 교사는 그에 못 미친다고 평가함. 따 라서 학생들의 흥미와 적성을 고려한 다양한 학습 경험을 제공할 수 있도 록 학교에서의 계획적인 지원과 교사 의 부단한 연구(연수) 노력이 요구됨 교사의 수업공개 및 참관이 활발하 게 이루어지고 있습니까? ‧4.4‧ 미래역량을 기르기 위한 학생 참여 형 교수・학습 방법을 실천하고 있 습니까? ‧‧4.1 교사는 다양한 방법으로 수업의 전 문성 신장을 위해 노력하고 있습니 까? 4.54.34.4 수업전문성 신장 노력 측면에서는 학 생, 학부모, 교사 모두가 전체적으로 매우우수하다고 인식함. 이는 전체 교 사가 수업 전문성 신장을 위해 나름 대로 다양한 노력들을 기울이고 있음 을 나타낸다 할 수 있음. 교과의 특성에 맞는 다양한 방식의 과정중심 수행평가가 실시되고 있습 니까? 4.5‧‧ 평가 방법 개선 노력 측면에서도 학 생, 학부모, 교사 모두 전체적으로 매 우우수하다고 인식함. 다만, 평가 결 과의 가정통지 방법에서 학부모의 만 족도가 조금 낮은 결과를 보임. 따라 서, 지금처럼 다양한 과정중심 평가의 내실을 기하면서 학생의 성장 과정을 잘 보여줄 수 있는 가정통지 방법을 도입‧시행해 나갈 필요가 있음 평가결과의 가정통지 방법이 학생 성장을 나타낼 수 있도록 개선되었 습니까? ‧4.2‧ 서술형ᆞ논술형, 정의적 능력 평가 확대 등 과정중심 평가 내실화를 위 해 노력하고 있습니까? ‧‧4.5 학생들과의 소통이 원활히 이루어지 고 있습니까? 4.54.2‧ 개별화교육(통합학급) 충실도 측면에 서도 학부모의 인식이 상대적으로 낮 지만 전체적으로 우수한 결과를 보임. 따라서, 현 수준으로 유지하되 학부모 가 인식할 정도로 학생들과의 소통 활성화를 위해 노력할 필요가 있음 학생의 수준 및 특성, 학부모의 요구 를 반영한 개별화 교육계획을 수립 하였습니까? ‧‧4.4 제 규정 정비, 연수, 홍보 등 공교육 정상화를 위한 기반을 마련하였습니 까? 4.54.24.5 선행교육 금지 및 선행학습 유발 근 절 노력 측면에서도 학생, 학부모, 교 사 모두 매우우수한 결과를 보임. 다 만, 상대적으로 낮은 학부모 인식 제 고를 위해 연수, 홍보 강화가 필요함 II. 교육 경영 학교는 선생님의 수업개선을 다양하 게 지원하고 있습니까? 4.3‧4.2 교원 역량강화 노력 측면에서도 전체 적으로 우수한 결과를 보임. 그러나 매우우수한 수준이 될 수 있도록 분 위기 조성을 비롯한 학교에서의 교사 수업개선 지원 노력이 요구됨 교원 역량 강화를 위해 교사가 교 수・학습에 집중할 수 있는 분위기 가 조성되었습니까? ‧4.2‧ 학교는 다양한 방법을 마련하여 학 부모의 의견을 수렴하고 적극적으로 학부모와 소통하고자 노력하고 있습 니까? 4.44.14.3 학부모와의 소통 노력 측면에서 전체 적으로 우수한 결과를 보임. 그러나 학부모의 인식도가 상대적으로 낮음. 따라서 학교에서의 교육활동 노력과 더불어 학부모와의 소통을 위해 다양 한 방법을 마련하고 적극적으로 협력 하는 체계 마련 및 실천이 요구됨 - 4 - 영역자율지표 문항 평가결과 분석 및 시사점 학생학부모교사 II. 교육 경영 교육과정 운영을 통해 학생을 위 한 청렴교육을 실시하고 실천의 지를 강화하고 있습니까? 4.4‧‧ 청렴 및 인권교육 활성화 측면에서 학생, 교사는 매우우수하다 인식한 반 면 학부모는 상대적으로 낮은 우수 수준으로 인식하고 있음. 따라서 장애 학생의 학습권 및 보편적 인권 보장 을 위한 편의시설을 점진적으로 추가 ‧확충해나가고 학생 모두가 인격적으 로 학교생활 할 수 있는 학교환경 조 성에 힘써나가야 하겠음 장애학생의 원활한 학습권과 일반 학생의 보편적 인권보장을 위한 편 의시설(매개시설, 내부시설, 위생시 설, 안내시설 등)을 설치하였습니까? ‧4.2‧ 교사를 대상으로 청렴 교육이 내실 있게 운영되고 있습니까? ‧‧4.4 학교의 학생회 활동은 학생 중심 의 자치활동으로 활발하게 이루 어지고 있습니까? 4.3‧‧ 학교 변화 노력 측면에서는 대체로 우수한 결과를 보였으나 만족할 만한 수준은 아닌 것으로 나타남. 따라서 학교 인사관리의 공정성 및 투명성을 비롯하여 학생회 자치활동, 각종 위원 회의 민주적 구성‧운영 등 세세한 부 분까지 민주적이고 발전적으로 변화 하고자 하는 노력을 부단히 실천해 나가야 하겠음 학교의 인사관리가 공정하고 투명 하게 이루어지고 있습니까? ‧4.1‧ 각종 위원회(교육과정위원회, 인 사성과급위원회 등)는 민주적으로 구성.운영되고 있습니까? ‧‧4.3 III. 교육 성과 학교·교원·학생은 교육과정 목표 달 성과 성과를 지속적으로 점검하고 평가하였습니까? 4.44.24.4 교육과정 평가 환류 노력 측면에서 학부모를 제외한 학생, 교사의 인식이 매우우수로 나타남. 이에 학교에서는 교육목표 달성을 위해 지속적으로 점 검하고 냉철히 평가하여 우수한 부분 은 더 발전시키고, 부족한 측면은 개 선‧보완하여 교육과정 목표가 성공적 으로 달성될 수 있도록 노력하면서 학부모 공감대 형성에도 힘써야겠음 학생 간 학력 격차 해소를 위한 교육 프로그램을 운영하고 있습 니까? 4.441‧ 학력 신장 노력 측면에서도 학부모를 제외한 학생, 교사의 인식이 매우우수 로 나타남. 따라서 학부모가 만족할 수준으로 학생 간 학력 격차를 해소 할 수 있는 교육 프로그램을 내실 있 게 운영하고 홍보도 강화하는 등 학 부모 공감대 형성 노력도 필요함 기초·기본학력 보장 및 결손 예 방을 위한 계획을 수립하여 운영 하고 있습니까? ‧‧4.4 선생님과 학생 간 서로 존중하는 학교문화가 형성되어 있습니까? 4.4‧‧ 생활지도 제고 노력 측면에서는 매우 우수하다 인식하고 있는 학생을 제외 한 학부모, 교사의 인식이 우수 수준 으로 나타남. 따라서 학부모, 교사가 매우우수하다고 인식할 정도의 수준 으로 학교구성원 의견을 수렴한 학교 규정 정비를 실시하고 학생들이 자발 적으로 생활습관을 형성해나갈 수 있 도록 학교에서 구체적이고 세세하게 노력해 나갈 필요가 있음 학생들이 생활습관을 지키기 위해 자발적이고 구체적으로 노력하고 있습니까? ‧4.1‧ 학교규정을 정할 때 학교구성원의 의견을 골고루 반영하고 있습니까? ‧‧4.2 - 5 - 영역자율지표 문항 평가결과 분석 및 시사점 학생학부모교사 III. 교육 성과 친구사랑 주간, 인성교육 실천주간 운영을 통해 학교폭력예방교육 프로 그램을 효과적으로 운영하고 있습니 까? 4.4‧‧ 학교폭력예방 노력 측면에서 전체적 으로 우수 이상의 인식을 보임. 다만, 학부모, 교사의 인식이 매우우수 수준 으로 높아질 수 있도록 지역사회 연 계 예방교육 실시 강화, 학생회 중심 의 다양하고 자발적인 참여에 의한 갈등 해결 프로그램 지속 실천 등 세 심하고 꾸준한 학교폭력예방교육을 실천함으로써 교육구성원 모두가 안 심하고 만족할 수 있는 학교환경 조 성에 힘써나가야 하겠음 지역사회와 연계한 학교폭력예방교 육을 통해 안전한 학교 문화가 조성 되어 있습니까? ‧4.2‧ 또래상담, 자치법정, 동아리, 학생회 등 학생의 자발적 참여에 의한 갈등 해결을 바탕으로 한 학교폭력 예방 교육을 실시하고 있습니까? ‧‧4.3 실천 중심의 안전교육 활동이 이루 어져 안전 마인드 형성에 도움이 되 었습니까? 4.44.2‧ 학생 안전기반 구축 노력 측면에서도 전체적으로 우수 이상의 인식을 보임. 반면, 학부모와 교사의 인식도 매우우 수 수준으로 높아질 수 있도록 실천 중심 안전교육 활동을 내실있게 꾸준 히 실천해 나가고 고화질 CCTV확충 등 안전 서비스를 위한 시설 확충도 중장기적으로 지속 실천해 나가는 노 력이 요구됨 학교 학생보호인력 배치 및 안심알 리미, U-안심서비스 등 위치기반 안 전서비스 운영, 200만화소 이상 고화 질 CCTV 4대 이상 설치 등 안전 서 비스가 운영되고 있습니까? ‧‧4.3 학생의 정신 건강 관리를 위한 다양 한 활동이 이루어져 효과를 거두었 습니까? 4.34.14.4 학생 정신건강관리 제고 측면에서는 교사의 인식이 매우우수 정도로 높게 나타난 반면, 학생과 학부모의 만족도 는 상대적으로 낮게 나타남. 따라서 학부모와 학생이 체감할 수 있는 정 신건강관리 프로그램과 활동이 도입 되고 적용되어질 수 있도록 학교 및 담당 부서에서 신경을 써야 하겠음 방과후 학교 프로그램으로 학생들에 게 필요한 강좌가 개설되어 운영되 고 있습니까? 4.34.0‧ 방과후학교 프로그램 활성화 측면에 서 학생, 교사는 우수 수준으로 인식 하는 반면 학부모의 인식도는 상대적 으로 낮은 결과를 보임. 따라서, 학교 에서는 학생과 학부모의 의견과 요구 를 적극 수용하고 반영하여 강좌를 개설하고 시설 및 강사관리 등 방과 후 프로그램이 내실 있게 운영되도록 하기 위한 노력 또한 병행해 나가야 하겠음 방과후 교실 확보 및 시설 관리, 강 사 선정 및 관리 등을 통해 양질의 방과후 학교프로그램을 제공하고 있 습니까? ‧‧4.3 토요프로그램은 학생·학부모의 요구 를 반영하여 다양하게 개설하여 운 영하고 있습니까? 4.24.04.4 토요프로그램 운영 활성화 측면에서 는 매우우수 정도로 인식하고 있는 교사와 달리 학생, 학부모는 그에 미 치지 못하고 있는 것으로 나타남. 따 라서, 토요프로그램을 개설하고 운영 함에 있어 학생‧학부모의 요구를 적 극 수용하고 반영하는 노력과 실천이 요구됨 - 6 - II 종합의견(총평) ｏ 「I. 교육과정 운영 및 교수학습 방법」 영역 - 「교육과정 운영 및 교수학습 방법」 영역에서는 ‘학교체육 활성화’, ‘수업전문성 신장 노력’, ‘평가 방법 개 선 노력’, ‘선행교육 금지 및 선행학습 유발 근절 노력’ 지표에서 높은 평가를 받은 반면, ‘진로교육 활성화’, ‘문화예술교육 활성화’ 지표에서는 낮은 평가를 받았다. 따라서 교육과정을 설계하고 운영하며 교수학습 지도하는 전 과정에서 도서지역 학생들의 현실과 여건 을 감안하여 지도하되, 특히 ‘진로교육 활성화’와 ‘문화예술교육 활성화’ 측면을 특별히 신경 써서 교육활동 을 전개해 나가야 할 것임. ｏ 「II. 교육경영」 영역 - 「교육경영」 영역에서는 ‘청렴 및 인권교육 활성화’ 지표에서 높은 평가를 받은 반면, ‘교원 역량강화 노 력’, ‘학교 변화 노력’ 지표에서 상대적으로 낮은 평가를 받았다. 따라서 도서지역이라는 지역적 특수성으로 인해 어려움이 있겠으나 시대 상황과 구성원들의 의견을 반 영하여 새롭게 변화‧혁신하려는 경영노력과 더불어 교원 역량강화를 위해서도 힘써주는 학교가 되어주길 희망함. ｏ 「III. 교육성과」 영역 - 「교육성과」 영역에서는 ‘교육과정 평가 환류 노력’, ‘학력 신장 노력’, ‘학교폭력예방 노력’, ‘학생 안전기반 구축 노력’ 지표에서 높은 평가를 받은 반면, ‘방과후학교 프로그램 활성화’, ‘토요프로그램 운영 활성화’ 지 표에서 낮은 평가를 받았다. 따라서 학교와 지역사회 실정, 학부모 요구 등을 고려하여 최대한 학생들의 흥미와 적성에 맞는 다양한 방과후 프로그램 및 토요프로그램을 개설하여 운영함으로써 교육수요자 만족도 향상은 물론 공교육 정상화 에도 기여할 수 있도록 세심한 노력이 요구됨. ｏ 종합의견 및 총평 이번 2018학년도 학교(자체)평가 자율지표 결과에서 전반적으로 학교교육 성과 ‘매우 우수’로 나타났다. 특히, ‘학교체육 활성화’, ‘수업전문성 신장 노력’, ‘평가 방법 개선 노력’, ‘선행교육 금지 및 선행학습 유발 근절 노력’ 지표가 우수한 반면 ‘진로교육 활성화’, ‘문화예술교육 활성화’, ‘인성교육 활성화’ 지표는 반드시 보완해야만 하는 지표임을 보여주었다. 이것은 학생, 학부모 및 교사의 공통된 의견이기도 하면서 우리 대청중고등학교가 한 단계 발전하기 위해 필요로 하는 부분을 분명히 말해주고 있는 것이라 할 수 있다. 신규교사가 과반수를 차지하는 상황에서 수 업전문성 신장 노력 및 평가 방법 개선 노력 등에서 활력 있게 교육활동을 전개해 나감으로써 좋은 인식을 얻은 것에서 나아가 수업의 질 관리 및 내실을 다지는 부분에서는 지속적인 노력이 필요하다고 할 수 있다. 또한 교육에 대한 물리적 환경의 한계로 인하여 제한적일 수밖에 없는 진로교육, 문화예술교육, 인성교육도 학생 및 학부모와의 소통‧협력을 통하여 지혜를 모으고 한계를 극복할 수 있는 방법을 모색해 나가는 등 학교 실정에 맞는 최선의 방안을 진솔하게 실천해 나간다면 만족도를 향상시킬 수 있을 것이다. 21세기 정보화시대에 걸맞게 다양한 매체를 통한 지역 구성원들의 높은 교육적 기대감에 비례하여 학교 에서도 지역적 한계를 뛰어넘는 정보화 교육환경을 조성하여 교육적 효과를 높이기 위한 다양한 노력 또한 꼭 필요하다고 생각된다.