---
title: 2018학년도+학교평가+결과보고서
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: 2018학년도+학교평가+결과보고서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:06.595Z
---

쀀렀렀 직 위 서 명 최숙자 위 원 이응권 위 원 전효선 위 원 이미랑 위 원 정종철 위 원 김상진 위 원 확인자 : 영종국제물류고등학교장 ၄ 평가지표별 학교자체평가 결과 공통지표 평가 결과 평가결과(5단계) 안전한 학교 매우우수 매우우수 학생 자치 활동 지원 인권 친화적 학교 문화 조성 교육과정 교육과정 편성 교육과정 운영(교원설문) 수업 개선 보편적 지원 매우우수 매우우수 재정 지원 맞춤지원 프로그램 운영 교육행정 학교 문화 혁신(교원설문) 청렴한 학교 문화 매우우수 자율지표 평가 결과(교사) 지 표 분석 및 시사점 진로교육 활성화 학교 교육과정 운영이 진로교육 활성화와 관련되어 있으며 학생의 꿈과 끼를 끌어내기 위해 현장체험학습, 현장견학 등 다양한 프로그램을 운영하고 있음. 방과후학교 프로그램 활성화 방과후 학교 프로그램은 학생 학부모의 요구를 반영하여 다양한 강좌를 개설하여 운영함. 교원 1인당 직무연수 실적 교사의 전문적 자질 함양을 위한 다양한 연수를 계획하여 운영이 잘 이루어짐. 학교변화 노력 학교교육발전을 위하여 각종 위원회를 민주적으로 구성하고 운영하고 있음. 학업중단학생비율 및 학업 중단숙려제 참여 실적 아침뜨락, 사자소학 등 인성교육 내실화를 통하여 학업중단 학생이 거의 발생하지 않음. 학생안전기반구축노력 학생 안전을 위한 인적 물적 환경 조성으로 내실 있는 교육활동이 잘 이루어지고 있음. 자율지표 평가 결과(학생) 응답인원:총233명 복수응답이나 미응답이 있음 쀌낹찀 비교적 만족 불만족 학교생활에서 여러분의 가장 큰 고민은 무엇입니까? 진로문제 교우관계 특기소질계발 뗕쀀쓉 진로지도 각종 행사활동 우리 학교 교육활동에서 개선이 필요한 부분은 무엇이라고 생각하십니까? 학습 분위기 조성 생활지도 인성)분야 교육환경 개선 진로지도 행사활동 전문자격증 우리 학교 학생들의 학력 향상을 위하여 어떤 교육활동이 필요하다고 생각하십니까? 방과후 교육 외국어 능력 향상 자격증취득 진로상담 강화 다양한 직업체험활동 생활지도는 어떤 부분에 가장 중점을 두어야 한다고 생각하십니까? 용의지도 냍사쓉 금연지도 인성지도 외부전문 강사초빙 현장체험학습 등외부활동 우리 학교 방과후교육 활동 프로그램에서 중점을 두어야 할 부분은 무엇이라고 생각하십니까? 자격증 관련 교과 국수영 등 기초교과 적극적 소극적 분석 및 시사점 뗕쀀쓉 학부모님의 학교 교육 활동 참여에 대해 어떻게 생각하십니까? 정기고사 보조감독제 공개수업 취업 설명회 등 입학식, 졸업식 행사 학부모 총회, 학부모 상담주간 참여 노력 내용 전달 못 받음 홈페이지 스마트앱서비스 자녀의 졸업 후 진로계획은 어느 방향으로 생각하고 계십니까? 엍쐀쓖 대학 진학 바른 인성 우리 학교 특색사업 추진(롤모델프로젝트, 사자소학, 명예의 전당)에 대하여 어떻게 생각하십니까? 매우 만족 매우 불만족 쀌낼찀 대체로 만족 대체로불만족 똀 똀 츀저 우리 학교 교육활동에서 중점적으로 추진하기를 희망하는 사업 영역은 무엇입니까? 방과후 교육 인성교육 체험/산학겸임 다양한 교육과정 뗕샂쓉 진로교육 행사활동 휀"!!쨀저 우리 학교 학생들의 학력 향상을 위하여 어떤 교육활동이 필요하다고 생각하십니까? 방과후교육 외국어능력 향상 자격증취득 출결지도 예절지도 상담활동 창의적 체험활동이 내실있게 이루어지기 위해서 보완해야 할 사항은 무엇이라고 생각하십니까? 발표회 개최 다양한 동아리 중국어등 외국어교과 취미/특기 신장관련 분석 및 시사점 엍쐀쓖 릭짒곀엀 뗕샂쓉 엍탅쐀삳 츀됀: 종합 의견(총평) 뗕쀀쓉 릭짒곀엀 됀(AA 평가영역 실시 합계 학교안전교육계획 수립 및 학교운영위원회 심의 교육과정 반영 학교 안전 시스템 구축 및 운영 학교안전위험성진단위원회구성 및 운영 학업중단 숙려제 80% 이상 실시 매우우수 매우미흡 평가영역 실시 합계 학교폭력 예방 대책 수립 및 운영 학교폭력 예방 시스템 구축 및 운영 성폭력 예방 노력 성폭력 예방 교육 학생 대상 연 3시간 이상 실시 솭탉솳 아동학대 예방 노력 아동학대 예방 시스템 구축 및 운영 매우우수 매우미흡 평가영역 실시 합계 학급회, 대의원회, 학생회 등 월 1회 이상 학생자치활동 확보 및 운영 학생 자치회를 위한 공간 또는 게시판 확보 지원 매우우수 평가영역 실시 합계 연 2회 이상 인권교육 실시 상담주간 학기별 1회 이상 실시 매우우수 평가영역 실시 합계 교육목표 설정을 위한 교육공동체 협의회 개최 핵심 역량중심 교육을 위한 교육과정 재구성 실천 과정 중심 평가 연수 계획 수립 및 운영 개 미만 교육과정 운영( 교원설문 ) 교원수 응답점수 합계(B) 학부모 및 지역사회의 인적 물적 자원을 적극 활용한 학생 중심의 학교교육과정을 운영하고 있다. 응답 점수 평균 합계 점 이상 점 이상 ~ 7.0점 미만 점 미만 수업 개선 학생 중심 수업 실천( 교원설문 ) 교원수 응답점수 합계(B) 배움의 즐거움을 경험할 수 있는 학생참여형 수업을 실천한다. 학생참여형 수업이란 협동학습, 토의 토론, 프로젝트 학습, 탐구학습 등의 교육활동 실천을 의미한다. 응답 점수 평균 합계 점 이상 점 이상 ~ 7.0점 미만 점 미만 교육복지 보편적 지원 시설 및 비품 지원 평가요소 시설 및 비품 지원 방안 노력 샤워실 설치 화장실시설설치 남-소변기칸막이 여-위생용품수거함설치 화장실 휴지 및 비누 비치 개 이상 개 미만 학급 복지를 위한 학급 경비 지원 평가요소 배움의 즐거움을 경험할 수 있는 학생참여형 수업을 실천한다. 전체학급수(9학급)} 만원 이상 찀킹첻 만원 미만 찀킹첻 만원 미만 교육취약 학생 지원 재정 지원 평가요소 재정적 지원 방안 노력 교육 취약 학생 대상 1인당 교육비 지원(원) 원/40명 = 313,200원 만원 이상 찀킹첻 만원 미만 찀킹첻 만원 미만 맞춤지원 프로그램 운영 됀o츀 평가요소 맞춤지원 프로그램 뗕쀀탉 문화체험 지원 프로그램 운영 삼쀀탉 매우우수 매우미흡 설문 문항 인원수(A) 응답점수 민주적 의견수렴과 협의과정을 통해 학교가 운영되고 있다. 매우우수 매우미흡 점 이상 ~ 9.0점 미만 점 이상 ~ 5.0점 미만 평가영역 실시 합계 교직원의 토론과 협의를 통한 학교회계 예산 편성 학교예산 조정 및 추경 등 예산 관련협의회 실시 쀌냆퇀 신용카드 사용내역 월별 공개 매우우수 매우미흡 설문 문항 인원수(A) 응답점수 학교 구성원 중에 다른 직원 또는 업무관련자로부터 부정청탁 및 금품, 향응, 편의 등을 수수하는 경우가 없다. 매우우수 매우미흡 점 이상 ~ 9.0점 미만 점 이상 ~ 5.0점 미만