---
title: 2019학년도+학교평가+결과보고서
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: 2019학년도+학교평가+결과보고서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:07.052Z
---

길@?? 학년도 ၄၅ 학교평가 결과보고서 ၄၅ 학교자체평가위원회 성 명 위 원 장 권영범 위 원 박병근 위 원 오혜진 위 원 허석현 위 원 김비인 위 원 이미랑 륦륦B 평가지표 안전하고 따뜻한 교육복지 안전한 학교환경 조성 학교 공간의 민주적 구성 및 활용 안전하고 건강한 학교생활 정상추진 정상추진 정상추진 교육배려학생 지원 학업중단예방지원 소통하는 민주적 공통체 함께 만들고 공유하는 학교 교육 가치와 비전 소통과 협력의 교직원 문화 우수사례 정상추진 학부모의 학교 교육활동 참여 활성화 학생 자치활동 활성화 지역사회의 학교 교육활동 참여 활성화 삶의 힘이 자라는 교육 과정 역량중심 교육과정 수립 학생참여 중심 수업 실천 배움과 성장을 돕는 평가 교원수업 역량강화 뗕뒳됀 정상추진 우수사례 자율지표 평가 결과(교사) 지 표 분석 및 시사점 진로교육 활성화 학교 교육과정 운영이 진로교육 활성화와 관련되어 있으며 학생의 꿈과 끼를 끌어내기 위해 현장체험학습, 현장견학 등 다양한 프로그램을 운영하고 있음. 방과후학교 프로그램 활성화 방과후 학교 프로그램은 학생 학부모의 요구를 반영하여 다양한 강좌를 개설하여 운영함. 교원 1인당 직무연수 실적 교사의 전문적 자질 함양을 위한 다양한 연수를 계획하여 운영이 잘 이루어짐. 학교변화 노력 학교교육발전을 위하여 각종 위원회를 민주적으로 구성하고 운영하고 있음. 학업중단학생비율 및 학업 중단숙려제 참여 실적 또래상담 동아리 활동과 청소년 단체 활동 등 인성교육내실화를 통하여 학업중단 학생이 거의 발생하지 않음. 현재의 학교생활에 어느 정도 만족합니까? 매우 만족 보통이다 매우 불만족 성적문제 취업문제 우리 학교에서 가장 만족스러운 교육활동 분야는 무엇입니까? (여러 개 가능) 교수-학습 지도 인성교육 방과후 교육 진로상담 강화 방과후 프로그램 체험 프로그램 우리 학교 교육활동에서 가장 중점적으로 이루어지길 희망하는 교육활동은 무엇입니까? 학력향상 생활지도 인성)분야 외국어 영어,중국어) 기초학력향상 성취목표 우리 학교 진로지도와 관련하여 중점적으로 노력하기를 희망하는 것은 무엇입니까? 진로정보제공 교사의 역량 섀엉듅 우수강사특강을 통한롤모델제시 출결지도 예절지도 상담활동 창의적 체험활동이 내실 있게 이루어지기 위해서 보완해야 할 사항은 무엇이라고 생각하십니까? 발표회 개최 다양한 동아리활동 중국어 등 외국어교과 취미/특기신장 관련활동 자신과 학교발전을 위해 본인이 학교생활에 임하는 자세는 어떠하다고 생각하십니까? 매우 적극적 관심 없다. 학년도 교육활동을 위해 학교 행사나 각종 활동에 대해 건의하고 싶은 의견을 자유롭게 써 주세요. 학생들은 학교생활에 만족도가 높으며 진로와 취업에 가장 고민이 많음. 특히 학교에서 이루어지는 교수-학습 지도, 방과후교육, 진로지도 및 각종 행사활동에 만족도가 높음. 학교 교육활동 중에서 진로상담이 더욱 활발하게 이루어지기를 희망하며 학습분위기 조성을 통해 학력향상을 높이고자 함. 특히 방과후 활동을 통해 외국어 능력을 향상시키고 자격증 취득을 하며 학력향상이 이루어지길 희망하며 학교에서 진로정보를 제공하여 진로상담을 강화하고 다양한 직업체험활동을 통하여 활발한 진로지도가 이루어지기를 희망함. 창의적 체험활동은 현장체험학습 등 외부활동이 활발히 이루어지길 희망하며 다양한 동아리 활동, 발표회에 적극적이고 활발하게 참여하여 본인의 진로를 개척하고 진취적이고 역동적으로 발전하고자 하는 문화가 형성되어 있음. 자율지표 평가 결과(학부모) 전체학생인원:총229명 기초자료] 복수응답이나 미응답이 있음 학교에 맡김 여건상 참여못함 학교에서 실시하는 교육활동에 대한 정보제공 방법으로 가장 선호하는 방법은 무엇입니까? 가정통신문 교육과정 편성 및 운영] 선취업 후진학 자녀 교육에 있어 가장 중요하게 생각하는 영역은 무엇입니까? 소질 계발 뤀짒곀엀 쀌낹찀 대체로 만족 대체로불만족 우리 학교 교육활동에서 중점적으로 추진하기를 희망하는 사업 영역은 무엇입니까? 방과후 교육 인성교육 체험/산학겸임 다양한 교육과정 뗕샂쓉 진로교육 행사활동 우리 학교 학생들의 학력 향상을 위하여 어떤 교육활동이 필요하다고 생각하십니까? 방과후교육 외국어능력 향상 자격증취득 출결지도 예절지도 상담활동 창의적 체험활동이 내실있게 이루어지기 위해서 보완해야 할 사항은 무엇이라고 생각하십니까? 발표회 개최 다양한 동아리 중국어등 외국어교과 취미/특기 신장관련 분석 및 시사점 엍쐀쓖 릭짒곀엀 뗕샂쓉 냍사쓉 엍탅쐀삳 종합 의견(총평) 뗕뒳됀 뗕쀀쓉 뗕샂쓉 릭짒곀엀 귇뤀쓒 샇탉턀곐 랺쀀곅 쀄됀N 쀄저y 섀엉탅 뗕쓂쓉쒳 뒸샅쓉 뗕뒳됀 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002f8c599d.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1015pixel, 세로 761pixel 쐀Y렀 선택비율 선택횟수 숀C숀C!저 숀C٦I 뷑@?? 가٦됀 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000009b80001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 668pixel, 세로 402pixel 꼀٦I 선택비율 선택횟수 숀C숀C!저 뀀٦I 떳@?? 넀٦됀 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000009b80003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 668pixel, 세로 402pixel 됀٦I 응답율 응답자 딀٦I 찀쳌쳌?찀쳌쳌??? 똀٦됀 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000009b80005.bmp 원본 그림의 크기: 가로 668pixel, 세로 402pixel 찀삛쳍쳌쳌 쳍쳌쳌