---
title: 2019+학교평가+결과보고서
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: 2019+학교평가+결과보고서.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:06.968Z
---

2019 학교평가 결과 보고서 I 공통지표 결과 영역지표항목평가결과 1. 안전하고 따뜻한 교 육복지 1-1 학교환경관리 및 공간 활용 1-1-1 안전한 학교환경 조성 우수사례 1-1-2 학교 공간의 민주적 구성 및 활용 정상추진 1-2 안전하고 건강한 학교생활 1-2-1 안전한 학교생활 지원 우수사례 1-2-2 건강한 학교생활 지원 우수사례 1-2-3 존중과 배려의 생활교육 및 학교폭력예 방교육 우수사례 1-3 교육배려 학생지원 1-3-1 교육배려학생 지원 정상추진 1-3-2 학업중단예방지원 우수사례 2. 소통하는 민주적 공 통체 2-1 가치와 비전 의 공유 2-1-1 함께 만들고 공유하는 학교 교육 가치와 비전 정상추진 2-2 소통과 협력 의 교직원 문화 2-2-1 민주적 학교 운영(※ 교원설문) 우수사례 2-2-2 학교업무 정상화 보완필요 2-3 학생ᆞ학부모 ᆞ 지역사회 참여 활성화 2-3-1 학부모의 학교 교육활동 참여 활성화 보완필요 2-3-2 학생 자치활동 활성화 정상추진 2-3-3 지역사회의 학교 교육활동 참여 활성 화 정상추진 3. 삶의 힘이 자라는 교 육과정 3-1 교육과정 편 성 및 운영 3-1-1 역량중심 교육과정 수립 정상추진 3-1-2 학생참여 중심 수업 실천 정상추진 3-1-3 배움과 성장을 돕는 평가 보완필요 3-2 교원수업 역량강화 3-2-1 전문적학습공동체 운영 내실화 정상추진 3-2-2 협력과 나눔의 수업문화 조성(※ 교원 설문) 정상추진 [분석 및 시사점] 학생들을 학교폭력과 유해 환경으로부터 보호하고, 보편적 교육복지를 바탕으로 교실에 서 평등한 꿈을 실현하는 ‘안전하고 따뜻한 교육복지’ 영역의 ‘안전하고 건강한 학교생활’ 지표는 다양한 체험중심 안전교육을 실시하고, 교사와 학생, 학부모를 대상으로 인권 존중 및 학교폭력 예방 등에 관한 교육을 다양한 방법으로 실시하였으며, 자투리 사 제동행 체육대회를 통해 학생들의 정서적 안정감과 감수성 증진을 위한 노력으로 우수사 례로 평가되었다. 또한 ‘학교환경관리 및 공간 활용’ 지표에서도 안전한 학교환경 조성을 위해 CCTV 를 추가 설치하고, 학생보호인력을 운영하였으며, 특히 학교안전사고 예방을 위한 도서지역 특별점검을 통한 외부평가에서도 우수한 평가를 받아 우수사례로 평가되 었다. 다만, ‘학교 공간의 민주적 구성 및 활용’ 지표에서 학생들을 배려한 공간 활용 실적 이 부족하여 정상추진으로 평가된 부분은 조금 아쉬운 부분이다. ‘교육배려학생 지원 ’ 지 표에서는 학업중단예방 지원 항목은 학업중단학생이 없어 우수사례로 평가되었고, 교육 배려학생 지원 항목은 일반적인 지원 노력으로 정상추진으로 평가되었다. 교육 주체 모두가 소통하고 협력하여 민주적 의사결정에 따른 학교운영과 아이들의 꿈을 돕는 미래 교육을 실현하는 ‘소통하는 민주적 공동체’ 영역에서는 ‘민주적 학교 운영’ 항 목만 우수사례로 설문조사 되었고, 나머지는 정상추진 및 보완필요로 평가되었다. 특히, 학부모의 교육활동 참여 활성화 항목과 학교업무 정상화 항목이 보완필요로 평가된 부분 은 학교 교육력 제고를 위해 반드시 우수사례로 평가받을 수 있도록 평가 환류가 될 필요 가 있다. 학생들이 창의성, 감성, 인성, 시민성 등 미래역량을 함양하고, 꿈을 실현하도록 돕는 인 천교육정책인 ‘삶의 힘이 자라는 교육과정’ 영역에서는 성장을 돕는 평가 항목은 실천사 례는 있으나 내용 면에서 부족한 부분이 많아 보완필요로 평가되었고, 나머지 항목은 정 상추진으로 평가되었다. 역량중심 교육과정 수립 항목의 경우 학교 자체적으로 학생들에 게 핵심역량을 신장시키기 위한 노력으로 해외문화 체험 프로그램, 도시문화 체험 프로그 램, 세계 책의 날 행사, 독한 날 등 다양한 프로그램을 운영하였지만 교육과정 재구성, 학 생참여중심의 배움과 성장이 일어나는 수업, 결과중심이 아니라 과정중심의 평가 등의 측 면을 고려할 때 우수사례로 보기 어려워 정상추진으로 평가된 점은 조금은 아쉽고 평가 환류가 되어야 할 부분이라 생각된다. II 자율지표 결과 영역평가지표자료출처 평가결과 교사학부모학생 1. 교육과정 운영 및 교수학습 방법 교육과정 편성 적정화 교사, 학부모, 학생 설문지 정상추진정상추진정상추진 인성교육 활성화 정상추진정상추진정상추진 진로교육 활성화 정상추진우수사례보완필요 학교체육 활성화 우수사례우수사례정상추진 문화예술교육 활성화 우수사례우수사례정상추진 수업개선을 위한 노력 정상추진정상추진우수사례 개별화교육 (통합학급)충 실도 정상추진정상추진우수사례 선행교육 금지 및 선행학습 유발 근절 노력 정상추진정상추진정상추진 평가 방법 개선 노력 정상추진정상추진정상추진 수업전문성 신장 노력교사 설문지 정상추진-- 2. 교육경영 교원 역량강화 노력교사 설문지 정상추진-- 학부모와의 소통 노력 교사, 학부모 설문지 정상추진정상추진- 청렴 및 인권교육 활성화 교사, 학부모, 학생 설문지 우수사례정상추진정상추진 학교 변화 노력 우수사례정상추진정상추진 3. 교육성과 교육과정 평가 환류 노력교사 설문지 정상추진-- 학력 신장 노력 교사, 학부모, 학생 설문지 정상추진정상추진정상추진 생활지도 제고 노력 정상추진정상추진정상추진 학교폭력예방 노력 우수사례정상추진정상추진 학생 안전기반 구축 노력 우수사례정상추진정상추진 학생 정신건강관리 제고 정상추진정상추진정상추진 방과후학교 프로그램 활성 화 정상추진정상추진정상추진 토요프로그램 운영 활성화 정상추진정상추진정상추진 [분석 및 시사점] 2015 개정 교육과정에서는 기본 과제를 ‘창의융합형 인재 양성을 위한 핵심역량 신 장’과 함께 ‘행복한 학습 구현을 위한 학습경험의 질 개선’으로 제시하고 있다. 이러한 국가 수준 교육과정을 바탕으로 지역 특성에 맞는 단위 학교 교육과정의 편성, 운영과 미래 사회가 요구하는 핵심역량을 길러주는 교수학습 방법의 개선은 학교평가에서 가 장 핵심이 된다고 할 수 있다. 이런 측면에서 지역 특성을 고려하고 도서 지역 의 특수성을 감안하여 자칫 학생들에게 소홀할 수 있는 ‘문화예술교육 활성화’, ‘ 개별화 교육’, ‘ 수업 개선을 위한 노력’ 등에 관한 지표에서 우수사례로 평가된 점은 고무적인 부분이라고 할 수 있다. 또한 다른 평가지표에서도 대부분이 정상 추진 이상으로 평가 되어 2019년 대청중고등학교 자체평가 부문 교육과정 운영 및 교수학습 영역의 학교 교육활동은 전반적으로 우수하며, 전년도와 같이 지속적인 노력의 성과로 볼 수 있다. 다만, 진로교육 활성화 지표의 경우 교사와 학부모는 정상추진 및 우수사례로 평가한 데 반해 학생은 보완이 필요하다고 보았다. 이는 대학 진학을 목표로 하는 학생들이 도 서 지역 특별전형의 혜택으로 원하는 대학에 대부분이 진학함으로써 끝으로 드러난 결 과에 부모님들은 만족을 하는 것으로 파악이 되고, 학교 현장에서 교육을 받는 학생들 은 진로교육 활동에 불만족한 것으로 보인다. 학교경영이란 바람직한 인간 육성이라는 교육목적을 달성하기 위해 협조적 조직체계를 구성하고, 인적, 물적 자원을 활용하여 합목적성, 민주성, 합법성, 효율성 등 학교 경영 의 원리에 맞게 전개하는 모든 활동이라고 볼 수 있다. 이런 측면에서 바람직한 학교 교 육목표에 부합하는 학교 발전과 변화를 위한 노력을 평가하는 ‘학교 변화 노력’ 지표에 서 교사는 우수 사례로, 학생과 학부모는 정상추진으로 평가되었고, 공정하고 청렴한 조직 문화 형성을 위한 노력을 평가하는 ‘청렴 및 인권교육 활성화’ 지표에서도 교사는 우수 사례로, 학생과 학부모는 정상추진으로 평가된 점은 학교 경영이 합목적성, 합법 성 등 학교경영 원리에 맞게 우수한 교육활동을 전개했다고 볼 수 있다. 다만, 학교 조 직 구성원들의 협력과 소통을 통한 민주적이고 합리적인 방법으로 최소한의 노력과 최 대한의 교육성과 달성에 대한 평가인 ‘교원 역량 강화 노력’과 ‘학부모와의 소통 노력’ 지표에서는 교사, 학생, 학부모 모두 정상추진으로 평가되어 다소 아쉬운 부분으로 생 각된다. 자체평가 부분의 ‘교육성과’ 영역에서 ‘학교폭력예방 노력’과 ‘학교 안전기반 구축 노 력’ 지표는 교사의 경우 우수사례로, 학생과 학부모는 정상 추진으로 평가되어 교사와 교육 수혜자인 학생, 학부모와 사이에 약간의 차이가 있다. 이는 학교폭력예방과 관련 하여 다양한 노력을 하는 교사의 입장과 학교폭력으로 선도를 받는 학생과의 입장 차이 에서 오는 것으로 볼 수 있다. 또한 ‘학생 안전기반 구축 노력’ 지표도 같은 맥락으로 볼 수 있다. 학교에서 다양한 노력을 했음에도 불구하고 CCTV 와 같이 작은 안전시설물은 표면으로 잘 드러나지 않는 점과 세심한 배려로 설치된 시설물도 잘 인지하지 못하는 것 등이 원인으로 작용한 것으로 보인다. 나머지 ‘교육성과’ 영역의 지표들은 교사, 학 생, 학부모 모두 정상추진으로 평가되었으므로 차후년도부터 지역특성과 학생과 학부 모의 요구를 반영한 교육과정을 편성·운영하고, 학교 공동체 구성원들의 협력과 소통으 로 민주적 교육경영을 실천하여 학교 교육력을 제고 할 필요가 있다. III 종합의견(총 평) 2019학년도 학교평가를 자율지표와 공통지표의 모든 영역을 3개 영역으로 분류하여 우수사례와 보완점을 중심으로 요약하면 다음과 같다. 먼저, 교육과정 운영 및 교수·학습 방법 면에서 ‘ 배움과 성장을 돕는 평가’ 항목을 제 외하면 모두 정상추진과 우수사례로 평가되어 전반적으로 우수한 교육활동을 전개한 것으로 평가할 수 있다. 다만 ‘배움과 성장을 돕는 평가’ 항목에서 보완점으로 나타난 점은 역설적이지만 최근 도입된 2015개정 교육과정에서 강조하는 부분과 맥을 같이 한다고 볼 수 있다. 분명한 것은 미래 사회가 요구하는 인재는 지금까지와는 다른 형 태의 역량을 요구하며, 이를 위해 핵심역량을 갖춘 창의융합형 인재를 양성하기 위해 많이 아는 교육에서 배움과 성장이 있는 수업, 학습의 양과 결과보다는 배움과 성장을 돕는 평가가 반드시 전개되도록 교육과정을 편성·운영하는 것이 필요할 것으로 판단 된다. 두 번째, 안전한 학교환경 조성 면에서도 모든 항목에서 정상추진과 우수사례로 평가 되어 이 또한 전반적으로 우수한 교육활동과 지원을 한 것으로 평가할 수 있다. 정상 추진으로 평가된 항목 중 ‘교육배려학생 지원’ 항목은 학생의 교육력 향상이전에 학생 의 학습과 관련된 중요한 사항으로 필히 우수사례로 평가될 수 있도록 학교의 역량이 집중되어야 하고, 또한 학생들이 학교폭력 및 유해환경으로부터 안전하고, 보편적 교 육복지가 실현될 수 있도록 지속적인 노력을 해야 할 영역으로 판단된다. 세 번째, 학교 운영 면에서 상대적으로 다른 영역에 비해 보완해야 할 항목이 많고 교 사설문 조사에서만 우수사례가 있는 점으로 볼 때 자료의 객관성과 조사의 신뢰성을 감안하더라도 전반적으로 보완이 필요한 교육활동이 전개되었다고 볼 수 있다. 교육 환경을 비롯한 제반 여건이 잘 조성되었다고 하더라도 운영이 잘못된다면 그 추진력 은 상쇄될 수밖에 없을 것이다. 따라서 모든 학교 공동체 구성원이 서로 소통하고 협 력하는 학교 문화를 조성하고, 교원이 전문성을 발휘할 수 있도록 학교업무 정상화를 추진하여 학교운영의 효율성을 제고할 필요가 있다. 마지막으로 대청중고등학교는 교원의 대부분이 신규교사로 구성되고, 시내와 달리 짧 은 기간을 근무하는 도서 지역의 특수성으로 학부모를 비롯한 지역주민과의 협조와 소통이 가장 큰 어려움이다. 하지만 미흡한 평가에 대한 보완책을 마련하고, 소통과 협력의 교직원 문화를 형성하며, 마을교육과 같은 새로운 교육활동을 전개하여 학교 에 대한 신뢰가 형성된다면 학부모를 비롯한 지역사회의 학교 교육활동 참여를 활성 화로 이어져 향후 더 발전된 모습의 변화를 기대할 수 있을 것이다.