---
title: 2020+학교평가+결과보고서
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: 2020+학교평가+결과보고서.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:07.261Z
---

2020 학교평가 결과 보고서 I 공통지표 결과 대영역소영역평가지표평가결과 1. 삶의 힘이 자라는 교 육과정 (미래교육) 1-1. 교육과정 편성 및 운영 1-1-1. 인천교육 비전 공유 적정 1-1-2. 역량중심 교육과정 편성·운영 우수 1-2. 배움이 있는 수업 1-2-1. 교원의 수업역량 신장 적정 1-2-2. 학생참여중심 수업 및 평가 보완 2. 실천과 참 여의 민주 적 공동체 (소통교육) 2-1. 학교자치 기반 조성 2-1-1. 민주적 학교 운영 우수 2-1-2. 학생자치 활성화 우수 2-1-3. 학교인권교육 강화 우수 2-2. 교육공동체의 소통·참여·협 력 2-2-1. 학교공간혁신 보완 2-2-2. 학부모 학교교육 참여 활성화 적정 2-2-3. 마을교육공동체 확대 적정 2-2-4. 독서인문교육 활성화 적정 3. 안전하 고 따뜻한 교육복지 (안심교육) 3-1. 안전하고 건강 한 학교생활 3-1-1. 안전한 학교생활 지원 우수 3-1-2. 건강한 학교생활 지원 보완 3-1-3. 관계중심 생활교육 및 학교폭력예방교육 우수 3-2. 따뜻한 돌봄과 배려 3-2-1. 교육배려학생 지원 보완 3-2-2. 학업중단예방 지원 보완 전체 평가결과우수 6건, 적정 5건, 보완 5건 [분석 및 시사점] 교육을 어떤 의미로 해석하느냐에 따라 교육과정은 다양하게 정의될 수 있지만, 학교에 서 계획하고 실천하는 교육과정은 학교의 교육 목적 및 목표를 달성하기 위해 교육 내용 또는 학생 경험을 선정하고 조직하여 실천하고 평가는 제 행위를 가리키는 것이라고 할 수 있다. 또한 교육과정은 그것을 결정하고 통제하는 주체가 누구냐에 따라 교육과정 실 제에 큰 영향을 미친다. 최근 들어 예전과 달리 교육과정 결정의 분권화와 자율성이 지속 적으로 확대되면서 교육과정의 최종 실천자인 교사의 역할은 어느 때보다 중요해졌다고 볼 수 있다. 따라서 ‘삶의 힘이 자라는 교육과정’ 영역의 지표는 학생들에게 학교 교육과정을 진정으로 투입하기 위해 여러 번의 협의회와 평가회를 통해 환류하고, 꿈두레 공동교육과정 홍보 및 참여 독려, 미디어디터러시, 자율동아리 시행, 꿈·끼 탐색 주간 운영 등을 통해 학생들 스스로 자신의 진로와 적성을 탐색하도록 하여 민주시민으 로 살아가는 데 필요한 역량이 자라도록 지원하는 교육과정을 운영했다. 또한 직업과정 위탁교육 운영 계획 수립 및 시행, 인천 G-T 고교학점제 선도지구 협업프로그램 참가, 마 을연계학교 모델학교 운영으로 민관학 거버넌스의 초석을 다지고, 시인 작가와의 대화, 풍물공연 등 인천교육과정의 중점 교육을 반영하였으므로 우수한 교육활동으로 평가할 수 있다. ‘교원의 수업역량 신장’ 지표는 전문적 학습공동체 활동으로 공동 수업 디자인, 교과 협의회, 수업 나눔, 남부중등 배움중심 수업지원 수업멘토링 공개수업 실시, 전학공 협의회 등 다양한 활동과 개인적인 원격연수 수강, 초청 강연 등 교원의 수업 전문성 신 장을 위한 노력과 협력·나눔의 수업 문화를 조성하였으나, 수업 나눔 활동에 참여가 저조 한 부분을 고려하면 적정한 활동으로 평가할 수 있다. ‘학생참여중심 수업 및 평가’ 지표 는 도서지역의 특성상 소수의 학생을 대상으로 개별 학습을 지원하는 형태의 수업은 모 든 교과에서 실시하지만, 2015 교육과정의 핵심인 창의·융합 미래인재 양성을 위한 토 의·토론 수업, 프로젝트 수업, 과정중심평가 등을 통한 성장과 배움이 있는 교육활동은 보완되어야 할 부분으로 평가되었다. 교육 주체 모두가 소통하고 협력하여 민주적 의사결정에 따른 학교운영과 아이들의 꿈을 돕는 미래 교육을 실현하는 ‘실천과 참여의 민주적 공동체’ 영역에서 ‘민주적 학교 운 영’지표는 학기 초 학교장 위임 전결 규정 개정을 통해 효율적인 업무 집행을 함으로써 업무 간소화, 학교 관리자의 의지에 따라 전달 위주의 교무회의가 아닌 민주적 의사결정 의 장의 형태로 전환한 교무회의 등은 우수한 교육활동으로 평가되었으며, ‘학생자치 활 성화’ 지표 또한, 경미한 교칙 위반 학생을 동료 학생들이 배심원으로 참여하는 법적 재 판을 통해 참여하는 학생에게는 민주주의 가치를 배우는 경험을 갖게하고, 위반한 학생 은 학생들이 정한 규칙에 신뢰감을 갖고 자발적, 회복적 생활교육을 실천한 부분과 학생 대위원회를 통해 축제와 같은 학교 활동에 학생들 스스로 의견을 수렴하고 기획하여 주 인의식을 함양하도록 하는 활동 등으로 우수하게 평가되었다. ‘학교인권교육 강화’ 지표 는 교가 성차별요소를 정정하고, 갑질근절 및 예방교육 실시와 성희롱·성폭력·성매매·양 성평등 교육을 위해 창의적 체험활동 및 초청강연을 통해 올바른 성 의식, 성태도를 확립 하며, 아동학대예방교육을 통해 피해아동의 조기 발견 및 신속한 신고의 중요성과, 대처 역량을 강화하여 상호존중의 학교문화를 조성하였으므로 우수로 평가되었다. ‘학부모 학 교교육 참여 활성화’ 지표는 마을연계학교 모델학교 운영의 일환으로 학부모 독서모임 ‘대청책사랑’ 운영, 학부모 문화강좌로 캘리그라피 강좌, 서각 강좌 운영 등은 교육 주체 인 학부모들과의 소통과 협력을 유도하는 데 기여하였지만, 코로나19 사태로 학부모회 구성과 학년 협의회 구성 등은 활성화하지 못한 부분은 아쉬움으로 남아 적정한 활동으 로 판단하였고, ‘마을교육공동체 확대’지표 또한 마을연계학교 모델학교를 운영하여 민 관학 거버넌스 ‘대청교육 희망네트웍크’ 구축, 마을연계 교육과정 운영, 기타 학부모를 위한 다양한 강좌 등을 운영한 부분은 마을교육공동체의 가치와 의미를 공유하는 훌륭한 성과였지만, 학교 구성원의 인식 부족과 시행 초기의 오류로 인해 부족한 부분이 있어 적 정한 활동으로 평가되었다. ‘학교공간 혁신’지표는 도서지역의 열악한 환경으로 교육환 경을 재구성할 공간 자체가 부족함은 한계로 인식되는 부분이다. 우리 아이들을 학교폭력, 유해환경으로부터 보호하고, 건강과 안전에 대한 역량을 스스 로 기를 수 있도록 하고, 교육활동이 안정적으로 이루어져 교실에서 평등한 꿈을 꿀 수 있도록 보편적 교육복지를 실현하는 ‘안전하고 따뜻한 교육복지’영역에서 ‘안전한 학교 생활 지원’지표는 교실 안 비상 상황 발생 시 통보 및 신속대처를 위한 비상호출벨 설치, 학교 내 사가지대에 CCTV 8 대 설치, 창의적체험학습 연간운영 계획 수립 및 안전교육 실시, 코로나19 대응 학교급식 운영계획 수립 등 안전한 학교 환경 조성을 위한 다양한 노력이 있어 우수로 평가 되었으나, ‘건강한 학교생활’지표는 정기적인 학생·학부모 상담 주간 운영, 집단 상담 활동 등 학생의 정서적 안정을 위한 활동이 계획되었고, 학생생활 지도 담당 교사와 담임교사의 헌신적인 노력에도 불구하고 학업을 중단한 학생이 발생한 점은 정부단체 혹은 민간단체와의 긴민한 협조가 어려운 도서지역의 특성을 감안하더라 도 반드시 보완되어야 할 부분으로 평가되었다. ‘관계중심 생활교육 및 학교폭력예방교육’지표는 학생의 스트레스 해소와 건전한 에너지 발산, 교권존중 문화조성을 위한 ‘사제동행 학교스포츠 클럽’운영, 학생 대상 학교폭력예 방교육 실시와 교사 대상 학교폭력예방 역량 강화 연수 등은 교사와 학생이 민주적이고 평화로우며 상호 인격을 존중하는 방식으로 소통하고 관계를 맺는 생활교육을 위해 노력 하였으므로 우수로 평가되었다. 그리고 ‘교육배려학생 지원’지표는 학기 초 코로나19 사 태로 인한 원격 수업 운영 상황에서 특수학급 학생들을 위한 개별 학습지도 계획 수립, 기초학력 향상 책임지도 운영, 기초학력 진단-보정 시스템 향상도 검사 실시 등은 우수한 노력으로 판단되지만, 학교생활부적응으로 인한 장기결석자가 발생한 점은 보완되어야 할 부분이므로 전체적으로 보완되어야 할 지표로 평가되었다. ‘학업중단예방 지원’지표는 학기 초 학생생활안전부의 다양한 학업중단예방 프로그램과 도서지역 통합교육지원 원격 화상컨설팅 신청, 학급 담임 교사의 적극적인 노력 등은 부 적응 학생을 지도한 우수한 교육활동으로 판단되지만, 위에서 언급한 바와 같이 학교생 활부적응으로 인한 장기결석자가 발생한 점을 고려해 보완되어야 할 지표로 평가되었다. II 자율지표 결과 영역평가지표자료출처 평가결과 교사학부모학생 1. 교육과정 운영 및 교수학습 방법 교육과정 편성 적정화 교사, 학부모, 학생 설문지 우수적정우수 인성교육 활성화 적정우수우수 진로교육 활성화 보완적정적정 학교체육 활성화 우수우수우수 문화예술교육 활성화 우수적정적정 수업개선을 위한 노력 적정우수적정 개별화교육 (통합학급)충 실도 우수우수우수 선행교육 금지 및 선행학습 유발 근절 노력 우수적정적정 평가 방법 개선 노력 우수우수우수 수업전문성 신장 노력교사 설문지 우수-- 2. 교육경영 교원 역량강화 노력교사 설문지 우수-- 학부모와의 소통 노력 교사, 학부모 설문지 우수우수- 청렴 및 인권교육 활성화 교사, 학부모, 학생 설문지 우수적정적정 학교 변화 노력 적정적정우수 3. 교육성과 교육과정 평가 환류 노력교사 설문지 우수-- 학력 신장 노력 교사, 학부모, 학생 설문지 적정적정적정 생활지도 제고 노력 적정적정적정 학교폭력예방 노력 우수우수우수 학생 안전기반 구축 노력 우수적정적정 학생 정신건강관리 제고 우수우수적정 방과후학교 프로그램 활성 화 우수우수우수 토요프로그램 운영 활성화 적정우수우수 [분석 및 시사점] 미래사회는 융합기술이 주도하는 산업구조를 갖춘 사회가 될 것이라는 예측에 근거하 여 창의 ·융합형 인재양성이 필요하게 되었고, 이는 2015개정 교육과정의 핵심이다. 핵 심역량을 갖춘 창의·융합형 인재를 기르기 위해서는 교육내용, 교수·학습, 평가가 일관 성 있게 이루어져야 한다. 따라서 학교교육 활동을 평가하는 학교평가에서 ‘교육과정 운영 및 교수학습 방법’ 영역은 매우 중요하다고 볼 수 있다. 교사들의 경우 ‘인성교육’ III 종합의견(총 평) , ’ 진로교육’, ‘ 수업 개선을 위한 노력’부분을 제외하고 모두 우수로 평가되었고, 학부모 의 경우 ‘교육과정 편성’, ‘ 진로교육’, 문화예술 교육‘ 부분을 제외하고 모두 우수로 평가 하였다. 그리고 학생의 경우 ’진로교육‘, ’ 문화예술 교육‘, ’ 수업 개선을 위한 노력‘ 부분 을 제외하고 모두 우수로 평가하였다. 종합해보면 교육과정, 수업, 평가 항목에서 대부분 우수로 평가된 부분은 전년도에 이어 학교 구성원 모두가 창의·융합형 인재 양성을 위해 열심히 노력한 결과로 볼 수 있다. 교육활동을 주로 하는 교사와 수혜자인 학생·학부모 간에 약간의 차이는 있지만 대부분 적정 이상 우수로 평가되었다. 특이한 점은 진로교육 부분은 전년도와 같이 보완이 필요한 활동으로 평가하였다는 점이다. 중고등 학생 시절 진로교육은 학생 본인뿐만 아니라 국가 미래를 위해서도 매우 중요한 교육활동이므로 반 드시 보완되어야 할 부분이다. 학교경영이란 바람직한 인간 육성이라는 교육목적을 달성하기 위해 협조적 조직체계를 구성하고, 인적, 물적 자원을 활용하여 합목적성, 민주성, 합법성, 효율성 등 학교 경영의 원리에 맞게 전개하는 모든 활동이라고 정의할 때 학교 조직 구성원들의 협력과 소통을 통한 민주적이고 합리적인 방법으로 최소한의 노력과 최대한의 교육성과 달성에 대한 평 가인 ‘교원 역량 강화 노력’과 ‘학부모와의 소통 노력’ 지표에서 교사, 학부모 모두 우수 한 활동으로 평가된 부분은 민주성, 효율성 등 학교경영 원리에 맞게 우수한 교육활동을 전개했다고 볼 수 있다. 이는 지난해와 달리 학교가 발전하기 위해 구성원 모두가 서로 협력하고 소통하는 문화가 정착되고 있음을 알 수 있다. 다소 아쉬운 부분은 학교변화 노 력에 대하여 교사와 학부모는 보통으로 생각하고 적정한 노력으로 평가한 반면, 학생들 은 우수한 활동으로 평가하였다는 것이다. 이는 아마도 올 한해 전체 교원의 절반 이상이 새롭게 구성되면서 타 학교와의 문화차이 혹은 더 좋은 학교를 위해 학교와 교원이 부단 한 노력을 기울여야 한다는 교사들의 소명의식과 학부모들의 희망이 반영된 결과로 보인 다. ‘교육성과’ 영역에서 교사의 경우 ‘학력신장 노력’, ‘ 생활지도제고 노력‘, ’ 토요프로그램 운영‘지표를 제외하고 모두 우수한 교육활동으로 평가하였고, 학생과 학부모는 ’학력신 장 노력 ‘, ’ 생활지도제고 노력‘, ’ 학생안전기반 구축 노력‘ 지표를 제외하고 모두 우수한 교육활동으로 평가하였다. 교사와 학생, 학부모 모두가 기초 학력향상을 위한 노력과 생 활지도 제고 노력이 부족하였다고 판단하고 있으며, 이는 기초 학력향상을 위한 교사 개 인의 노력은 우수하지만, 시스템적인 부분이 다소 부족하여 나타나는 것으로 판단된다. 그리고 생활지도제고 노력은 지도하는 교사와 지도를 받는 학생과의 상대적인 입장 차이 에서 오는 것으로 생각된다. 토요프로그램의 경우 교사는 좀 더 왕성한 교육활동이 필요 하다고 보았고, 학생과 학부모의 경우 희망에 따라 필요한 교육활동이 이루어진 부분을 긍정적으로 평가하였다고 볼 수 있다. 우리학교 학생들은 서해5도 전형이라는 대입제도 의 큰 혜택으로 일반 학교 학생들과는 다른 학교 분위기가 형성되어 있고, 도시와는 다른 환경으로 방과 후 교육활동을 할 수 있는 환경과 분위기가 안 돼 기초학력이 부족한 학생 들이 상당수 있다. 따라서 학생과 학부모의 평가를 떠나 학생들의 미래를 위해 소질과 적 성을 찾고 잠재력을 발휘할 수 있도록 사회와 학교 구성원 모두가 학교 교육력을 제고를 위해 노력할 필요가 있다. 2020학년도 학교평가를 자율지표와 공통지표의 모든 영역을 3개 영역으로 분류하여 우수사례와 보완점을 중심으로 요약하면 다음과 같다. 먼저, 교육과정 운영 및 교수·학습 방법 면에서 ‘ 삶의 힘이 자라는 교육과정’ 영역은 학생들 스스로 자신의 진로와 적성을 탐색하게 하고, 민주시민으로 살아가는 데 필요 한 역량이 자라는 즉, 삶과 결합된 배움을 실천하도록 지원하는 다양한 교육활동과 공 동 수업디자인, 수업 나눔 활동, 개인적인 원격 연수 수강, 정기적인 전문적 학습 공동 체 협의회 등을 통해 교원의 수업 전문성 신장을 위한 노력과 협력, 나눔의 수업 문화 를 조성한 부분은 우수한 사례로 평가되어 전반적으로 우수한 교육활동을 전개한 것 으로 평가할 수 있다. 다만, 전년도와 같이 ‘인성교육활동’ 부분에서 보완이 필요한 부 분으로 평가된 점은 깊이 반성하고 넘어가야 할 부분으로 판단되며, ‘자율지표’에서 평가관련 항목을 학생, 학부모, 교사 모두 평가와 관련해서 우수한 사례로 평가하였지 만, ‘공통지표’에서 보완으로 평가된 점은 평가의 신뢰성을 떠나서라도 교육과정, 수 업, 평가의 중요성을 다시 한번 생각해볼 필요가 있다고 생각된다. 두 번째, 학교 운영 면에서는 지난해와 달리 교육 주체 모두가 협력하여 민주적 의사 결정에 따른 학교운영과 아이들의 꿈을 돕는 미래 교육을 실천한 것으로 판단하여 우 수한 사례로 평가되었다는 점이다. 학기 초 학교장 위임 전결 규정 개정, 전달 위주의 교무회의에서 민주적 의사결정의 장 형태로 전환, 학생 자치 활성화, 학생인권교육 강 화 등 다양한 활동의 결과로 해석할 수 있다. 학부모 및 지역사회와의 소통에서도 마 을연계학교 모델 학교를 운영하여 민관학 거버넌스 구축, 마을연계 교육과정 운영, 기 타 학부모를 위한 다양한 강좌 운영 등은 학교 발전을 위해 학교 구성원 모두가 서로 협력하고 소통하는 문화를 정착시키기 위한 노력들이다. 다만, ‘자율지표’에서 학교변 화 노력에 대해 교사와 학부모가 우수한 사례로 보지 않고 적정한 사례로 판단한 부분 은 올 한해 전체 교원의 절반 이상이 새롭게 구성되면서 타 학교와의 문화차이 혹은 더 좋은 학교를 위해 학교와 교원이 부단한 노력을 기울어야 한다는 교사들의 소명의 식과 학부모의 희망이 반영된 결과로 판단된다. 세 번째, 안전한 학교 환경조성 면에서도 학생들을 유해환경으로부터 보호하고, 교육 활동이 안정적으로 이루어져 교실에서 평등한 꿈을 꿀 수 있도록 보편적 교육 복지를 실현하도록 교내 비상호출벨 설치하고, 사각지대 CCTV 8 대 설치하는 등의 노력으로 ‘안전한 학교생활’에 대한 평가가 우수하고, 사제동행 학교 스포츠 클럽 운영, 코로나 19 사태로 인한 원격 수업 운영 상황에서 특수학급 학생들을 위한 개별 학습지도 계 획 수립, 기초학력 향상 책임지도 등 다양한 활동으로 ‘관계중심 생활교육’에 대한 평 가 또한 우수한 교육활동으로 평가되었다. 하지만 학기 초 학생 생활안전부의 다양한 학업중단 예방 프로그램과 도서지역 통합교육지원 원격 화상 컨설팅 신청, 학급 담임 교사의 적극적인 노력에도 불구하고 학교생활부적응으로 인한 장기결석자가 발생한 점은 보완이 필요한 것으로 생각된다. 마지막으로 대청중고등학교는 교원의 대부분이 신규교사로 구성되고, 시내와 달리 짧 은 기간을 근무하는 도서 지역의 특수성으로 학부모를 비롯한 지역주민과의 협조와 소통이 가장 큰 어려움이다. 하지만 2020학년도 학교평가 결과를 바탕으로 미흡한 평가에 대한 보완책을 마련하고, 소통과 협력의 교직원 문화를 조성하며, 마을교육과 같은 새로운 교육활동을 전개하여 학교에 대한 신뢰가 형성된다면 미래사회가 요구하 는 올바른 인성을 갖춘 창의·융합 인재를 양성하는 대청중고등학교로 변화를 기대할 수 있을 것이다.