---
title: 2021+학교평가+결과+보고서_최종
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: 2021+학교평가+결과+보고서_최종.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:11.827Z
---

2021 학교평가 결과 보고서 영종국제물류고등학교 I. 공통지표 결과 대영역소영역평가지표 평가결과 (3단계) 1. 인천을 품고 세계로 향하는 동아시아 시민교육 전면화 1-1. 교육과정에서 배우는 동아시아시민교육 1-1-1. 인천형 교육과정 편성·운영우수 1-1-2. 동아시아시민 성장단계별 진로교육 운영우수 1-1-3. 마을연계 동아시아시민교육적정 1-2. 인천에서 배우는 동아시아시민교육 1-2-1. 인천바로알기 교육 운영적정 1-2-2. 학생자치와 참여 활성화를 통한 동아시아시민 양성우수 1-2-3. ‘책 읽는 도시 인천만들기’, 독서인문교육 활성화우수 2. 에듀테크 기반 인천미래교육 2-1. 미래를 여는 학교교육 2-1-1. 미래역량 중심 수업 및 평가우수 2-1-2. 교원의 수업역량 신장우수 3. 기후위기대응 및 생태환경교육 3-1. 기후위기대응 및 생태환경교육 3-1-1. 기후위기대응 및 생태환경교육 활성화적정 4. 모두가 안심하는 학생교육안전망 4-1. 학습 안전망 4-1-1. 기본학습역량 지원우수 4-1-2. 교육배려학생 지원우수 4-2. 생활 안전망 4-2-1. 안전하고 건강한 학교생활 지원우수 4-2-2. 관계중심 생활교육 및 학교폭력예방교육우수 전체 평가결과우수 10, 적정 3건 II. 자율지표 결과 영역자율지표 문항 평가결과 학생학부모교사 I. 교육과정 및 교수학습 운영 방법 • 교과별 수업 및 평가 계획이 적절하게 수립되고 운영되었는가?4.14.34.8 • 코로나19 상황 속에서 내실 있는 원격수업 및 등교수업을 위하 여 우리 학교는 적극적으로 노력하고 있는가? 4.04.64.8 II. 진로 및 취업지도 • 코로나19 상황에서 취업 등의 효율적인 진로지도 활동이 이루어 질 수 있도록 노력하였는가? 4.04.44.9 • 학생들의 진로 탐색을 위한 진로 상담‧캠프 등의 활동을 제공 하였는가? 4.04.24.8 • 코로나19 상황에서 학생들의 내실 있는 현장 실습이 이루어질 수 있도록 계획하고 운영하였는가? 4.04.14.8 • 학생들의 물류분야 전문성 신장을 위한 프로그램을 효과적으로 운영하고 있는가? 4.04.34.8 • 학생들의 원하는 기업에 취업할 수 있도록 적극적으로 지도하고 지원하였는가? 4.04.34.9 III. 교육경영 • 원격수업 및 등교수업에 대비해 교사가 교수・학습에 집중할 수 있는 분위기와 시설이 조성되었는가? 4.6 • 교사를 대상으로 청렴 교육이 내실 있게 운영되었는가?4.6 IV. 기타 • 학교폭력 예방 교육에 노력하였는가?4.14.44.8 • 코로나19 상황 등에 대비하여 학생들의 안전과 건강을 위한 방 역활동 및 감염병 예방교육에 적극적으로 노력하였는가? 4.24.64.9 • 학생들의 의견을 충분히 반영하여 물류분야 전문성 신장을 위한 방과후학교 프로그램이 개설되고 운영되었는가? 4.14.44.8 평 균4.04.44.8 III. 종합의견 ○ 공통지표의 모든 평가지표 중 인천형 교육과정 편성‧운영, 동아시아 시민 성장단계별 진로교 육, 학생자치와 참여 활성화를 통한 동아시아시민 양성과 독서 인문교육 활성화는 동아시아 시 민 진로탐구 동아리를 운영하는 등의 교육활동을 기반으로‘우수’로 평가 하였음. 마을연계 동아시아시민교육과 인천바로 알기 교육 항목의 경우에는 보통인 ‘적정’으로 평가 하였음. ○ 교사의 수업 역량 신장을 위한 각종 교내 연수를 실시하였으며, 코로나19 상황에서 학생 평 가를 역량 중심으로 실시하기 위해 대면 상황에서의 평가가 이루어지도록 노력함. ○ 내실 있는 원격 수업 및 등교 수업이 이루어질 수 있도록 하기 위한 학교의 노력이 학교 구 성원 모두에게 우수한 항목으로 인식하고 있음. ○ 학생자치 활성화를 위해 전교회장 및 부회장의 선거 공약 실천을 위해 학교에서 적극적으로 지원함. ○ 원격수업이 학습결손이 목적이 아닌 수업의 효율성에 대하여 고민하는 수준이 되도록 학교 구성원 전체가 고민하고 노력하여 코로나19 상황에서도 정상적인 교육활동이 이루어졌음. ○ 원격수업을 전교과가 쌍방향 실시간으로 운영하여 학생의 수업 참여도를 높이기 위해 노력함. ○ 교과 담당교사와 담임 교사 사이의 유기적 연락체제 활용과 생활 및 보건교육 담당 교사들 의 협력을 통해 안전한 학교 및 가정생활이 유지될 수 있도록 노력함. ○ 2022학년도부터 시작되는 직업계고 학점제 운영의 기반을 마련하기 위해 학생 진도활동, 교원 조직 구성, 심도 있는 교과 협의 등의 계획을 수립하여 학점제 적용에 차질이 없도록 준비함. ○ 수업 역량 향상 뿐만 아니라 청렴 및 근로자 관계와 관련된 다양한 교직원 연수를 실시함. ○ 효과적인 현장 실습이 이루어지고, 현장 실습이 학생들의 취업으로 연계될 수 있도록 안내 프로그램 운영, 사전교육 등을 통하여 노력함. ○ 학생들의 양질의 취업을 위해 취업 안내 및 취업 지도 프로그램을 내실 있게 운영한 결과 높은 취업률을 나타냈을 뿐만 아니라 취업의 질적인 측면에서 높은 성과를 거둠.