---
title: 2024학년도+학교평가+결과+보고서
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: 2024학년도+학교평가+결과+보고서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:30.897Z
---

학년도 학교평가 결과보고서 사각형입니다. 쳟첂췴 대영역 평가지표 올바로 교육 저렀) 생활교육 운영 퀀저쐀 문화예술체육교육 운영 퀀저쐀 화합교육 샅곉샀 저렀) 다양성 존중 교육 운영 퀀저쐀 결대로 교육 저렀) 기본 역량 함양을 위한 노력 퀀저쐀 디지털 생태교육 쒮럖럐 저렀) 학생 개별 맞춤형 학습역량 강화 퀀저쐀 진로 역량 강화 퀀저쐀 세계로 교육 저렀) 인천 이해 교육 활성화 퀀저쐀 글로벌 역량 함양 우수 11건 사각형입니다. 쳟첂췴 설문문항 그렇다 그렇지 교육과정 편성 적정화 좴뗅죂 좴뗅죂 학교 교육과정의 운영이 진로교육 활성화에 기여하고 있습니까? 수업개선을 위한 노력 교사 스스로 수업 전문성 신장을 위해 다양한 노력을 기울이고 있습니까? 선행교육금지 및 선행학습 유발 근절 노력 학교, 학생 수준을 고려한 성취기준 분석 및 성취수준을 작성하고 있습니까? 교과의 특성에 맞는 다양한 방식의 과정중심 평가가 실시되고 있습니까? 교사의 전문성 신장을 위한 실질적 여건(연수, 재정, 시간 등)을 보장하고 있습니까? 학교 변화 노력 학교는 교사 대상 청렴교육을 적극 교육하며 청렴한 학교 문화조성을 위해 노력하고 있다. 학교 규정을 정할 때 학교구성원의 의견을 골고루 반영하고 있습니까? 선생님과 학생 간 서로 존중하는 문화가 형성되어 있습니까? 학생안전 기반 구축 학생 및 학부모의 수요를 고려한 프로그램을 운영하고 있습니까? 설문문항 그렇다 그렇지 교육과정 편성 적정화 학생의 소질과 적성을 발견하고 꿈과 끼를 펼칠 수 있는 교육과정을 운영하고 있습니까? 수업개선을 위한 노력 교사가 평가 결과를 분석하여 이를 수업 또는 기타 활동에 반영하기 위해 노력하고 있습니까? 선행교육금지 및 선행학습 유발 근절 노력 평가계획 사전 수립과 예고제를 통한 평가를 시행하고 있습니까? 교과의 특성에 맞는 다양한 방식의 과정중심 평가가 실시되고 있습니까? 학교의 학생회 활동은 학생 중심의 자치활동으로 활발하게 이루어지고 있습니까? 청렴한 학교 문화 생활지도 제고 노력 학생 안전을 위한 인적, 물적 환경 조성에 힘쓰고 있습니까? 방과후학교 프로그램 학부모용 그렇다 그렇지 학교 교육과정은 학생의 요구를 충족시킬 수 있도록 편성되었습니까? 학교 교육과정은 지역사회의 여건을 반영하여 편성되었습니까? 진로교육 활성화 학생들의 흥미와 적성을 고려한 다양한 학습 경험을 제공하고 있습니까? 수업전문성 신장 노력 학교 교육과정을 교과별 위계 및 단계성을 고려하여 편성하였습니까? 평가방법 개선 노력 교원역량 강화 노력 학교는 다양한 방법을 마련하여 학부모의 의견을 수렴하고 적극적으로 학부모와 소통하고자 노력하고 있습니까? 청렴한 학교 문화 생활지도 제고 노력 학생 안전을 위한 인적, 물적 환경 조성에 힘쓰고 있습니까? 방과후학교 프로그램 종합의견(총평) 삲됀듀