---
title: 2024학년도+덕적중고등학교+학교평가+결과보고서
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: 2024학년도+덕적중고등학교+학교평가+결과보고서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:30.604Z
---

사각형입니다. 쳟첂췴 사각형입니다. 쳟첂췴 턀눀늲 평가지표별 학교자체평가 결과 ᱄ 덥덥B 공통지표 결과 쾫쾫낅 소영역 평가결과 친절교육 퀀저가3 지역연계 교육과정 운영 역지사지교육 저가3 디지털 역량교육을 위한 노력 해양교육 활성화 학생개별맞춤형교육 인천바로알기 저가3 세계시민성 함양을 위한 노력 전체 평가 결과 분석 및 시사점, 보완점 등] 전체적으로 우수한 평가를 받음. 우수사례로 평가된 항목은 적극적이고 지속적인 지원을 통해 2025학년도에도 더욱 발전시킬 필요가 있음. 자율지표 결과 평가항목 학부모 학교 교육 과정의 연구 개발 구성원은 균형 있게 조직되었는가? 구성원 선출과정의 민주성 공개성 구성원의 직급별, 교과별, 학년별, 교육경력별 비율 위원회의 운영은 적절하게 이루어지고 있는가? 운영의 적극성(횟수, 시간, 출석률, 토의내용 등) 운영의 민주성 공개성(운영내규 수립여부 등) 관련자 의견수렴을 위한 노력이 활발하게 이루어지고 있는가? 교사, 학생, 학부모 등의 의견수렴활동(빈도, 내용, 방법 등) 의견수렴 결과 반영 학교운영위원회의 의결사항 반영 연구 활동이 적절하며 계획대로 이루어지고 있는가? 기초 조사의 분석연구 및 활용 교육과정 분석연구 및 연구결과의 활용 교육과정 편성연구에 대한 학교의 지원 정도 학교교육과정 자체 평가와 질 관리 활동은 적절한가? 자체 평가 계획 수립 여부 평가의 충실성(실시 주기, 내용, 평가 주체, 결과 활용 등) 개선 노력의 실적(개선 내용, 개선 근거, 개선 효과 등) 연수 계획은 적절하며, 계획대로 실천하고 있는가? 연수 계획의 적절성 연수 운영의 충실성 자율장학 활동은 충실하게 이루어지고 있는가? 자율장학의 계획 및 실적 수업연구의 적극성 수업연구의 연령별 교과별 균형성 공개수업은 적절하게 이루어지고 있는가? 수업자료 준비의 적절성 수업 도입, 전개, 정리 과정의 연계성 수업 분석 및 평가 토론 쨀 섀 쨀 섀 쨀 넀 쨀 넀 학교 교육 과정 편성 쨀 턀 교육과정 편제의 타당성 쨀 턀 학교(학년) 수준의 교과 교육목표 명료화를 위해 노력하였는가? 평가에 대한 학교(학년) 수준 계획은 적절한가? 교과학습 성취도 및 발전 정도에 대한 평가가 적절한가? 학업성취도에 대한 학생의 만족도를 알아볼 수 있는가? 수준별 교육과정의 운영은 적절하게 이루어지고 있는가? 학습 집단 조직(수준별 반 편성 방법) 진급판정 평가 방법과 평가 시기 진급판정 기준 수준별 성취기준의 상세화(학습요소 추출) 수준별 학습의 연간 지도 계획 수립 및 활용 수준별 학습 자료의 제작 특별 보충 과정 운영은 적절하게 운영되고 있는가? 대상자 선정 기준 운영 시기, 운영 시간, 반 편성 방법 평가 방법 및 평가시기 지도자료 개발 및 활용 지도교사 수당 예산 확보 선택중심 교육과정의 운영은 적절하게 이루어지고 있는가? 선택과목 개설에 대한 의견 수렴(횟수, 방법, 반영 정도) 총 이수단위 확보(선택과목, 특별활동) 시 지정 학교지정 학생선택의 선택과목, 선택방법, 단위 수 준수 창의적 체험활동 쀀쓉쒳 쨀 턀 턀쐀쐀 사각형입니다. 쳟첂췴 전반적으로 우수한 평가를 받음. 공통지표는 11건 모두 우수로 평가할 만큼 모든 영역에서 고루 우수한 교육활동을 실시했다고 평가함. 자율지표에서는 학생, 학부모, 교직원의 평가 결과가 조금씩 다른 양상을 보임. 학생, 학부모위원은 자율지표의 모든 부분에 대해 높은 점수를 부여함. 하지만 교직원위원은 학생들의 교과학습 성취도 및 학업에 대한 만족도에서 아쉬움을 표현함. 2025학년도에는 교과학습 성취도를 높이기 위한 다양한 방안을 모색해야 한다는 결론이 도출됨. 2024학년도에 아쉬움으로 제기되었던 특별 보충 과정 운영에서는 최소성취수준, 책임학년제 등 많은 프로그램이 신설되어 개선점이 이루어짐. 2025학년도에는 방과후학교, 기초학력보장, 최소성취수준, 책임학년제 등 다양한 프로그램에 학생들이 활발하게 참여하여 보충수업을 실시하며 학력 수준의 향상을 도모할 것으로 기대됨. 기타 의견으로 학생 의원 중 도서지역 학교의 특성상 시설이 풍부하지 못하다는 의견을 제기함. 2025학년도 해솔관 아래 여러 시설들이 생기는 것을 시작으로 내년에 학교 시설에 대한 확충에 대한 필요성을 공유함. 본교는 중학교와 고등학교가 함께 운영되는 도서 지역 학교라는 특성상 특정 학교급이나 학년을 대상으로 교육과정이나 프로그램이 운영되기 힘듦에도 불구하고 교육과정 편성에 대한 만족도가 높게 나타난 것을 보아 이러한 장점을 더욱 계승, 발전시켜야 할 것으로 보임.