---
title: 2025학년도+덕적중고등학교+학교평가+결과+보고서
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: 2025학년도+덕적중고등학교+학교평가+결과+보고서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:29.473Z
---

학년도 학교평가 결과 보고서 뀔:: 사각형입니다. 사각형입니다. 쳟첂췴 대영역 평가지표 올바로 교육 퀀저가3 사회정서 역량 함양 화합교육 샅곉샀 퀀저가3 다양성 존중 교육 운영 결대로 교육 저가3 읽걷쓰 운영 디지털 생태교육 쒮럖럐 저가3 학생 개별 맞춤형 교육 운영 세계로 교육 저가3 인천 이해 교육 활성화 인천형 세계시민교육 우수 9건, 적정 0건, 보완 0건 쒱킳쓅 사각형입니다. 쳟첂췴 평가영역 평 가 준 거 교직원 학교 교육과정위원회 구성과 활동 연구 활동 전문성 신장 노력 과정 기본 학교 교육목표는 적절하게 설정되었는가? 학교 교육목표의 내적 일관성(국가 및 시 도 교육목표 반영 정도) 학교 교육목표의 독특성(학교의 지역적 문화적 특성 반영) 학교 교육목표의 실현 가능성(교육계획 수립의 적절성, 교육목표 실현 정도에 대한 교사 의견) 학교 교육목표에 대한 구성원의 인지 및 공감도(교원, 학생, 학부모의 인지도, 공감도) 법정 수업 일수 및 시수가 확보되어 있으며, 실제 수업 일수와 일치하고 있는가? 학교 교육과정, 문서상의 수업 일수 및 시수 계획 교육과정 편제와 실제 수업 운영의 일치 생활지도, 인성교육에 대한 계획과 실천은 적절한가? 생활지도, 인성교육 프로그램의 적절성 생활지도, 인성교육 프로그램의 실천 교과별 교육과정 계획의 충실성 교과학습 성취도 기초학력보장 쀀탉쐀 선택 중심 교육과정 운영 창의적 체험활동 운영 계획은 적절하게 이루어지고 있는가? 창의적 체험활동 교육목표 설정 창의적 체험활동 영역과 시간 배당의 균형성(학교 특성, 학생의 요구 반영) 연간 지도계획 수립 창의적 체험 활동 평가는 적절하게 이루어지고 있는가? 교육목표 대비 학생의 성취 수준 평가 기준, 결과 처리 교사, 학생, 학부모의 만족도 뤀짒곀엀됀 학교 특색사업 운영은 적절하게 이루어지고 있는가? 학교 특색사업의 목표 설정 및 운영 계획 수립 학교 특색을 반영한 다양한 활동 운영 실적(학생 참여도, 만족도 등) 사각형입니다. 눀늲, 전반적으로 우수한 평가를 받음. 공통지표 9건에 대해 모두 우수로 평가되었으며, 인천광역시교육청의 올바로, 결대로, 세계로 슬로건에 걸맞는 교육활동이 진행되었다고 평가됨. 자율지표 역시 교직원과 학생, 학부모 모두에게서 우수한 평가를 받았으며, 특히 기초학력 보장 지표에서 전년도 대비 학습지원 대상 학생 비율이 줄어든 점과 대상 학생들의 학업성취도가 1, 2, 3차 평가를 거치면서 향상하는 추세를 보여 전년도 대비 높은 평가를 받았음. 다만 학생들의 기초학력 저하를 경계해야 한다는 교직원 위원의 의견 제시가 있었음. 전년도 대비 학습자 중심 수업의 진행 비중이 높아졌으며, 이에 따른 학생들의 수업 참여도 및 만족도가 향상되었음. 다목적실 환경 개선으로 학생들의 자기주도학습 참여율이 증가하였으며, 다양한 방과후학교 프로그램 운영과 창의적 체험활동의 다양화 및 학생 중심 활동의 진행으로 학생들의 자기주도역량이 향상되었다고 평가됨. 또한, Wee 클래스의 학생 참여형 학교폭력 예방 활동을 통해 학교폭력 예방을 위해 노력하였음. 배움을 영상으로 말하다 라는 학교 특색 활동과 김장 나눔, 경로당 방문 봉사와 같은 지역 연계 활동을 통해 학교 활동을 다양화하였으며, 이를 지속적으로 진행해 나가기 위해 지역사회와의 접촉 및 연계를 지속할 필요가 있음. 보완점으로 학생들의 자기주도학습 이후 안전한 귀가 방안 마련이 필요하다는 의견이 있었음. 학교에 남아 더 자기주도학습을 진행하고자 하는 학생들이 있었으나, 도서 지역의 교통 인프라 등의 문제로 인해 육지의 다른 학교 대비 자기주도학습이 조기에 종료되는 문제가 있음. 지역사회와의 소통을 통한 본 문제의 해결 방안 마련이 필요해 보임. 숸c넰