---
title: 2025학년도+인천남고등학교+학교평가+결과보고서(게시용)
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: 2025학년도+인천남고등학교+학교평가+결과보고서(게시용).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:31.631Z
---

2025학년도 인천남고등학교 학교평가 결과 보고서 1 공통지표 결과 대영역소영역평가지표평가결과 1. 올바로 교육 1-1. 친절교육1-1-1. 사회정서 역량 함양 우수 1-2. 화합교육1-2-1. 지역연계 교육활동 운영 우수 1-3. 역지사지교육1-3-1. 다양성 존중 교육 운영 우수 2. 결대로 교육 2-1. 읽·걷·쓰2-1-1. 읽걷쓰 운영 우수 2-2. 디지털·생태교육 2-2-1. 디지털 역량 함양 우수 2-2-2. 기후·생태·해양교육 활성화 우수 2-3. 학생 개별 맞춤형 교육2-3-1. 학생 개별 맞춤형 교육 운영 우수 3. 세계로 교육 3-1. 인천바로알기3-1-1. 인천 이해 교육 활성화 우수 3-2. 인천형 세계시민교육3-2-1. 글로벌 역량 함양 우수 전체 평가 결과우수 [분석 및 시사점, 보완점 등] 학생·학부모·교사를 대상으로 실시한 학교평가 결과, 전반적인 평가 지표에서 평균 3.9~4.6점 수준으로 ‘우수’ 이상을 기록하여 학교 교육활동 전반에 대한 만족도가 높게 나타났다. 특히 교육과정 편성·운영과 교수.학습 방법 영역에서는 독서·과학·문화예술 중심의 수업 활동과 학생 참여형 수업 혁신이 긍정적으로 평가되었으며, 교사와 학부모 평가에서 다수 지표가 ‘매우 우수’로 나타났다. 꿈과 끼를 키우는 진로진학 교육 영역에서는 진로 프로그램 운영과 학생 주도적 창의체험활동이 활성화되어 학생의 진로 탐색과 자기이해 역량 향상에 기여한 것으로 평가되었다. 또한 소통하며 배우고 나누는 교육 환경 영역에서는 학생 자치활동, 또래 멘토링, 학교폭력 예방 프로그램이 안정적으로 운영되고 있으며, 민주적 학교 문화 조성과 교육공동체 간 소통과 협력 측면에서도 긍정적인 성과를 보였다. 이러한 결과는 학교 교육과정 운영의 내실화와 학생 중심 교육활동이 현장에 효과적으로 정착되고 있음을 보여주며, 교육공동체 전반의 신뢰와 만족도를 높이는 기반이 되고 있다고 판단된다. 2 종합의견(총평) 인천남고등학교는 과학중점학교, 유네스코 학교를 내실있게 운영하며 기초학력 보장, 진로.진학 지원, 학생 성장 중심 평가 내실화 등 전반적인 교육과정 운영에서 체계적인 지원과 긍정적인 교 육적 성과를 보이고 있다. 특히 전문적학습공동체 운영과 민주적 의사결정 구조 정착을 통해 수 업과 평가의 질을 높이고, 교육공동체의 참여와 협력을 강화함으로써 학교 운영 전반에 긍정적인 변화를 이끌어냈다. 다만 학생과 학부모 의견에서 제기된 급식량 조절과 학교 시설 개선 등 생활 밀착형 과제에 대해서는 지속적인 보완을 통해 교육 만족도를 더욱 제고할 필요가 있다. 1. 인천남고등학교는 기초학력 보장을 위한 다양한 학습 지원 프로그램을 체계적으로 운영하고 있으며, 최소 성취수준 미달 예방 지도와 3학년 면접(논술) 프로그램을 통해 학생의 학업 역량 향상을 도모하였다. 아울러 위클래스 심리 상담 강화와 진로진학상담실 운영을 통해 학생의 정 서 안정과 진로 설계를 지원하는 교육 환경을 조성하고 있다 2. 학생 성장 중심 및 과정 중심 평가의 내실화를 위해 꿈나르샤(진로탐구), Ai배움(AI 활용 교수? 학습 방법 탐구) 등 8개의 교내 전문적학습공동체가 활발히 운영되고 있으며, 이를 통해 수업과 평가의 질이 향상되고 학생의 자기주도적 학습 역량과 진로 탐색 역량 강화에 긍정적인 영향을 미치고 있다. 또한 교직원의 소통과 건강 증진을 위한 배드민턴 교사 동아리 운영은 교사 간 협 력 문화를 조성하고, 안정적인 교육활동 여건을 마련하는 데 기여하고 있다. 3. 과학중점 계열의 학생들을 위한 과학중점학교 운영과 인문사회 계열의 학생들을 위한 유네스 코학교 운영 등을 통해 학생들의 진로/진학 활동을 위한 다양한 프로그램을 운영하고, 세계시민 교육 활성화로 세계 시민으로서의 자질을 함양하도록 하고 있다. 4. 민주적 학교 문화 조성을 목표로 교원의 수평적 의사결정 구조를 정착시키고, 학교교육과정 운영에 학생과 교사의 의견을 체계적으로 반영하기 위해 전교직원 토론회를 운영함으로써 학교 운영 방식의 변화를 이끄는 기반을 마련하였다. 5. 자율지표에 대한 문항에 학생들은 대부분 우수로 응답했는데 보통으로 결과가 나왔던 작년에 비해 긍정적인 인식 변화가 있다고 볼 수 있다. 6. 학생들의 개별 의견을 분석한 결과, 학교 운영 전반이 현재 비교적 잘 이루어지고 있다는 긍 정적 평가와 함께 급식량 조절, 학교 시설물(와이파이) 개선, 체육복 등교 허용, 매점 운영에 대 한 개선 및 확대 요구가 제시되었다. 7. 학교 학부모들의 개별 의견을 종합한 결과, 급식량 부족에 대한 우려가 일부 제기되었다. 3 자율지표 설문조사 결과 영역평가지표 평가결과 학생학부모교사 평점 평가 결과 평점 평가 결과 평점 평가 결과 1. 교육과정 운영 및 교수학습 방법 1-1. 교육과정 편성 적정화4.1 매우 우수 4.4 매우 우수 4.4 매우 우수 1-2. 독서 인문 소양교육 활성화3.9우수4.3 매우 우수 4.6 매우 우수 1-3 과학 정보 소양교육 활성화4.3 매우 우수 4.4 매우 우수 4.5 매우 우수 1-4 문화 예술 체육 활동 활성화4.0우수4.4 매우 우수 4.5 매우 우수 1-5. 학생성장중심 수업 혁신4.0우수4.3 매우 우수 4.5 매우 우수 1-6. 교사의 수업 전문성 향상4.5 매우 우수 2. 꿈과 끼를 키워주는 진로진학 교육 2-1. 자율적교육과정4.0우수4.4 매우 우수 4.5 매우 우수 2-2. 학생 학부모 대상 진로 프로그램 3.9우수4.2 매우 우수 4.4 매우 우수 2-3. 학생 주도적 창의적체험활동4.1 매우 우수 4.4 매우 우수 4.5 매우 우수 3. 스스로 배우고 나누는 교육 환경 3-1. 학생기본생활습관 형성4.0우수4.4 매우 우수 4.5 매우 우수 3-2 학력향상 프로그램 활성화4.0우수4.3 매우 우수 4.5 매우 우수 3-3. 학생 자치활동 강화3.9우수4.4 매우 우수 4.5 매우 우수 3-4. 또래 멘토링 운영3.9우수4.3 매우 우수 4.4 매우 우수 4. 소통하고 협력하는 교육공동체 문화 4-1. 민주적 학교 문화 형성3.9우수4.1 매우 우수 4.4 매우 우수 4-2 교육주체간의 소통과 협력3.9우수4.2 매우 우수 4.4 매우 우수 4-3. 업무경감 및 교육환경 적정화4.4 매우 우수 *평점: 매우 우수 5점, 우수 4점, 보통 3점, 미흡 2점, 매우 미흡 1점 *평가결과: 매우 우수 4점 초과~5점 이하, 우수 3점 초과~4점 이하, 보통 2점 초과~3점 이하, 미흡 1점 초과~2점 이하, 매우 미흡 0점~1점 이하