---
title: 2025학년도+대청중고등학교+학교평가+결과+보고서
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: 2025학년도+대청중고등학교+학교평가+결과+보고서.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:29.428Z
---

2025학년도 학교평가 결과 보고서 대청중‧고등학교 I 평가지표별 학교자체평가 결과 공통지표 결과 1 소영역평가지표평가결과 1-1. 친절교육 1-1-1. 생활교육 운영 우수 1-2. 화합교육 1-2-1. 지역연계 교육과정 운영 우수 1-3. 역지사지교육 1-3-1. 다양성 존중 교육 운영 우수 2-1. 읽·걷·쓰 2-1-1. 읽걷쓰 운영 우수 2-2. 디지털·생태 역량교육 2-2-1. 디지털 역량 함양 우수 2-2-2. 기후·생태·해양교육 활성화 우수 2-3. 학생 개별 맞춤형 교육 2-3-1. 학생 개별 맞춤형 교육 운영 우수 3-1. 인천바로알기 3-1-1. 인천 이해 교육 활성화 우수 3-2. 글로벌 역량 함양 3-2-1. 글로벌 역량 함양 우수 전체평가결과 우수 9건 - 전문적 학습공동체 및 교사동아리 활성화 운영 방안 개선 협의 -전학공 시간을 활용한 교사간 수업 나눔활동 활성화 - 교과와 연계한 다양한 읽걷쓰 교육 방법 강구 필요 -실생활과 교과 연계한 사회정서교육 기반의 인성교육 필요성 자율지표 결과 2 1. 교사 단위(%) 연번지표설문문항우수 적정 보완 1교육과정 수립 우리 학교는 교육 공동체의 의견을 수렴하 여 학교의 비전과 교육목표에 맞게 교육과 정을 편 성하여 운영하였습니까? 81.3 12.56.3 2 전문적학습공동체 및 수업연수 우리 학교는 교사 전문성 신장을 위한 활동 이 다양하게 이루어지고 있으며 이를 위한 지원이 충실히 이루어지고 있습니까? 93.86.30 3장학 우리 학교는 학생의 상황에 맞는 수업 방안 을 마련하고 수업 연구와 수업 나눔 활동을 통해 수업을 이야기하는 문화가 확산되어 있습니까? 75 18.86.3 4진로교육 우리 학교는 학생들의 적성에 맞게 진로에 대한 안내 및 상담을 하고 있습니까? 81.3 18.80 5학생평가 정기고사와 수행평가는 교과공동검토를 통 해 타당성과 신뢰성을 기반으로 절차에 따 라 운영되었습니까? 93.86.30 6학생자치 학생자치회는 온오프라인으로 회의를 진행 하고, 수렴한 의견을 학교에 건의하는 등 원활하게 운영되었습니까? 93.86.30 7학생 동아리 동아리 활동이 다양하게 편성, 운영되었으 며 학생 들의 소질과 적성 계발에 도움을 주 기 위한 바람직한 방향으로 전개되었습니 까? 81.3 18.80 8학교폭력예방 우리 학교 선생님들은 학교폭력예방을 위 해 다양한 노력을 기울였습니까? 87.5 12.50 9학생정신건강 우리 학교는 다양한 유형의 학교 부적응 학 생에 대한 맞춤식 상담 및 치유를 돕는 프로 그램 운영이 활성화 되어 있습니까? 87.56.3 6.3 10학생신체건강 우리 학교는 학생들의 신체 건강을 위한 다 양한 체육 프로그램을 제공하고 있습니까? 1000 0 2. 학생 단위(%) 연번지표설문문항우수 적정 보완 1 교육과정 수립 우리 학교는 학교 실정에 맞게 교육과정이 잘 편성되어 운영되었습니까? 57.1 42.90 2장학 우리 학교는 선생님들은 수업 방법 개선 및 학 생들과 소통을 위하여 다각적으로 노력하고 있습니까? 60.7 39.30 3진로교육 우리 학교는 학생들의 적성에 맞게 진로에 대 한 안내 및 상담을 하고 있습니까? 60.7 39.30 4학생평가 우리 학교는 등교수업 및 원격수업 상황에서 수업과 연계된 평가 계획을 수립하여 실시하 였습니까? 60.7 39.30 5학생자치 우리 학교는 학급의 의견을 수렴한 학생 자치 활동이 활발하게 이루어지도록 지원하였습니 까? 64.3 35.70 6학생 동아리 우리 학교는 학생 개개인의 특기를 계발하고 발전시키기 위한 다양한 동아리 활동을 지원 하였습니까? 57.1 42.90 7 학교폭력예방 우리 학교는 폭력, 따돌림 등의 문제가 발생하 지 않도록 사전에 철저히 지도하고, 문제 발생 시 신 속하고 적절하게 대응하였습니까? 60.7 39.30 8 학생신체건강 우리 학교는 건강 검진, 다양한 체육 관련 프 로그램 운영을 통해 학생들의 건강한 학교 생 활을 지원하고 있습니까? 60.7 39.30 3. 학부모 단위(%) 연번지표설문문항우수 적정 보완 1 교육과정 수립 우리 학교는 학교의 특색을 살릴 수 있는 교육 과정이 편성되어 있습니까? 60 40 0 2장학 우리 학교 선생님들은 다양한 교수학습 방법으 로 지도하고 있으며, 학생들과 소통하기 위하 여 다각적으로 노력하고 있습니까? 60 40 0 3진로교육 우리 학교는 학생들의 적성에 맞게 진로에 대한 안내 및 상담을 하고 있습니까? 60 40 0 4학생 동아리 우리 학교는 학생 개개인의 특기를 계발하고 발 전시키기 위한 다양한 동아리 활동을 지원하고 있습니까? 60 40 0 5 학교폭력예방 우리 학교는 폭력이나 따돌림 등의 문제가 발생 하지 않도록 사전에 철저히 지도하고, 문제 발 생 시 신속하고 적절하게 대응하고 있습니까? 60 40 0 6 학생건강관리 우리 학교는 학생의 정신적, 신체적 건강을 위 해 필 요한 프로그램을 운영 및 지원하고 있습니 까? 60 40 0 II 종합의견(총평) 우리학교의 장·단기적인 교육비전을 학교구성원(학생,학부모,교사)이 함께 이해하고 이를 바탕으로 한 적극적인 참여를 통해 학교 교육과정을 주체적으로 만들어가기 위해 노력해야하는 시기이다. 향후 더욱 중요성이 강조되는 디지털 역량교육, 세계시민교육, 다문화교육, 사회정서교육 등을 이론을 넘어서 실생활에 적용할 수 있도록 더욱 내실화하여 운영하고자 한다. 또한 인천교육의 목표와도 부합하면서도 소규모 학교의 특성, 지리적 특성을 살린 우리 학교만의 특색있는 교육과정을 준비하여 모두가 만족할 수 있는 운영이 요구된다. 우리 학교는 교사·학생·학부모 모두에게 전반적으로 긍정적인 평가를 받고 있는 것으로 나타났다. 교사 응답의 경우 대부분의 항목에서 ‘우수’ 비율이 80% 이상으로, 교육과정 수립과 운영, 전문적학습공동 체 및 수업협의, 학생자치 활성화, 학교폭력 예방, 학생 정서·신체 건강 지원 등에서 안정적인 운영이 이루어지고 있음을 보여준다. 특히 학생자치와 학교폭력 예방, 학생 동아리 운영 영역의 만족도가 높게 나타나, 학교가 학생의 자율성과 관계 형성, 안전한 학교문화 조성을 위해 꾸준히 노력해 왔음을 확인 할 수 있다. 다만 장학 관련 문항의 상대적으로 낮은 응답 결과는 수업 나눔과 수업 컨설팅의 내실화를 위한 지속적인 지원과 장학 문화 개선이 요구됨을 시사한다. 학생 응답 결과에서는 전 항목에서 부정 응답이 거의 나타나지 않아 학교 운영 전반에 대한 기본적인 신뢰가 형성되어 있음을 알 수 있다. 학생자치활동 만족도가 비교적 높게 나타나며 교육과정 편성·운영 과 학생 동아리 영역은 다른 항목 대비 다소 낮게 응답되었다. 도서지역 소규모 학교의 특성상 고등학 교의 교육과정 편성과 운영에 있어서 부득이한 한계점이 있는데 이는 공동교육과정, 온라인학교 등으 로 해소해 나가고 있으며 향후 본인이 듣고자 하는 과목을 확실히 알고 적극적으로 참여하는 학생들의 자세가 중요할 것으로 보인다. 또한 학교 차원에서도 창체 및 자율 동아리 활동의 체계적인 운영이 필 요하다. 자신의 진로와 적성을 탐색할 수 있는 진로교육에 대해서는 전반적으로 긍정적인 평가가 이루 어졌으나, 실제 체험 기회 확대와 진로 상담의 질적 향상에 대한 요구도 함께 고려할 필요가 있다. 학부모 응답은 모든 항목에서 ‘우수’와 ‘적정’이 고르게 나타나, 학부모가 학교 교육활동을 전반적으로 신뢰하고 있음을 보여준다. 교육과정 수립, 장학, 진로교육, 동아리 활동 지원, 학교폭력 예방, 학생의 정서·신체 건강관리 등에서 대체로 긍정적인 인식을 공유하고 있으나, 매우 높은 수준의 만족이라기보 다는 향후 개선과 발전 가능성을 함께 기대하는 온건한 신뢰의 수준으로 해석할 수 있다. 종합하면, 우리 학교는 교사의 전문성, 학생의 자율적 참여, 학부모의 신뢰라는 세 축이 기본적으로 균 형을 이루고 있으며, 이를 바탕으로 교육공동체가 함께 성장할 수 있는 여건이 조성되어 있다. 향후에 는 ① 장학과 수업 나눔의 질적 내실화, ② 학생 체감 중심의 교육과정 및 동아리 체제 정비, ③ 학부모 와의 소통 채널 다양화 및 피드백 구조 강화 등을 통해, 학교 교육활동 전반에 대한 만족도를 한 단계 더 높이고 교육공동체 모두가 공감하는 학교 비전을 구체화해 나갈 필요가 있다.