---
title: 2025._학교주도적평_학교평가_결과보고서
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: 2025._학교주도적평_학교평가_결과보고서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:55.046Z
---

학교주도적 학교평가 결과 보고서 학교 현황 진주고등학교 경남 진주시 의곡길 29 총 학생 수 급당인원수 교원 현황 교 사 경남교육 철학 평가 지표(필수) 민주성 모두가 참여하는 학교 자치 문화를 형성하고 민주적인 의사결정이 이루어지고 있는가? 공공성 학교는 교육복지 실현과 기회균등을 위해 노력하고 있는가? 삼쀀탉 교육안전 민주시민교육 활성화 학교폭력 예방교육 체계적 실시 인권친화적 학교 문화 조성 안전교육 프로그램 운영 학교 부적응 학생 지원 프로그램 운영 안전한 학교 환경 조성 교육과정 삶과 연계된 창의적인 교육과정 편성 미래핵심역량 중심 교육과정 운영 독서 및 인문소양교육 활성화 문화예술체육교육 활성화 진로 맞춤형 교육과정 운영 전문적학습공동체 운영을 바탕으로 교육공동체가 함께 성장하는 배움중심수업 및 과정중심평가가 이루어지고 있는가? 뗕뒳됀 지역성 교육생태계 확장과 지역사회 연대를 위하여 다양한 노력을 하고 있는가? 평가 지표에 의한 평가 결과 평가 결과 년 동안 한 달에 한 번 교직원 다모임을 정기적으로 실시하고, 그 외에도 질문하는학교, 디지털리터러시 실천학교 등 다양한 교육 주제에 대하여 다양한 연수, 수업나눔, 워크숍을 실시하여 교육공동체가 함께 성장하는 기회를 가짐. 작은음악회 등 학생회 주도의 다양한 활동을 실시함. 다양한 정규동아리 및 학생자율동아리 활동을 통하여 자율성 신장을 도모함. 다양한 방법(유무선 또는 대면, 비대면)으로 교육공동체의 적극적인 참여를 통해 소통과 공감을 확 대하고 민주적인 의사 결정 과정을 거치도록 함. 등교지도 도우미, 기초질서 도우미 등 학생 주도적인 활동을 통한 존중, 자율, 책임 풍토 조성 모든 협의회에서 형식적인 지시전달을 지양하고 활발한 토론과 의견제시를 통한 민주적 풍토 조성 개의 특수반을 운영하며 유형에 따라 다양하고 특색 있는 교육으로 대상 학생의 적성과 소질을 계발시킬 수 있는 기회 제공 학생들의 희망에 따라 다양한 방과후 프로그램을 제공하고, 특히 저소득층 학생들이 경제적 상황에 구애받지 않고 듣고 싶은 과목을 수강할 수 있도록 행재정적 지원을 함. 창의적 체험 활동 시간 등을 활용하여 다문화 및 장애 차별 금지 교육을 실시함. 교과 수업시간 일반학생과 장애학생의 통합교육 실시 다문화 학생과 특수반 학생들이 차별없이 학교 생활에 녹아들 수 있도록 지속적인 관찰과 상담활동을 진행함. 특수반 학생들을 대상으로 한 맞춤형 진로 교육을 실시하여 기초학력 향상 및 학생 자존감 향상에 긍정적인 영향을 줌. 교과 및 창의적 체험활동 시간을 이용하여 학생들의 안전을 위한 안전교육, 학교폭력예방 교육을 내실있게 운영하여 안전한 학교문화 정착이 이루어짐. 년에 두 번 소방대피훈련을 실제처럼 실시하여 학생들의 안전 의식을 제고함. 전교생, 전교직원 대상 심폐소생술 교육을 실시하고 피드백함. 교육공동체가 적극 참여하는 안전교육 실시로 위험한 상황과 대처 방법을 알고 안전하게 행동 하는 법을 익혀 궁극적으로 안전하게 생활하는 태도와 성향을 기를 수 있었음. 정기적으로 방역을 실시하고 학생들이 위생적으로 안전한 환경에서 공부할 수 있는 환경을 조성함. 일회적인 전시성 행사보다는 학년 또는 학년군별 구체적 인성교육의 체계화를 통해 교육과정을 편성 운영하는 것이 필요할 것으로 판단됨. 정보화 시대에 필요한 경험과 지식 공유를 수업을 통해 교육공동체와 함께 실천하고 있음. 학교교육과정이 전체 교육공동체의 의견 수렴과 의사 결정 과정을 거쳐 편성 운영되고, 협의사항이 있을 때는 교육과정위원회를 수시로 개최하여 합리적인 결론을 도출함. 학기초 학부모 대상 학교교육과정설명회를 실시하고 많은 학부모가 참여함. 고교학점제에 따른 학생들의 선택과목 선택을 위하여 교육과정박람회 등을 통하여 많은 정보를 제공하고 학생들이 진로에 맞는 합리적인 선택을 하도록 지도함. 동아리 활동, 학년별 특색 활동, 다양한 진로 활동 등 특색있는 창의적 체험활동 편성 운영으로 삶이 앎이 되는 경험의 장을 마련함. 지역사회 재능 기부 활동, 지역 내 공기업, 대학교 등과 적극적으로 연계하여 학생들에게 도움이 되는 교육과정을 운영함. 소인수과목, 공동교육과정 등을 적극적으로 개설하고 학생들의 희망을 최대한 반영하여 고교학점제의 취지에 부합하도록 교육공동체 모두가 노력함. 뗕뒳됀 전 교사가 적극적으로 수업나눔에 참여하고, 전문적학습공동체(수업 전 후 협의회, 수업 참관, 동영상 수업 분석, 다양한 연수 참여 등)가 활성화되는 등 교육공동체의 교실수업개선을 위한 노력과 열정이 돋보임. 교과협의회가 활성화 되어 있으며, 수업방법 및 평가에 대해 토론하는 분위기기 조성되어 있음. 수행평가의 질 제고, 정의적 영역에 대한 평가, 일제식 평가방법 개선 등 과정중심평가제 도입으로 학생들의 역량이 향상됨. 수업 및 교과 중심으로 업무를 조정하여 교사들이 수업에 전념할 수 있는 환경 구축 월 1회 정도 전문적학습공동체를 통하여 수업전문성을 향상시킴. 지역교육청으로부터 예산을 지원받는 배움중심수업 실천을 위한 수업연구실천 연구회가 운영되었으며, 사례가 학교 전체로 공유되어 수업방법개선에 좋은 영향을 미침. 질문하는 학교, 디지털리터러시 실천학교 등과 연계한 전문적학습공동체 활동으로 교사로서의 미래 핵심 역량을 기름. 학부모가 학교교육활동에 주체적으로 참여하고 협력할 수 있는 환경이 구축되어 있고, 지역사회의 다양한 인적 물적 자원을 연계하여 지역의 특색을 살린 교육과정을 편성 운영하고 있음. 주 1회 학부모 동아리 활동, 학부모의 자치문화 활성화를 위한 학부모회 구성 등 학부모들의 자발적인 학교활동 참여기회 확대 학교교육과정 설명회, 학부모 진로 특강 등 교육생태계 확장을 위한 지속적인 노력 특정 동아리 학생들이 국립경상대학교, 진주교육대학교, 진주경찰서 등 지역 기관과 협의하여 지역사회의 인적 물적 교육자원을 활용 학교 운영에 대한 다양한 정보를 가정통신문, 학교 홈페이지, SNS 등을 통하여 학부모에게 제공함. 다양한 직종에 종사하시는 지역주민 또는 동창회 인사를 초청하여 지역의 삶을 배우고 진로를 적극적으로 개척할 수 있는 교육과정을 운영함. 좀더 적극적인 재정확보로 지속저인 교육생태계 확장과 지역사회와의 연대가 필요함. 다모임, 연수, 워크숍, 협의회 등을 통하여, 교육공동체가 경남교육의 기본 철학을 이해하고학교교육의 비전을 공유학고 있으며, 그 외 다양한 창구를 활용하여 학생, 학부모, 교직원이 상호 소통하는 창이 활성화 되어 있음. 57%가 매우 그렇다 고 응답하였고, 22%가 그렇다 고 응답하여 긍정응답 비율이 매우 높음. 교육안전, 교육복지 및 교육균등 면에서는 학교에서 하드웨어 측면에서, 소프트웨어 측면에서 다양하게 지원하고 있으며, 이에 대한 교육공동체 구성원들의 만족도가 매우 높음을 알 수 있음. 다문화, 장애, 저소득층 학생들에게 맞춤형 지원이 체계적으로 이루어지고 있고, 아침 등교맞이, 안전교육, 학교폭력예방교육 등이 체계화되어 있어 학생 및 학부모들이 학교를 매우 안전한 곳으로 인식하고 있음을 알 수 있음.