---
title: 2025학년도+학교평가+결과보고서
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: 2025학년도+학교평가+결과보고서.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:38.989Z
---

- 1 - 2025학년도 학교평가 결과보고서 I 공통지표 결과 대영역소영역평가지표평가결과 1. 올바로 교육 1-1. 친절교육1-1-1. 사회정서 역량 함양우수 1-2. 화합교육1-2-1. 지역 연계 교육활동 운영우수 1-3. 역지사지교육1-3-1. 다양성 존중 교육 운영우수 2. 결대로 교육 2-1. 읽·걷·쓰2-1-1. 읽걷쓰 운영우수 2-2. 디지털·생태교육 2-2-1. 디지털 역량 함양우수 2-2-2. 기후·생태·해양교육 활성화우수 2-3. 학생 개별 맞춤형 교육2-3-1. 학생 개별 맞춤형 교육 운영우수 3. 세계로 교육 3-1. 인천바로알기3-1-1. 인천 이해 교육 활성화우수 3-2. 인천형 세계시민교육3-2-1. 글로벌 역량 함양우수 전체 평가 결과우수 9건 [분석 및 시사점] 첫째, 올바른 생활 태도 함양을 위한 체험 중심의 인성교육과 다양한 학교폭력 예방 프로그램을 운영하여 안 전한 학교 환경을 조성하고, 학생들의 인성과 기본 예절 교육을 강화하였음. 꿈과 끼를 발휘하는 문화·예술 활동을 통해 학생들이 서로를 이해하고 존중하는 문화를 형성하였으며, 지역 연계 교육과정을 통해 지역사회 의 가치를 이해하고 소통 역량을 키울 수 있는 기회를 제공하였음. 또한 고교학점제 운영, 거점형 학교 간 꿈 두레 공동교육과정, 진로희망강좌 운영 등을 통해 학생 중심의 선택적 교육과정을 운영하였음. 둘째, 다양한 교내 프로그램을 통해 학생들의 기초 역량을 함양하고, AI 중심학교 운영 및 에코스마트팜과 같은 기후·생태·환경 교육 프로그램을 통해 미래를 준비하는 교육과정을 선도하였음. 또한 인문사회 진로 계 열 학생들을 위한 다양한 활동과 세계시민학교 운영을 통해 인성과 세계시민성을 함양하고, 진로 역량을 강화 하였음. 셋째, 맞춤형 교육과 기초학력 증진을 위한 두드림학교 운영과 최소 성취수준 보장지도의 효율적 운영을 통 해 기초가 부족한 학생들의 학업 성취도를 향상시키고자 노력하였음. 또한 다양한 진로 탐색 프로그램과 캠프 를 운영하여 학생들의 미래 진로 설계를 지원하였으며, 학생 참여 중심 수업과 과정 중심 평가를 통해 수업 및 평가 개선에 지속적으로 힘썼음. 넷째, 인천의 역사와 문화를 배우고 이해할 수 있는 지역사회 탐방 활동을 통해 학생들의 지역 이해와 참여 를 유도하였으며, 과학·정보·수학 등 이공계 진로 분야의 다양한 체험 및 캠프를 활발히 운영하여 학생들의 과학적 소양과 공학·수학적 역량을 강화하였음. 특히 인천 미래교육에 부응하는 교육과정을 운영하여 이공계 진로 역량을 심화시켰음. 다섯째, 전문적 학습공동체를 통한 학생 참여 중심 수업과 과정 중심 평가를 지속적으로 추진하고, 다양한 - 2 - II 자율지표 결과 평가지표설문문항 평가결과 교사학생학부모 학생 맞춤형 교육과정 • 학교의 여건과 학생들의 희망을 고려한 교육과정이 잘 편성되어 있습니까? 4.693.834.07 학교 특색사업 운영 • 학교 특색사업인 인공지능(AI)융합 중심 교육 프로그램이 잘 운 영되고 있습니까? 4.523.784.05 인성교육 활성화 • 우리 학교만의 특색을 살린 인성교육(지역 연계 교육)이 잘 운 영되고 있습니까? 4.563.774.05 진로 교육 활성화 • 학생의 진로와 적성을 고려한 진로 교육이 체계적으로 운영되 고 있습니까? 4.673.794.02 문화.예술.체육교육 활성화 • 문화.예술.체육 분야의 다양한 프로그램이 운영하고 있습니까?4.713.863.97 수업 개선을 위한 노력 • 교사는 수업 개선을 위해 다양한 방법으로 노력하고 있습 니까? 4.733.934.12 • 학생 참여 중심 수업(토의·토론학습, 협동학습 등)이 활발 히 이루어지고 있습니까? 4.463.754.06 학생 평가의 다양성과 공정성 확보 • 교과의 특성에 맞는 다양한 방식의 과정 중심 평가가 실 시되고 있습니까? 4.653.834.03 • 학생 평가가 공정하게 실시되고 있습니까?4.813.934.11 학교 자치 활성화 • 학생 자치활동이 활발하게 이루어지고 있습니까?4.523.89- • 학부모 자치활동이 활발하게 이루어지고 있습니까?4.71-4.03 학교폭력 예방을 위한 노력 • 학생의 자발적 참여를 바탕으로 하는 학교폭력 예방 노력 이 이루어지고 있습니까? 4.633.804.16 학생 정신 건강관리 제고 • 정서‧ 행동 문제에 대한 조기발견 및 충분한 관리를 위해 학교 밖 전문기관과 협력하여 추진하고 있습니까? 4.53.824.03 방과후 학교 프로그램 활성화 • 방과후 학교 프로그램으로 학생들에게 필요한 강좌가 개 설되어 운영되고 있습니까? 4.673.753.96 대영역소영역평가지표평가결과 미래형 수업을 도입하여 교육의 질을 높이고자 하였음. 이러한 다양한 교육 활동과 프로그램을 통해 학교 교육계획에 근거한 전반적인 교육활동이 원활하게 이루어 졌으며, 공통지표의 모든 항목에서 ‘우수’ 평가를 받았음. - 3 - III 종합의견(총평) ○ 인천송천고등학교는 2025학년도 학교 교육계획에 따라 학생의 성장과 배움을 중심으로 한 교육과정을 충실 히 운영하였음. ○ 자율지표 설문 결과, 학교 교육과정 및 교육활동에 대한 학교 구성원들의 만족도가 전반적으로 평균 이상으 로 나타났으며, 만족도 순위는 교사 > 학부모 > 학생 순으로 교사의 만족도가 높게 조사되었음. 앞으로 학생들 의 만족도 향상을 위하여 학생들과의 소통을 더욱 확대하고, 학생들이 학교의 주인으로서 자율적이고 적극적으 로 참여할 수 있는 환경을 조성할 필요가 있음. ○ 교과교실제 운영, 다양한 선택과목 개설 및 꿈두레 공동교육과정 운영을 통해 학생들의 과목 선택권을 보장 하였으며, 선택형 교육활동을 확대함으로써 학생 개개인의 진로와 적성에 맞는 학습 기회를 제공하였음. ○ 두드림학교 운영과 최소 성취수준 보장지도 프로그램을 내실 있게 운영하여 책임교육을 실현하고, 학습 부 진 학생의 성장을 지원하였음. ○ 교원의 전문성 강화를 위해 전문적 학습공동체를 운영하였으며, 이를 통해 교사 간 수업 나눔과 협력 문화 를 조성하고 학생참여중심수업 및 과정중심평가의 확산에 기여하였음. 특히 생활교육형 공동체의 활발한 운영 으로 담임교사의 학급운영 역량과 생활지도 역량이 강화되었음. ○ 교내 스포츠 리그를 운영하여 건전한 신체활동의 장을 마련하고, 학생들의 신체적·정신적 건강 증진 및 공 동체 역량 강화를 도모하였음. ○ AI 중심학교 운영, 에코스마트팜 운영, 다양한 과학 캠프 및 생태·환경 교육 프로그램을 통해 창의융합 디지 털·생태교육을 실시하였음. 이를 통해 학생들이 미래 사회에 필요한 융합적 사고력과 과학적 소양을 기를 수 있었음. ○ 다양한 진로 프로그램을 운영하여 학생들이 스스로 진로를 탐색하고 설계할 수 있도록 지도하였으며, 지역 연계 교육과정과 효행 프로젝트 활동을 통해 인성, 나눔, 배려의 가치를 실천하는 인재로 성장할 수 있도록 지 원하였음. ○ 교육대토론회 및 학생·학부모 자치 프로그램을 운영하여 교직원, 학부모, 학생이 학교 교육에 주체적으로 참 여할 수 있는 장을 마련하였으며, 이를 통해 학교 구성원 간 소통과 협력의 문화가 한층 강화되었음. ○ 이와 같은 다양한 노력으로 전반적인 학교 교육활동이 원활하게 이루어져 학생 성장 중심의 교육을 실현하 고, 구성원 모두가 함께 만들어가는 배움 공동체로 발전하였음. ○ 위와 같이 학교의 전반적인 교육활동 영역에서 ‘지혜로운 삶의 힘을 기르는 송천인’이라는 학교 교육 비전 을 충실히 실현하였으며, 교사·학생·보호자 모두의 신뢰와 협력을 바탕으로 공통지표와 자율지표 평가 결과에서 ‘우수’라는 성과를 거두었음.