---
title: 2025+학교평가+결과+보고서
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: 2025+학교평가+결과+보고서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:38.628Z
---

길@?? 학년도 ၄P၅ 학교평가 결과보고서 ၄R၅ 부흥중학교 ၄U၅ 김@?묽 끲@? 학년도 학교평가 결과보고서 눀늲퐀 공통지표 결과 휴휴뛬 소영역 평가결과 친절교육 지역연계 교육활동 운영 역지사지교육 디지털 역량 함양 해양교육 활성화 학생 개별 맞춤형 교육 인천바로알기 글로벌 역량 함양 전체 평가 결과 분석 및 시사점, 보완점 등] 분석 및 시사점, 보완점 등] 교과별, 학년별 사회정서 학습, 학교폭력 예방 교육, 민주시민 교육과 인성교육, 스포츠활동, 다문화 교육, 지역 연계 탐방과 체험학습 운영 등을 통해 자기를 이해하고 타자의 다양성을 상호 존중하는 원만한 관계 맺기와 책임 있는 의사 결정 역량을 함양함. 디지털데이 운영, 두드림학교, 멘토링운영, 산학협력단과 MOU체결, 디지털새싹 캠프 운영, 지역연계 교육활동 등을 통해 학생 맞춤형 교육과 디지털 역량 교육활동을 통해 미래 사회에 자기주도적으로 살아가는 디지털 시민을 양성하고 세계 시민교육을 통한 글로벌 인재를 양성하기 위해 교육공동체가 노력함. 학교교육과정 운영에 대한 결과 분석을 토대로 교육 공동체의 원활한 의사소통과 협의 과정을 통해 차기 학년도 학교 교육과정에 반영할 필요 있음. 눀늲대 자율지표 결과 교사 평가 결과 써&B 평가요소 솭탉준 학교 교육과정은 학교의 여건과 지역사회의 실정을 고려하여 적합하게 편성되어 있습니까? 인성교육 활성화 견룀샓 진로체험활동, 진로 교육 및 상담활동을 통해 학생들의 소질과 적성을 발견하고 꿈과 끼를 펼칠 수 있도록 돕고 있습니까? 수업개선을 위한 노력 교과의 특성에 맞는 다양한 방식의 과정중심 수행평가가 실시되고 있습니까? 교실 수업 환경 개선 학교에서 기초학력 보장 및 학업 결손 예방을 위한 계획을 수립하여 운영하고 있습니까? 평가 방법 개선 노력 학교 축제, 스포츠 발표마당, 부흥 기네스 등 다양한 프로그램으로 학생 중심의 즐거운 학교 만들기에 노력하고 있습니까? 공모사업 혁신 운영제 활동 내실화 학부모 평가 결과 써&B 평가요소 학교 교육과정은 학교의 여건과 지역사회의 실정을 고려하여 적합하게 편성되어 있습니까? 인성교육 활성화 견룀샓 진로체험활동의 날 운영, 다양한 진로 교육을 통해 학생들의 소질과 적성을 발견하고 꿈과 끼를 펼칠 수 있도록 돕고 있습니까? 수업개선을 위한 노력 교과의 특성에 맞는 다양한 방식의 과정중심 수행평가가 실시되고 있습니까? 교실 수업 환경 개선 학교에서 기초학력 보장 및 결손 예방을 위한 계획을 수립하여 운영하고 있습니까? 평가 방법 개선 노력 학교 축제, 스포츠 발표마당, 부흥 기네스 등 다양한 프로그램으로 학생 중심의 즐거운 학교 만들기에 노력하고 있습니까? 공모사업 혁신 운영제 활동 내실화 학생 평가 결과 써&B 평가요소 학교 교육과정은 학교의 여건과 지역사회의 실정을 고려하여 적합하게 편성되어 있습니까? 인성교육 활성화 견룀샓 진로체험활동의 날 운영, 다양한 진로 교육을 통해 학생들의 소질과 적성을 발견하고 꿈과 끼를 펼칠 수 있도록 돕고 있습니까? 수업개선을 위한 노력 교과의 특성에 맞는 다양한 방식의 과정중심 수행평가가 실시되고 있습니까? 교실 수업 환경 개선 학교에서 기초학력 보장 및 결손 예방을 위한 계획을 수립하여 운영하고 있습니까? 평가 방법 개선 노력 학교 축제, 스포츠 발표마당, 부흥 기네스 등 다양한 프로그램으로 학생 중심의 즐거운 학교 만들기에 노력하고 있습니까? 공모사업 혁신 운영제 활동 내실화 눀늲똀 종합의견(총평) 뗕쀀탉솳 뗕뒳됀 관계중심 생활교육 및 학교폭력예방 교육 대 안전교육(교통안전교육, 자전거 통학, 오토바이 운행, 전동킥보드 운행 등) 실시 어울림 나눔 학교 운영 (학교 폭력 예방, 언어폭력 예방, 사이버 폭력 예방 ) 자살 방지 및 정서행동 검사 실시 위기 학생 파악 및 학부모 상담 실시 후 2차 기관 연계 학교 부적응 학생에 대한 학교 적응 및 생활지도와 지역 상담 센터 연계를 통한 심리검사 및 전문 상담 지원 학교폭력 예방 자체 교외 생활 지도 학교폭력 및 비행 예방 지속적인 순회 지도 회복적 생활지도 자아 성찰 교실 실시, Wee클래스 홍보 및 이벤트 실시 배움터 지킴이 운영 학교 내 안전 확보 및 학생 안전한 등 하교 문화 조성 교내 학교스포츠클럽 운영(배구부, 축구부), 남자 배구부 교육감배 진출, 교육장배 우승, 여자 배구부 교육장배 참가, 축구부 미들 스타리그 참가, 각종 친선경기 진행 학교장배 학교 스포츠클럽대회 운영(플레이트 야구, 탁구, 피구, 발야구, 플래그풋볼, 축구), 북부 교 육장배 배드민턴 학교스포츠클럽 운영 제18회 인천 시장배 볼링대회 참가, 제29회 인천 교육감배 볼링대회 참가, 제44회 대한체육회장기 전국볼링대회 참가, 제36회 문체부장관기 전국볼링대회 참가, 제26회/제43회 대한볼링협회 볼링대회 참가, 제39회 인천볼링협회장배 볼링대회 겸 제54회 소년체전인천지역예선 참가 제54회 전국소년체육대회(볼링) 선발 출전 및 4인조 2위 입상 개인등록선수 관리(태권도, 축구, 합기도) 느티나무 축제로 학생들의 꿈과 끼를 펼침 교육배려 학생을 위한 다양한 지원과 프로그램 운영 교육복지사업의 내실화 학생 사례 맞춤 지원 활성화 방학 중 집중 관리 학생 정기 모니터링 실시 학생 지역사회 자원 연계(학원비, 상담바우처 등) 공모사업 혁신 운영제 활동 내실화 부평구 교육혁신지구 사업 지역 연계 공동교육과정 프로그램 운영 교내형 전문적학습공동체, ai 융합동아리, 문화예술특성화, 교육청공모사업 혁신 운영 읽걷쓰 실천 및 실천 사례 공모 결대로 우리 학교 운영( 신학기 워크숍 자료 개발, 교직원 의견 취합, 교사 소진 예방 프로그램) 독서 교육 추진 도서관 봉사 동아리 책나래반 도서관 북카페 운영 세계 책의 날 행사 및 월별 도서관 행사 기획 진행 신간도서 이미지 전시 및 관련 이벤트 및 북큐레이션 진행 북구도서관 연계 마음 성장 도서관 학교 북트레일러 제작 지도 및 상영, 독서방송 나의 성장 글쓰기 대회 주최 및 시상 독서로 안내 및 2025 맞춤형 독서프로그램 5-2-5 프로젝트 운영 읽걷쓰 및 각종 외부 백일장 대회, 도서관 행사 안내 뒸됀룅볆 섀엉됀 섀엉뤀 섀엉쓅 케횇S 보완점 > 교육과정 체험활동 및 수행평가 관리 효율화 학생 체험 중심의 창의적 체험활동의 내실화 필요 자율선택제 사업, 결대로 우리 학교 예산 미지원으로 업무 추진에 어려움 또는 방향의 전환 필요 가정과 연계한 상담 및 학생 지도 업무 분담 지속적인 학생 학부모의 상담에 대한 인식 개선 및 학생 인성교육과 소외 학생 상담 활동 강화 학기초 Wee클래스 홍보 이벤트 필요 학업중단숙려제 업무의 경우 실제 상담은 상담교사가 진행하며 계획 및 결과 보고는 학생부의 기획 교사가 담당하여 업무의 이원화로 흐름이 매끄럽지 않았고 숙려제 업무는 wee클래스에서 전적으로 담당해야 할 것으로 보임. 학업중단숙려제는 학업을 계속하기 힘든 학생들의 졸업을 돕도록 만들어진 프로그램인데 취지에 맞지 않게 오용하는 사례에 대해 신중한 적용이 요구됨. 교내 CCTV 관리 및 보수, 증설 업무에 관하여 논의가 필요함. 학습 지원 및 인성교육 강화 학습 지원 대상 미동의 학생 학습 결손 대책 마련 학급 헌법 수시 환기 및 준수에 대한 반성의 시간 필요 교육복지사업 적은 예산을 더욱 효율적으로 많은 학생들에게 사용할 수 있는 방법 모색 행동 취약 학생에 대한 맞춤 지원과 학부모 연계를 강화할 필요가 있음. 상담 내용 및 후속 조치 관리를 위해 공유 문서 양식을 개선할 필요가 있음. 스마트 교육인프라 개선 사업 강화 흥미 유발에서 그치지 않고, 학생들이 직접 실천하고 분석하는 과학 수업 구축을 위한 지능형 과학 실을 이용한 창의 융합형 과학 수업 강화 다양한 교수학습 방법을 활용한 교과 수업이 이루어질 수 있도록 정보화기기 사양 업그레이드 및 유지 보수 뷌<뜴 개정 교육과정과 연계한 디지털 교과서 관련 에듀테크 활용에 관해 학생 및 교사 하드웨어 지원 진로 진학 다양한 진로 체험을 실시할 수 있는 다양한 진료 체험처 발굴 자기 주도적 학습 능력 신장 및 효율적인 진학 지도록 진로 진학 만족도 신장 학생, 학부모 평가지표로 볼 때 학생 생활 지도, 시설 개선에 지속적인 관심 노력 학급 수 감소, 교사 수 감축, 예산 감축, 새로운 사업 등의 변화로 2026 교육공동체의 교육만족도를 위해 합의와 이해 노력 필요