---
title: (가정통신)_희귀난치병_학생_의료비_지원_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신)_희귀난치병_학생_의료비_지원_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:21.716Z
---

함께 배우고 함께 자라는 학교 셈??? 쀀탉곆엀 천왕교육통신 담당: 보건 전화번호:02-6343-4300 룁맆쓒 쀀탉곆엀 희귀난치병이란? 질병의 원인이 불분명해 치료법이 없어 장기간 부담을 주는 질환으로 아래의 항목 중 어느 하나에 해당하는 질환을 말함 암 또는 중증 심뇌혈관계 질환으로서 장기적으로 치료 및 요양을 요하는 질환 희귀질환관리법 및 같은 법 시행령에 따라 보건복지부장관이 지정한 희귀질환 지원 희귀질환 확인방법: 질병관리청 희귀질환 헬프라인 (kdca.go.kr) 찀킹됀 쀀탉듆 뤀쓒쳉 쀌봀났귂 제출 서류명 세부 내용 및 안내 사항 신청서 1부 타 기관 지원 필수 기재 질환 설명서 1부 상세 기재 학생, 학부모 학교장 추천서 1부 학교에서 작성 주민등록등본 1부 개월 이내 발급된 서류 생년월일, 남녀식별번호만 표시 진단서 1부 진단명과 한국질병분류기호(KCD)코드 기재 필수 환자 현재 상태, 치료 내용 및 향후 치료에 대한 의사 소견 필수 이후 발급된 서류 보호자 통장 사본 신청서에 기재한 은행 및 계좌번호 의료비 영수증 질병과 직접적인 연관있는 치료비) 일자별 영수증 원본(당해 연도) 각 영수증에 대한 세부내역서 약제비 계산서 영수증 질병코드 기재된 처방전(당해 연도) 급여(일부본인부담, 전액본인부담)/ 비급여 구분된 것 단순 카드 영수증 인정안됨 법정 저소득층 관련 증명서 순위만 제출(3개월 이내 발급본) 타 기관 지원 여부 확인 서류 타 기관 지원 신청한 경우 필수 제출 국비지원결정통보서 등) 제반 비용 증빙서류 의사소견서(제반비용 관련 소견 기재) 보조기기 처방전 구입비 영수증 원본(예: 세금계산서) 등 적격 증빙서류 원본 간병비는 간병인협회 발급 등 탗가엀 서식1 의료비 지원 사업 신청서(신청자) 학교명 뀀뀀뀀 생년월일 주민번호 앞6자리) 뀀뀀뀀 한국질병 분류기호 학적사항 전입 여부 치료상황 표시) 진료 중 뀀뀀뀀 최근 수술 일자 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 쐀톲킼 쌀 숀 퇴원 내역 학부모 신청 금액 제반 비용 생년월일 연락처 입금 계좌 뀀뀀뀀 쀌쀀탉 사업명 사업명 국민건강보험공단) 재난적 의료비 지원 보건소) 희귀질환자 의료비지원 보건소) 암환자 의료비지원 교육청) 특수교육대상자 치료지원 지원받은 사업명 지원기관 지원받은 기간 지원받은 금액 민간기관 포함 의료비 지원을 받은 사항 전부 기재 [예: 재난적의료비지원사업, 긴급지원사업, 장애인복지지원사업, 희귀질환자의료비지원사업(요양급여비용본인부담금, 보조기기구입비, 인공호흡기대여료, 간병비, 특수조제분유, 저단백 햇반), 암환자 의료비지원사업, 지자체, 교육청, 기타 등] 위와 같이 난치병 학생 의료비 지원을 신청하며, 기재 내용이 허위이거나 타 법률 또는 조례 등으로 중복지원이 발생할 경우 지원금 전액을 반납할 것을 확약합니다. 년 월 일 신청인(대리신청인): (서명 또는 인) 신청인과의 관계: (대리 신청의 경우) 추천인: 학교장 (직인) 서울특별시교육청보건안전진흥원장 귀하 질 환 설 명 서 학교명: 서울천왕초 이름: 질환의 일반적 증상 대상학생의 현재 증상 기간, 치료내용, 세부사항 등 구체적 작성) 렀뀀뀀 성명: 서명 또는 인) 개인정보 수집 제공 동의서 (만14세 미만) 서울천왕초등학교 대리인 개인정보 수집 이용에 관한 동의 개인정보보호법 제15조에 따라 보건안전진흥원 난치병 학생 의료비 지원업무와 관련하여 귀하의 개인정보를 수집 이용하고자 아래와 같이 관련사항을 고지하오니 동의하여 주시기 바랍니다. 개인정보의 수집 이용 목적 : 보건안전진흥원 난치병 학생 의료비 지원 사업 업무 수집하려는 개인정보의 항목 : 학생 성명, 생년월일, 소속 학교(학년-반), 주소, 연락처, 질환명 및 질병 분류 번호, 치료 상태, 가족관계/ 신청인의 성명, 주소, 생년월일, 연락처, 계좌번호, 각종 신청서 첨부서류 개인정보 보유 및 이용 기간 : 5년 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 보건안전진흥원 난치병 학생 의료비 지원 사업의 제한을 받을 수 있습니다. 동의함 동의안함 쀀탉없 쀀탉가엀씀 쐀쳉뒸 쀀탉가엀 개인정보 제3자 제공 개인정보보호법 제17조, 제18조에 따라 보건안전진흥원 난치병 학생 의료비 지원 사업과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래의 기관으로 제공하여 중복지원 여부 등을 확인하고자 하오니 동의하여 주시기 바랍니다. 개인정보를 제공받는 자: 주소지 관할 보건소, 백혈병소아암협회, 사회복지공동모금회, 국민건강보험공단, 기타 난치병지원 관련 기관(지자체, 사회복지기관,협회 등), 학교, 서울시교육청보건안전진흥원, 서울시교육청난치병지원위원회 또는 서울시교육청학교보건위원회, 병원 등에 제공할 수 있음 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적 : 보건안전진흥원 난치병 학생 의료비 지원 사업 및 중복지원 방지 제공하는 개인정보의 항목 : 학생 성명, 학교(학년-반), 생년월일, 주소, 연락처, 질환명 및 질병분류 번호, 지원 내역, 지원 시기, 학적사항, 치료상태, 가족관계/ 신청인 성명, 주소, 연락처 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용 기간 : 5년 귀하는 귀하의 개인정보 제3자 제공에 대하여 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부할 경우 보건안전진흥원 난치병 학생 의료비 지원 사업의 제한을 받을 수 있습니다. 동의함 동의안함