---
title: 2025년+난치병+학생+치료비+지원+신청+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년+난치병+학생+치료비+지원+신청+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:16.724Z
---

꿈과 이상을 함께 만들어 가는 즐거운 학교 가정통신문 보건실 : 627-6493/ http://wondang.icehs.kr 스스로 더불어 참되게 쀀탉귂 핀???? 수신자 : 인천원당고등학교 학생 및 학부모님 ၄ 씀 씀 핀?@?? 담당자 : 학생부 보건교사 ( 씀 씀 뷠???? 주요내용 : 2025년 난치병 학생 치료비 지원 신청 안내 ၄ 씀 씀 쀀탉귂 쀀탉냆 쀀탉뀀 최대 5,000천원이내 기간 중 지출한 비급여진료비 내역 쀀탉듆 구 분 신청대상 지원기간 지원금액 우선순위 지원항목 제출기간 제출서류 신청방법 신청자가 직접 택1) 우편 등기 우편 (21554), 인천광역시 남동구 정각로9(구월동) 2층 체육건강교육과 희귀 난치병 지원 사업 담당자 앞 제출마감일인 2025. 10. 31.(금) 우체국 소인 날인분까지 유효 지원제외사항 법령이나 다른 조례, 그 밖의 방법으로 비급여의료비를 지원받은 경우 지원 받지 못한 비급여진료비가 있는 경우 신청 가능) 사탉곆엀솳 쀀탉솳 저G뀀뀀 쐀뀀뀀 직인생략 제출서류 타 기관 지원 필수 기재 질환 설명서 서식 2 만 14세 미만 아동 또는 의사표시가 어려운 신청자는 법정대리인 동의 란 필수 기재 타 기관 지원 여부 확인 서류 서식 4 진단명과 한국질병분류기호(KCD)코드 기재 필수 이후 발급된 서류 재학증명서 학교 또는 정부 24에서 발급 가능 순위만 제출(3개월 이내 발급된 서류) 주민등록등본 신청서에 기재한 은행 및 계좌번호 의료비 서류 치료비 영수증 원본(2024. 10. 1. ~ 2024. 12. 31.) 비급여의료비 내역이 없는 영수증은 생략 가능 진료비 세부내역서 봀났뗀 질병코드 기재된 의사 처방전 급여/비급여 구분된 것 단순 카드 영수증 인정 안 됨 의료진 소견서 해당자만 제출 유의사항 신청기간 내에 서류가 교육청에 접수될 수 있도록 제출 각종 증빙서류가 정확히 첨부되지 않을 경우(영수증, 진료비세부내역서 등) 의료비 지원 보류 반려될 수 있음 검토 후 추가 서류(의사소견서 등) 필요시 요구할 수 있음 중복지원 방지를 위해 타기관에 지원 대상 여부 확인할 수 있음 서식1> 희귀 난치병 학생 의료비 지원 신청서 문 문 쀀탉귂 대상자 구분 표시) 기지원 선정대상자 대상학생 학년-반 생년월일 최초진단일: ) 휴학 ( 유예, 휴학 시작일: 년 월 일) 성명(관계) 주 소 입금계좌 계좌번호: 신청 순위 표시) 차상위계층) 순위(기타) 사업명 사업명 보건소) 암환자 의료비 지원 보건소) 희귀질환자 의료비 지원 국민건강보험공단) 중증질환 재난적 의료비 지원 교육청)특수교육대상자 치료지원 기타 타기관에서 지원받은 내역 해당자만 작성 총 지원 받은 금액 신청서 내용을 허위로 기재하는 등 기타 부정한 방법에 의하여 의료비를 지원받거나 타인으로 하여금 지원받게 할 경우 반드시 지원받은 비용을 반환하여야 합니다. 또한 타 기관에서의 중복지원시에도 반환 됩니다. 질 환 설 명 서 학교명 학년/반 질환명 질환코드) 케!혀 진단일 작성자 서명 또는 인) 장래 예후) 개인정보 수집 제공 동의서 이용기간 난치병 학생 의료비 지원 쀀탉탆 이용기간 쐀쳉뒸 난치병 학생 의료비 지원 쀀탉탆 제공받는 기관 씀E၂ 제공 항목 주소지 관할 보건소, 국민건강보험공단, 기타 난치병지원 관련 기관(지자체 등), 학교, 병원, 인천시교육청 초등교육과 씀E၂ 학생 성명, 생년월일, 소속 학교(학년-반), 학적사항, 학생 질환명 및 질병분류 번호, 진단서 및 소견서, 질환설명서, 치료상태, 진료내역, 외부지원현황, 신청인의 성명, 주소, 연락처 쀀탉탆 꼀C၂ 본인(법정대리인) 서명 또는 인) 타기관* 의료비 지원 확인서 국가, 지방자치단체, 기타기관 등) 대상학생 학년-반 학생과의 관계 작성방법: 해당되는 곳에 표시하고, 타기관에서 의료비를 지원 받은 경우 지원 세부 내역 지원 여부 지원기관명 지원일 암환자의료비지원 긴급복지의료비지원 재난적의료비지원 민간보험(실손형) 기타( ) 국가, 지방자치단체, 기타기관 등의 의료비 지원과의 중복지원 금지 쀀탉탆 봀났탆 쀀탉탆 봀났귂 첨부서류 본인(대리신청인 포함)은 위 사항을 사실과 다름없이 작성하였고, 국가, 지방자치단체, 기타기관 등의 의료비 지원과의 중복지원 금지 내용을 확인하였습니다. 이에, 인천광역시교육청 희귀 난치병 학생 치료비 지원 신청과 관련하여 타기관 의료비 지원 확인서를 위와 같이 제출합니다. 년 월 일 신청인: 보호자 (서명 또는 인) 인천광역시교육감 귀하