---
title: 2026학년도+초빙교사+공고
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+초빙교사+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:55.866Z
---

작전여자고등학교 교사 초빙 공고 제 2025-30호 학교급 중,고) 뀀뀀뀀 학급수 특수포함) 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 인천광역시 계양구 주부토로 426번길 15 초빙 목적, 초빙 교과(인원), 초빙 기간, 제출서류 퀀찀2 초빙 교과 인원 ) 제출서류 뗕쀀쓉 쀀찀2 쀀찀2 쀀찀2 쀀찀2 쀀!뀀뀀 쀀찀2 쀀찀2 쀀찀2 쀀찀2 쀀찀2 쀀찀2 역사(1명) 국어(1명) 영어(1명) 가. 초빙원서 1부 소정 양식) 나. 인사기록카드 사본 1부 다. 자기소개서 및 주요경력 1부. 소정 양식) 라. 교과 운영 계획서 1부 쪽 이내-자유 서식) 마. 학급경영계획서 1부 쪽 이내-자유 서식) 바. 초빙 요구 조건에 관련된 자료 및 증빙서류(해당자) 사. 학교운영위 요구자료 초빙교사제 초빙요건 공통] 가. 초 중등교육법 제21조 제2항에 따른 자격증을 소지한 교육공무원으로서 교육경력 3년 이상인 인천광역시교육청 관내 공립 중 고등학교 교사 나. 담임 및 보직교사 업무수행과 진학지도 등 본교 교육활동을 적극적이고 창의적으 로 기획하고 실행할 수 있는 교사 다. 배움중심수업과 과정중심평가, 학생활동중심 수업지도 능력이 우수하고, 고교학점 제 관련 교과지도 및 업무수행 역량을 갖춘 교사 라. 본교의 특성을 이해하고 지역사회와 교육수요자의 요구에 부응하여 성실한 태도 로 교육과정 운영과 진학지도에 힘쓸 교사 마. 결대로 자람 학교 운영에 적극적으로 참여할 교사로 보직교사 및 담임교사 등 교육활동에 필요한 일을 최선을 다해 맡아서 하며, 꿈두레 공동교육과정 수업 및 동아리 교육에 앞장서서 고교학점제 적용에 최선을 다해 노력해 줄 교사 역사] 탐구와 토론 중심의 수업을 통해 역사적 사고력과 시민의식을 함양하고, 학생의 주도적 학습을 이끌어낼 수 있는 교사. 고교학점제에 부합하는 다양한 선택과목을 설계 운영하며, 디지털 자료와 현대적 교수매체를 활용한 수업 혁신 역량을 갖추고, 프로젝트형 수업 등 학생 참여형 탐구활동을 주도할 수 있는 교사. 국어] 학생의 문해력과 비판적 사고력 향상을 목표로 독서 쓰기 중심의 학생주도형 수업을 설계 운영하며, 평가 기록의 일체화를 실천할 수 있는 교사. 고교학점제에 따른 선택과목을 운영할 수 있는 전문성과 과정중심평가 역량을 갖추고, 디지털 도구를 활용한 창의적 국어 수업 및 교과 융합 프로젝트를 통해 학생의 진로와 연계된 학습을 지원할 수 있는 교사. 영어] 학생의 의사소통 역량과 비판적 사고력을 신장시키기 위해 말하기 쓰기 중심의 활동형 수업을 설계 운영하며, 실제적 과제 수행을 통해 영어를 매개로 한 표현력과 사고력을 기를 수 있는 교사. 고교학점제에 맞는 다양한 선택과목을 개발 운영할 수 있는 전문성을 지니고, 디지털 학습자료 및 온라인 협업도구를 적극 활용하여 자기주도적 학습을 촉진할 수 있는 교사. 또한, 글로벌 이슈와 문화적 맥락을 반영한 프로젝트형 수업을 통해 학생들의 국제적 소양과 창의적 사고를 함양할 수 있는 교사. 랰.랄 랰[뷘 랰l쐬 공고 및 접수 기간, 장소 및 방법 가. 공고 및 접수 기간 : 2025.11.20.(목) 나. 접수장소 : 교무부 교무실 접수된 서류는 일체 반환 하지 않음 다. 접수방법 : 방문 제출 평가 방법 가. 평가 일시: 추후결정(본교 학교운영위원회실) 나. 평가 방법: 서류평가(100%) 다. 평가 내용: 서류평가(자기소개서 및 주요경력, 초빙요건 관련 실적) 초빙 응모자가 1명이더라도 서류평가 실시 임용후보자 추천 방법 총점이 가장 높은 후보자를 학교장에게 단수 추천하여 임용후보자로 결정 공고자료 양식 1 교 사 초 빙 원 서 퀀퀀! 현근무지 직 위 성 명 성 별 주민등록번호 소지자격 과목) 현재교 발령일 연락처 퀀퀀! 퀀퀀! 초빙기간 만료 전 초빙해지 가능성 해당사항에 표시) 거주지이전( ) 타시도 전출( ) 휴직( ) 기타( ): 구체적인 사유 입력 듍쀀탉 쀀S퀀퀀 킭가쇇 자기소개서 및 주요경력 학 교 명 : 과 목 명 : 성 명 : 년 월 일 작성자 서명) 작성요령 위 양식에 따라 자유롭게 기술하되, 자기이력소개, 지원동기, 교수-학습 활동 등 기술, 초빙교사 요건관련 경력 및 주요 실적 등이 나타나도록 작성함 분량은 A4용지 2 매 내외로 함