---
title: 개인별+지원+서류(서식2,+서식3,+서식5,+서식6)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 개인별+지원+서류(서식2,+서식3,+서식5,+서식6).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:29.644Z
---

서식2 인천세계로배움학교] 2026 인천-뉴욕 고교생 국제교류 지원서 자기소개서 진로 연계 탐구 계획서 예시) 다양한 문화가 공존하는 뉴욕에서 글로벌 커뮤니케이션의 중요성과 역할 탐구 서식3 인천세계로배움학교] 뉴욕 학생 대상 인천소개 발표자료 아래 정보를 포함하여 PPT 15매 내외 분량의 별도 파일로 작성. 작성 언어는 한글. 주제: (예시) 바다와 섬이 어우러진 자연의 도시, 인천 학교명: 학년-반 이름: 사회통합대상자 유형 ( 해당 항목에 v 표 하세요) 사회다양성 다문화가정의 자녀 차상위계층대상자 중증장애인의 자녀 북한이탈주민의 자녀 한부모가족지원대상자 군인(15년이상 재직) 자녀 아동복지시설에서 보호받는 학생 학교장추천대상자 소방공무원(15년이상 재직) 자녀 조손가정의 자녀 우편집배원의 자녀 저 뀀뀀 퐀M뀀뀀 서식6 인천바로알기 참여 증빙서류 사업별 참여 및 인증방법 개인 / 오프라인 교육청에서 공문, SNS로 안내 및 개별 신청 탐방 후 교육청에서 개별 완주증 발급 인천바로알기 앱 서식1] 완주 확인서 우리다움 인천길탐방 세계시민교육과에서 명단 관리 및 확인 인천바로알기 샇탉턀곐 수료증 서식2] 수강 확인서 관련 서류는 게시글 첨부 파일을 참고하면 됩니다!! 사회통합대상자 지원 자격 유형별 증빙서류를 통해 해당교에서 확인하고 증빙서류는 학교 자체 보관 지원 자격 법령)기초생활수급자또는자녀 법령)차상위계층의 자녀 법령)한부모가족지원대상자 법령)국가보훈대상자 또는 자녀 기준 중위소득 50% 이하인 가구의 자녀(차상위계층) 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀(차차상위계층) 학교장 추천자 쓀킬됀 쓀킬됀 저퇉랼가랬 쓀킬됀 퀀엓럅 쓀킬됀 다문화가족지원법 제2조 제1호 및 제14조의2에 따른 다문화가정의 자녀 한부모가족지원법 제4조 제1호~제5호 한부모가족증명서 미발급자) 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 제2조 제1호 장애인 등에 대한 특수교육법 제2조 제3호 아동복지법 제3조 제10호에 따른 아동복지시설에서 보호받는 아동 럁봀삼 해당 지역(강화군, 옹진군, 중구 영종 용유) 관내 중학교 중 졸업 학생 수가 50명 이내인 학교에서 2024년 3월 1일부터 원서 접수일까지 계속 재학 중인 자 소녀 가장인 학생, 조손가정의 자녀, 입양된 자녀 순직 군경, 순직 교원, 순직 소방관, 순직 교정 공무원 등의 자녀 뀀룆퇓 년 이상 장기근속자의 자녀 장애의 정도가 심한 장애인의 자녀[(구)장애등급 1급~3급 중증장애] 자녀의 수 산정 시 다른 자녀의 나이, 혼인 여부, 거주지역 무관 뀁엀곅 산업재해보상보험법 에 따른 산업재해근로자의 자녀 국가 또는 시 도 지정 무형문화재 보유자 사회통합대상자 지원 자격 유형별 증빙서류를 통해 해당교에서 확인하고 증빙서류는 학교 자체 보관 증빙 서류 기초생활수급자증명서 1부 한부모가족지원대상자 국가보훈대상자 또는 자녀 법정 차상위 차상위 자활근로 확인서 1부 차상위 본인부담 경감대상자 확인서 1부 차상위 장애수당대상자 행정복지센터 차상위 장애인연금 대상자 확인서 1부 차상위계층 확인서 1부 교육급여수급자 증명서 1부 기준 중위소득 60% 이하(차차상위계층)인 가구의 자녀 학교장 추천자 턀킼쐀 뒸봀났 해당 기관 다문화가정 자녀 해당 기관 혼인관계증명서(이혼 사항 또는 사망 사항 기재) 1부 북한이탈주민등록확인서 1부 특수교육대상자 진단 평가 결과 통지서 1부 복지시설재원증명서 1부 럁봀삼 졸업 학년 학생 수 50명 이내 학교장 확인서 1부 강화군, 옹진군, 중구 영종 용유 관내 학교) 사실관계확인서 1부 입양 관계 증명서 1부 순직확인서 1부 뀀룆퇓 재직증명서(10년 이상 재직기간 명시) 1부 부모의 장애인 등록증 사본 또는 장애인 증명서 1부 주민등록등본 등 1부 뀁엀가 산업 재해근로자 확인원 또는 보험급여 지급확인원 1부 무형문화재 인증서(국가 또는 시 도 지정 무형문화재 보유자) 1부