---
title: 특수학급_외부_강사_모집_공고2025
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 특수학급_외부_강사_모집_공고2025.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:11:09.439Z
---

오창고등학교 프로그램 위탁 외부 강사 모집을 다음과 같이 공고합니다. 년 3월 10일 오창고등학교장 모집인원 및 담당업무 모집분야 담당업무 특수교육대상자 바리스타 자격증 지도 가. 신 분 : 초 중등교육법 제22조 제1항에 근거한 나. 임용기간 : 2025년 3월 년 12월 다. 보 수 : 시간제(시간당 4만원, 초과 시간당 2만원) 라. 근무시간 : 요일 2~3시간(조율가능) 마. 근무장소 : 학습도움실(특수학급) 응시원서 접수기간 및 면접일정 뗕쓂삳 가. 원서 접수 시 제출 서류 강사이력서 1부 강사계획서 및 강의자료 1부. 나. 최종합격자 제출서류 신분증 사본 1부 통장 사본 1부. 개인정보 수집 이용 동의서 1부 유의사항 였뗅죂 뗕쓂삳 본 양식은 예시이며 해당 기관의 실정에 맞게 수정하여 사용하시기 바랍니다. 강의 수당 지급 관련 거래처 신규 등록을 위해 아래와 같이 개인정보를 수집 이용 및 제공 하고자 합니다. 내용을 자세히 읽으신 후 동의 여부를 결정하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 이용 동의 이용목적 : 수당, 급여 등 각종 지급을 위한 거래처 관리 수집 항목 : 필수(이름, 생년월일/주민번호, 예금주명, 계좌번호), 선택(주소, 핸드폰, 전화번호) 이용 및 보유기간 : 계약 종료일로부터 익년 5년간(단 거래 미발생 시 설정한 기간) 동의를 거부할 수 있으며, 거부 시 거래처 등록 및 수당, 급여 등 각종 지급이 불가합니다. 개인정보 수집 이용 동의 아니오 개인정보 제3자 제공 동의 제공받는 기관 : 충청북도교육청 및 산하기관(학교포함) 제공받는 자의 이용 목적 : 수당, 급여 등 각종 지급을 위한 교육청 및 산하기관(학교포함) 거래처 공유 이용 및 보유 기간 : 계약 종료일로부터 익년 5년간(단 거래 미발생 시 설정한 기간) 제공 항목 : 필수(이름, 생년월일, 예금주명, 계좌번호), 선택(주소, 핸드폰, 전화번호) 동의를 거부할수 있으며, 거부시 충청북도교육청 및 산하기관(학교포함)에서 거래처 정보를 이용할 수 없습니다.(해당 기관에서 신규 등록하여 이용 가능함.) 개인정보 제3자 제공 동의 아니오 개인정보 제3자 제공 고지 제공받는 기관 : 국세청 제공받는 자의 이용 목적 : 소득세 징수 제공 항목 : 이름, 주민등록번호 제공 근거 : 소득세법 제127조 주민등록번호 수집 제공 고지 개인정보보호법 제 24조의2제1항제1호에 따라 정보주체의 동의 없이 주민등록번호를 수집 제공할 수 있습니다.