---
title: (가정통신문)_1,2월_영양소식
school: 
date: 
category: nutrition-edu
originalFile: (가정통신문)_1,2월_영양소식.hwpx
extractedAt: 2026-01-28T06:58:10.850Z
---

■ 설날이란? 새로운 해가 시작되는 첫날인 음력 1월 1일을 설날이라고 한다. 설날 아침에는 일찍 일어나 조상님께 감사의 마음을 전하는 “차례”를 지낸다. 그런 다음 어른들께 새해 인사를 드리는 “세배”를 한다. 세배를 할 때에는 새해를 맞아 서로의 행복과 건강을 빌며 좋은 말을 전하는 “덕담”을 주고받는다. ■ 설날에는 왜 떡국을 먹을까요? 언제부터 설날에 떡국을 먹기 시작했는지는 정확히 알 수 없지만, 옛 문헌에는 ‘떡국은 설날 차례와 세찬에 꼭 필요한 음식으로, 설날 아침에 반드시 먹었으며 손님에게도 대접했다’는 기록이 남아있다. 그만큼 떡국은 설날을 대표하는 중요한 음식이었다. ■ 가래떡을 쉽게 만들 수 있었을까요? 기계가 없었던 예전에는 마당에서 남자들이 떡메로 멥쌀을 세게 쳐서 떡을 만들었다. 먼저 절구에서 막 쪄낸, 김이 모락모락 올라오는 떡을 커다란 절구 안에 넣고 떡메로 무수히 내리친다. 그런 다음 연신 찬물에 손을 담가 가며 손으로 가늘고 길게 쭉쭉 늘인다. 이렇게 만든 가래떡이 식고 굳으면 칼로 어슷하게 썰어 떡국에 들어갈 떡을 만든다. ■ 흰 떡국의 의미 설날(정월 초하루)은 천지 만물이 새롭게 태어나는 날로 여겨졌다. 그래서 깨끗함을 상징하는 흰 떡국을 먹었다. 양의 기운으로 만물이 되살아나는 새해 첫날, 질병을 예방하고 오래 살기를 바라며 한 해의 소망을 기원하는 뜻에서 떡국을 먹은 것이다. ■ 만두 지역에 따라 설날에 떡국과 함께 만두를 먹는 곳도 있다. 설날에 먹는 만두는 평소의 교자만두와 달리, 양끝을 둥글게 말아 붙여 >