---
title: 11월_식생활_교육자료.hwp_(다운로드_14회)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 11월_식생활_교육자료.hwp_(다운로드_14회).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:47.816Z
---

11월 영양통신 식품 위생·안전 소 식 고열량·저영양 식품 바로 알기 고열량·저영양 식품이란? ◾ 식품의약품안전처가 정한 기준보다 열량이 높고 영양가 가 낮은 식품으로 비만이나 영양불균형을 초래할 우려가 있는 어린이 기호식품을 말합니다. 고열량·저영양 식품의 종류 간식용식사용 과자, 캔디류, 아이스크림, 초콜릿, 제과·제빵, 과채·탄산음료 등 라면, 즉석식품 중 김밥,햄버 거, 샌드위치, 피자 어떤 간식을 먹는 것이 좋을까요? ◾ 간식으로 과자류 대신 채소와 과일, 우유를 함께 먹습니 다. ◾ 달거나 짠 간식, 에너지가 높은 간식은 줄입니다. ◾패스트푸드와 가공식품은 적게 먹도록 합니다. ◾어린이 기호식품 품질 인증 제품을 구매합니다. (스마일마크 표시 확인) 영양·식생활 소식 면역력 높이는 방법과 좋은 음식 면역력이란? ◾ 외부에서 우리 몸에 침입한 세균이나 바이러스 등을 싸 워 물리치게 하는 인체 방어 시스템으로 우리 몸의 적응 력이 떨어지면 면역력이 약해지게 됩니다. 면역력 강화식품의 종류 단백질: 면역 물질의 주성분으로 육류, 생 선, 달걀, 콩, 두부를 매끼 섭취하도록 합 니다. 베타글루칸: 버섯류에 많이 들어있으며 면 역 증강,혈당 및 콜레스테롤을 낮추는 효 과가 뛰어납니다. 비타민 C: 비타민 C는 면역 효과가 뛰어난 영양소 입니다. 감귤류, 채소, 과일에 많이 들어있습니다. 면역력을 높이는 식생활 습관 ◾오메가-3, 오메가-6가 풍부한 견과류와 생선류를 섭취하고, 비타민과 무기질이 풍부한 곡류, 채소류를 충분히 섭취합니다. ◾숙면과 일광욕을 통해 좋은 기분을 유지합니다. ◾꾸준한 운동으로 면역세포의 활동을 활발하게 합니다. [출처: 대한영양사협회, 어린이급식관리지원센터, 식품의약품안 전처] 알고 먹으면 더 맛있는 우리 향토 먹거리! [출처: 식품의약품안전처, 어린이사회복지 급식관리지원센터] 알쏭달쏭~ 생활정보(Q&A) Q: 화상연고에 정말 참기름이 들어 있을까요? A: 일부 화상연고에는 실제로 참기름이 들어 있습니다. 대표적인 M 화상연고는 베타시토스테롤을 주성분으로 하며, 참기름과 황납이 첨가제로 포함되어 있습니다. 이 연고는 참기름에서 추출한 베타시토스테롤을 사용해 만들 어지기 때문에, 특유의 고소한 향과 색이 나타나는 것입 니다. 주의할 점은 일반 참기름을 화상 부위에 직접 바르 는 것은 매우 위험합니다. 염증 악화를 유발할 수 있어 2 차 감염의 원인이 될 수 있습니다. [자료출처: 식품의약품안전처 블로그] 지역별 특색 있는 음식 탐방 경기도 향토음식 이야기 “파주 콩비지찌개” 유래 파주는 예부터 콩 재배에 적합한 토양과 기후 조건을 갖추고 있어 양질의 콩 생산지로 유명합니다. 파주의 농가에서는 장을 담그고 난 후 남은 콩비지를 활용해 찌개를 끓여 먹는 전통이 자연스럽게 형성되었습니 다. 면역 정보 이달의 식재료: 콩비지 ◾ 단백질: 근육 형성 유지 ◾ 식이섬유: 장 건강 개선 ◾ 비타민B군: 면역기능 향 상 ◾ 이소플라본 : 갱년기 증 상 완화 조 리 방 법 재료 : 콩비지, 돼지고기, 김치, 대파, 양파, 고추, 마 늘, 고춧가루 대파, 고추는 어슷썰기 하고 양파는 채를 친다. 냄비에 들기름을 두르고 고기를 볶다가 김치, 고춧가 루, 마늘을 넣고 볶는다. 2의 냄비에 육수를 붓고 끓이다가 콩비지를 넣은 후 잘 저어가며 끓인다. 양파, 대파, 고추를 넣고 새우젓, 소금, 후추로 간을 하고 10분간 더 끓인다. [자료출처: 블로그 금수강산 엄마 밥상, 만개의 레시피]