---
title: 1월+학생영양교육
school: 
date: 
category: nutrition-edu
originalFile: 1월+학생영양교육.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:01.495Z
---

1월 학생 영양교육 건강한 겨울나기 감기란? 감기는 겨울철에 발생하는 가장 흔한 질병으로 주로 바이러스로 인해 코와 목 부분을 포함 상부 호흡기계에 염증 이 생기는 병입니다. 감기에 자주 걸리는 아동들은 성장에도 나쁜 영향을 미치게 된다고 하니 각별한 예방과 관리 가 필요합니다. 감기 예방법 1. 따뜻하게 체온 유지하기 체온이 떨어지면 면역력이 약해지고 감기에 노출되기 쉽기 때문에 외출 시에는 내복, 목도리, 장갑 등을 착용하고 몸을 따뜻하게 하는 차(생강차, 대추차 등)를 섭취하도록 합니다. 2. 손 자주 씻기 바이러스로 감염되는 질병을 예방하기 위해서는 청결이 제일 중요합니다. 외출 후에는 손을 깨끗이 씻고 수시로 손 을 빠는 영유아는 더 신경을 쓰도록 합니다. 3. 물 자주 마시기 물은 우리 몸의 노폐물을 배출시키고 신체기능을 향상시켜 주기 때문에 자주 섭취합니다. 4. 비타민 섭취하기 비타민C는 항산화 효과가 뛰어나 체내 바이러스에 대한 저항력, 면역력을 키우는데 도움을 줍니다. 5. 예방 접종하기 예방접종은 매년 마다 하는 것이 좋고 접종 후 항체가 생기는데 2주 정도 소요 되므로 감기가 유행하기 전에 미리 접종하도록 합니다. 감기 예방에 좋은 식품 1.브로콜리: 풍부한 비타민C 함유, 감기예방 및 피부에 좋다 2.대파: 열을 내리는데 효과적이다 3.배추: 감기예방과 피로회복에 좋다 4.생강: 몸을 따듯하게 해준다 5.감자: 비타민C가 풍부하고 칼륨의 함량이 높다 감기에 관한 Q&A ▶ 감기에 걸렸을 때 과연 고춧가루가 효과가 있을까요? 고추의 매운 맛 성분인 캡사이신의 영향으로 고춧가루를 먹으면 발한작용을 하게 되고 땀을 흘리게 되어 체온을 잠시 내릴 수는 있지만 고춧가루가 결코 감기를 완치시킨다고 볼 수는 없습니다. 자료출처: 질병관리청, 대한영양사협회,식품의약품안전처(2009). 주요 식재료 검수 도감. 영양사 도우미 식품의약품안전처(2012). 유아식생활과 건강, 서울시 학교 보건 진흥원 출처: (충남교육청)한눈에 보는 2023 영양소식지 및 영양사도우미 2025. 12. 31. 동인천여자중학교장[직인생략] 교 훈 BEST를 실천하는 동인천여자중학교 가 정 통 신 문 http://dicg.icems.kr 대표전화: 577-9430 FAX 032-578-2126 인천광역시 서구 여우재로 112번길 13 성실 (誠實)