---
title: 2025년+12월+영양교육(가정통신문)
school: 
date: 
category: nutrition-edu
originalFile: 2025년+12월+영양교육(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:00.824Z
---

12월 식품안전·영양·식생활 교육 급식실 : 629-8149 식품첨가물 바르게 알고 먹어요! ★식품첨가물은 무엇일까요? 식품을 제조,가공 또는 보존을 함에 있어 식품에 첨가,혼합,침윤,기타의 방법으로 사용되고 있는 물질을 말한다(식품위생법 제2조 3항). 대표적 식품 첨가물 종류 착색료, 보존료, 향미증진제, 발색제, 감미료, 산미료, 표백제, 팽창제, 유화제 등 많은 종류가 있습니다. ★식품첨가물이 든 식품을 많이 먹게 되면? 식품첨가물은 안전성이 확인된 것만 허가 받아 사용하지만 우리가 하루에 섭취하는 가공식품의 수가 많고 다양한 식품첨가물이 포함되어 있어 과다섭취 등 오남용이 문제가 됩니다. ★식품첨가물 섭취를 줄이는 건강한 식습관은? 1. 제철 식품과 자연식품을 이용하여 음식은 되도록 집에서 만들어 먹기 2. 식품표시를 확인하고 식품첨가물이 적게 들어있는 식품 고르기 3. 다양한 과일과 채소의 섭취를 늘려 체내에 들어간 식품첨가물이 배출되도록 하기 자료출처 : 식품의약품안전처 소책자 “식품첨가물안심하세요”, 식품의약품안전처,대구광역시수성구어린이급식관리지원센터 자료출처: 건강전문지 Health, AIA생명, 구글이미지검색 12월 식품안전·영양·식생활 교육 급식실 : 629-8149 발효식품 김치/ 절기 ‘동지’ 한국의 대표적인 발효식품 김치 ★김치의 유래 김치라는 말의 기원은 채소의 소금 절임을 의미하는 침채가 오랜 세월을 거치는 동안 침채→딤채→김채→김치로 변화하면서 현재의 김치로 불리게 되었습니다. ★김치의 효능과 영양 미국의 건강 전문지 ‘헬스’에서 세계 5대 건강식품 중 하나로 한국의 김치를 꼽았습니다. ☞ 소화촉진, 다이어트 효과 ☞ 향균 작용으로 면역력 향상 ☞ 유산균의 정장작용, 소화촉진 ☞ 항암효과 및 노화억제 ☞ 혈중콜레스테롤 저하로 동맥경화 및 심장질환 예방 ☞ 배추와 다른 속재료인 채소들의 식이섬유와 비타민이 풍부 ☞ 젓갈의 다양한 아미노산과 미네랄이 풍부 ☞ 지방과 탄수화물이 적은 저열량 건강식품 ☞ 발효 숙성된 김치의 젖산균이 풍부(요구르트의 수십배) ★ 겨울철 김장 김치 담그는 법 ★ 이달의 절기–동지(12월 21일) 동지는 1년 중 밤이 가장 길고 낮이 가장 짧은 날 ★동지에 왜 팥죽을 먹나요? 동지는 작은 설 이라고 할 만큼 음력 11월의 큰 절기로 팥죽을 쑤어 이웃 간에 서로 나누어 먹었습니다. 그 이유는 동지 팥죽은 잔병을 없애고 건강해지며 액을 면할 수 있기 때문이랍니다. ★동지의 음식 : 죽(팥죽, 녹두죽), 경단, 식혜, 수정과 동치미, 과일(사과, 귤) 등 음식물쓰레기 줄이기 교육(3편) 급식실 : 629-8149 전 세계의 굶주린 친구와 병들어가는 지구를 구하는 방법 음식물쓰레기라는 단어가 익숙한 우리나라도 한때 음식이 부족해서 굶었던 시절이 있었습니다. 현재는 부족한 것이 없이 풍부하게 생활하고 있지만, 해외에서는 여전히 음식이 부족해 끼니를 굶는 어린이들이 많다고 합니다. 우리가 그들을 위해서 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요? 우리나라의 음식물쓰레기는 전체쓰레기의 28% 그 양은 약 1만 5천여 톤 이것을 돈으로 환산하면 약 20조원 이상 한 사람이 매일 버리는 음식물쓰레기의 양은 우리나라가 350g 이상으로 선진국인 독일과 영국에 비해 많은 편입니다. 우리는 매년 음식물쓰레기 처리를 위해 약 8천억원의 처리비용을 낭비하고 있지만, 아프리카에서는 건강한 식사를 위한 돈 600원이 없어 쓰레기장을 뒤져 상한 음식을 섭취하기도 합니다. 우리나라 전 국민이 음식물쓰레기를 20%줄이면 쓰레기 처리비용 및 에너지 절약으로 연간 5조에 달하는 경제적 이익이 생깁니다. 5조원은 아프리카 어린이 약 760만명이 1년간 건강한 식사를 할 수 있는 돈입니다. 낭비 없는 건전한 식습관이 전 세계의 굶주린 아이들을 돕고, 건강한 지구를 구할 수 있는 방법입니다. 필요한 것만 계획해서 구입하는 현명한 식품구입과 적당한 음식 준비, 과식하지 않고 남기지 않는 식사문화가 전 세계의 굶주린 아이들을 구하고 지구환경을 지키는 지름길입니다. 자료출처 : 키즈현대 홈페이지(어린이 안전·환경사랑 캠페인), 환경부 내가 만드는 건강 간식 ♥새콤달콤 맛있는 뀰!! 따뜻한 귤차♥ 재료: 귤300g, 설탕180g, 레몬즙(생략가능), 소독한 유리병 만드는 방법 1.준비한 귤은 깨끗하게 씻어 껍질을 제거한다. 2.껍질을 벗긴 귤을 믹서기에 간다. 3.믹서기에 간 귤에 준비한 레몬즙(소량)과 설탕을 잘 섞은 후 유리병에 넣고 냉장 보관한다. 4.하루 정도 숙성하여 설탕이 녹은 귤청은 따뜻한 물을 넣어 귤차로 맛있게 먹는다. ※ 기호에 따라 설탕양은 조절 가능하고 장기간 보관할 경우 설탕과 귤의 양을 1:1로 만든다. ※ 귤 대신 다른 품종으로 귤청을 만들 수 있다. 여기서 잠깐! 귤의 다양한 품종 차이점이 뭘까? 출처: 식품의약품안전처 ♥ 밥솥으로 만드는 그릭요거트 ♥ 재료: 흰우유 1L, 농후발효유 150ml, 전기밥솥, 면보, 채반 만드는 방법 1.준비한 우유와 요구르트를 가볍게 섞어 준다. 2.밥솥에 섞어준 우유와 요구르트를 넣고 <보온모드>로 2시간 동안 둔다. 3.<보온모드>가 끝난 후 6~9시간 코드를 빼고 밥솥에 보관한다. 4.만들어진 요구르트를 면보에 넣고 채반에 걸러 냉장고에 넣어 유청을 거른다. ※ 무거운 그릇 등을 면보 위에 올려두면 유청 분리가 더 쉽다. ※ 농후발효유를 제시된 분량보다 조금 더 넣어도 된다. 여기서 잠깐! 그릭요거트 더 맛있게 먹는 방법 ▶여러 과일과 같이 먹기 ▶시리얼, 그래놀라와 같이 먹기 ▶꿀이나 잼을 섞어 먹기 ▶내 맘대로 먹기!! 노로바이러스 조심 조심 급식실 : 629-8149 강추위에도 살아남는 노로바이러스! 노로바이러스는 바이러스를 구성하는 유전정보전달물질(RNA)이 낮은 온도에서 더 잘 보존되 므로 기온이 낮은 12월부터 5월까지 많이 발생하다가 따뜻해지면서 줄어드는 특징을 보입니 다. 특히 노로바이러스는 1) 자연환경에서 장기간 생존할 수 있고 2) 소량의 입자만으로도 전파되며 3) 사람 간 직·간접적으로 전염되기 쉽고 4) 어패류나 채소류에 옮겨진 다음에 이를 섭취한 때도 감염될 수 있으므로 각별한 유의가 필요합니다.