---
title: 2025년_10월_급식안내문_및_영양교육
school: 
date: 
category: nutrition-edu
originalFile: 2025년_10월_급식안내문_및_영양교육.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:09.257Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 그림2.png 원본 그림의 크기: 가로 921pixel, 세로 510pixel 금옥교육통신 싹?쀀@눀 싒?쌾@?? 학 년 현장학습 교직원 쟀햶윢? 은햶윢?저굣 쟀햶윢? 가훶? 즱??? 솽붴좹 쟀햶윢? 은햶윢?저굣 쟀햶윢? 가훶? 즱??? 저 저 뜄저 저 준비된 추가급식양과 각 시차별로 배식 후 남은 양까지 모두 모아서 추가배식 실시합니다. 준비된 양이 소진되면 추가배식은 종료 됩니다. 한 가지 음식만 계속 추가 받으러 나오는 경우에는 다른 음식을 어느 정도 먹고 나와야 배식 합니다. 처음부터 먹고 싶은 것만 배식 받고 한가지 음식만 추가로 여러 번 반복하여 나오는 경우에도 추가배식은 제한됩니다. 성장기 학생들마다 양이 다를 수 있어서 부족한 학생들에게 부족한 양을 채워주기 위해 시작된 추가배식이 원래 목적대로 잘 운영되고, 편식과 비만이 되지 않도록 협조 부탁드립니다. 서울금옥초등학교장 샇탉귆됀 음식물쓰레기란? 낓삮뺈 쳿뫷2 식품의 생산 조리 과정에서 발생하는 농 축산물 쓰레기와 먹고 남은 음식찌꺼기 등을 말하며 전체 쓰레기 발생량의 28%이상을 차지하고 있어, 쓰레기 중에서도 가장 처리가 곤란한 음식물쓰레기로 인한 환경문제가 발생하고 있습니다. 버려지는 학교급식의 실태 낓삮뺈 쳿뫷2 서울의 경우, 지난 2년 사이 급식에서 버려진 음식물 쓰레기가 2만 6천 톤에서 3만 900톤으로 늘었습니다. 학생 1인당 연간 27kg의 음식 쓰레기를 버린 겁니다. 쓰레기 처리비용으로 서울에서만 한 해 40억 원, 전국에서 수백억 원의 예산을 더 써야 했습니다. 음식물쓰레기로 인한 문제 낓삮뺈 쳿뫷2 에너지 낭비 및 온실가스 배출 처리 시 악취 발생 고농도 폐수로 수질오염 및 해양 배출 금지로 처리 어려움 식량자원가치 연간 약 18조원 이상 처리비용 6천억원 이상 한식 세계화에 걸림돌 곡물 지급률이 낮아져 농 수산물 수입 증가 음식물쓰레기로부터 바다를 보호합시다. 낓삮뺈 쳿뫷2 년부터 음식물쓰레기 침출수를 바다에 버리는 것이 전면 금지되었으며, 이로 인해 음식물쓰레기 처리에 어려움이 더 생겼습니다. 발생 단계에서부터 음식물쓰레기를 줄이는 노력이 필요합니다. 듶윯? 먹을 때는 건강을 생각하고 버릴 때는 환경을 생각하는 마음으로 어느 장소에서든 먹을 만큼만 사거나,배식 받아 남기지 않도록 노력해야 합니다. 또한 음식물에 비닐이나 나무막대 등 이물질이 섞이지 않도록 해야 합니다. 먀W꤀꤀퀀 푔춃? 찀쐀저쐀렀 곂지킷 겠@?? 숀숀꼀 학부모 영양교육 뀀뀀뀀 됀n4 됀n၂ 고열량 저영양 식품은 불량식품은 아니지만 열량이 높고 영양가가 낮아 과다섭취 시 비만이나 영양 불균형을 초래할 우려가 있는 어린이 기호식품을 말합니다. 식품의약품안전처는 어린이와 청소년의 비만예방 및 건강한 식생활 환경을 조성하기 위하여 학교와 우수판매업소에서는 고열량 저영양 식품 판매를 금지하고 있습니다. 봀났짅랷 렀렀글 간 식 용 : 하루 중 일반적으로 섭취하는 식사 외의 식품 쀀궬궬 휁???? 퐀 퐀 퐀 뀀 어린이 기호식품 중 고열량 저영양 식품인지 알아보는 방법 (영양성분 표시사항을 이용합니다.) 쐀.쐀.쀀' 랿틥풥퓁? 툷???? 뤀/뤀/ 대터핃?저 퉡??? 고열량 저영양 식품은 어떻게 알아보나요? 죂뢹꧓ 죂뢹탓 홈페이지에서! 쌍방향 급식게시판운영 (급식개선 의견수렴) * 식단아래 숫자는 열량(kcal)/단백질(g)/칼슘(mg)/철분(mg)을 나타낸 것입니다. 퐀(퐀 월요일 퐀(퐀 수요일 퐀(퐀 금요일 쟀햶윢? 은햶윢?저굣 쟀햶윢? 가훶? 즱??? 퀀냆샀 퐀(퐀 퐀(퐀 차조밥 풋고추조갯살된장찌개 계란말이(1.2.5.6.8.10.) 콩나물무침(5) 돌김자반(5) 김치볶음 대체휴일 자율휴업일 가렀' 퐀(휀( 기장밥 어묵매운탕(1.5.6.8.9) 블랙자장떡볶이 누드찰순대(2.5.6.10.) 얇은피교자만두 바나나 총각김치(9) 퐀(휀( 스팸마요덮밥 김치콩나물국(5.9) 연떡소떡(5.6.12.13) 오징어새콤무침 제주감귤쥬스(13) 깍두기(9) 퐀(휀( 혼합잡곡밥(5) 청국장찌개((5.6.9.10.16) 생선데리야끼구이 삼색나물(5.6) 양념고추장 고구마맛탕(5.13) 총각김치(9) 밀렀' 옛날흔들도시락) 찰옥수수밥 시래기들깨된장국(5.6) 카레스튜 맛살냉채(1.2.5.6.8.13) 명엽채아몬드볶음 깍두기(9) 혼합잡곡밥(5) 황태무국(1.5.6.9) 목살편육(5.6.10) 견과류쌈장(4.5.6) 양배추쌈/오이 카스테라경단 보쌈김치(9) 퐀(퐀 그린급식의 날 그림입니다. 원본 그림의 이름: 생태전환교육 로고이용.png 원본 그림의 크기: 가로 639pixel, 세로 469pixel 퐀(퐀 퐀(퐀 퐀(( 녹차쌀밥 삼색바지락수제비국 가자미생선까스 새우칩/소스(1.5.6) 숙주맛살무침(1.5.6.8) 총각김치(9) 퐀(( 찰보리밥 뼈다귀김치탕 푸딩달걀찜 생선카레구이 들기름취나물무침(5.6) 섞박지(9) 쐀렀'