---
title: 냉장고_파먹기_가족_참여_요리_활동_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 냉장고_파먹기_가족_참여_요리_활동_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:39.218Z
---

[ 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ] ◦신고내용: 금품요구·수수, 부정청탁, 행동강령 위반 등 ◦신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 자양교육통신-2025 소통 ∙ 공감 ∙ 협력으로 더불어 성장하는 자양 교육 - 교훈 - 바르게 행동하고 스스로 공부하며 새롭게 생각하자 「냉장고 파먹기」 가족 참여 요리 활동 안내 ☎ 02-457-1468 학부모님, 안녕하십니까? 항상 본교 교육활동에 적극 협조해 주시는 학부모님께 진심으로 감사드립니다. 우리 학교에서는 가정 내에서 버려질 위기에 처한 식재료를 활용하여 음식물쓰레기를 줄이고, 환경의 소중함을 되새기기 위한 ‘냉장고 파먹기(냉파)’ 가족 참여 활동을 실시 하고자 합니다. ‘냉장고 파먹기(냉파)’란 냉장고 속 오랫동안 보관된 식재료를 활용해 새로운 요리 를 만들어 먹는 활동으로, 식재료의 소중함을 배우고 가정에서의 음식물 쓰레기를 줄 이는 뜻깊은 실천입니다. 가족이 함께 참여하는 이번 활동을 통해 학생들이 환경을 보호하는 올바른 식습관과 절약 정신을 기를 수 있는 시간이 되시길 바랍니다. 학부모님들의 많은 관심과 협조 부탁드립니다. 감사합니다. 냉장고 파먹기 활동 개요 ◦ 기간 : 2025. 10. 24.(금) ~ 2025. 11 .3.(월) ◦ 대상 : 참여 희망 가족 ◦ 활동내용: 가정의 냉장고 속 자투리 식재료나 버려질 위기의 식재료를 활용하여 가족과 함께 요리하기 ◦ 참여방법 ① 자마장 2층 컴퓨터실 옆에 있는 보고서 가져가기 (본교 홈페이지 공지사항 393번에 보고서 양식 게시) ② 냉장고 속 자투리 식재료로 요리하기(※안전에 주의) ③ 「냉장고 파먹기 보고서」 양식에 따라 보고서 작성하기 ★ 사진 출력이 어려운 경우에는 본교 홈페이지 【교육활동-영양교육】 게시판에 업로드해 주시거나, 파일을 영양교사에게 직접 전달해 주시면 대신 출력해 드립니다. ④ 작성된 보고서 제출하기(~11월 3일까지) : 제출장소-1층 교육지원실 ★ 제출된 보고서는 추후 본교 자마장 2층 게시판에 게시 예정 ◦ 참여혜택 : 참여 학생에게 소정의 선물 증정 2025년 10월 24일 서울자양초등학교장