---
title: (서식+2)+개인정보+수집·이용,+제3자+제공+동의서
school: 
date: 
category: 일반/안내문/양식/동의서
originalFile: (서식+2)+개인정보+수집·이용,+제3자+제공+동의서.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:08.248948
---

<서식 2>
개인정보 수집․이용, 제3자 제공 동의서
1. 개인정보 수집·이용 동의
【수집하는 개인정보의 항목】 
 ○ 개인정보항목 : 성명, 생년월일(연령), 성별, 주소, 전화번호, 핸드폰번호 , E-mail, 자녀의 학년
반과 성명, 직업, 경력, 연임 여부
  【개인정보 수집 목적】
 ○ 인천예일고등 학교 학교폭력 전담기구  학부모 구성원 위촉 및 운영을 위해 아래와 같은 목적
으로 개인정보를 수집하고자 합니다. 
  - 학부모 구성원 자격 확인 [성명, 자녀의 학년반과 성명, 주소, 전화번호, 핸드폰번호 ]
  - 선출 자료 작성(등록대장 : 성명, 성별, 생년월일(연령), 경력, 자녀의 학년반과 성명, 주소)
  - 학교 홈페이지 게시, 가정통신문 발송 [성명, 성별, 경력, 자녀의 학년반]
  - 학교폭력 전담기구 운영(공문발송, 안내, 선출·회의 운영) [성명, 주소, 전화번호, 핸드폰번호 , E-mail]
 【개인정보 보유기간】
 ○ 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다 .
【개인정보 수집·동의 거부권리】
 ○ 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 인천예일고등학교 학교폭력 전담기구 학부모 구성
원 지원은 불가합니다 . 
             
개인정보 제3자 제공 동의□예    □아니요
2. 개인정보 제3자 제공 동의
【제공받는 자】 학교 홈페이지 이용자 및 가정통신문 수령자(본교 학부모 및 불특정 다수인)
【제공받는 자의 이용 목적】  학교폭력 전담기구(학부모 구성원) 선출 안내·결과 확인, 회의운영 확인
【제공하는 항목】 성명, 연령, 성별, 경력, 자녀의 학년반과 성명
【제공받는 자의 보유·이용기간】 소속 학교폭력 전담기구 구성원 위촉 및 임기 기간까지
【개인정보 제3자 제공 동의 거부권리】
○ 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 인천예일고등학교 학교폭력 전담기구 학부모 구성
원 지원은 불가합니다 . 
개인정보 제3자 제공 동의□예    □아니요
   
  ※ 수집한 개인정보는 정보주체의 동의 없이 수집한 목적 외로 사용하거나 제3자
     에게 제공되지 않습니다.
20  년     월     일
                                       성명 :              (서명 생략)
 인천예일고등학교 학교장 귀하
