---
title: (양식7)+행정정보+공동이용+사전동의서
school: 
date: 
category: 일반/안내문/양식/동의서
originalFile: (양식7)+행정정보+공동이용+사전동의서.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:08.219192
---

양식7 행정정보 공동이용 사전동의서
행정정보공동이용사전동의서
1. 이용기관명칭 : 인천예술고등학교
2. 이용사무 (이용목적 ) : 결격사유조회
3. 공동이용행정정보 (구비서류 )
   ※ 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해「개인정보 보호법 」
시행령 제19조에 따라 주민등록번호 , 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인
등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다 . 이용기관이 요청하는 경우 기재하여  
주십시오 .(필요시 기재사항 )
       ( □주민등록 □여권 □외국인등록 □운전면허 ) 번호 : 
4. 정보주체 (본인) 동의사항
   ○ 본인은 위 사무의 처리를 위하여 「전자정부법 」제36조에 따른 행정정보 공동
이용을 통해 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류 (공동
이용 행정정보 )를 확인하는 것에 동의합니다 . 
   ※ 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은 
없습니다 . 다만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야  합
니다.
                                             2026년월   일
             대상자본인성명:            (서명또는인)
                                     생년월일 :
                                     전화번호 :연번 행정정보명
1 결격사유 유무 조회
2 범죄경력 유무 조회
