---
title: (양식5)+개인정보활용&근무성적평정+동의서
school: 
date: 
category: 일반/안내문/양식/동의서
originalFile: (양식5)+개인정보활용&근무성적평정+동의서.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:08.457642
---

<양식 5>
개인정보 수집ᆞ이용ᆞ제 3자 제공 동의서
  연수 및 강사료 지급과 관련하여 개인정보 보호법에 의거 귀하의 개인정보를  아래와 같이 “수집ㆍ이용ㆍ제 3자 제공”함에 동
의를 얻고자 합니다. 다음의 사항을 충분히 읽어 보신 후, 동의 여부를 확인, 서명하여 주시기 바랍니다 .
1. 개인정보의 수집 및 이용
수집․이용하려는 개인정보의 항목 개인정보의 수집․이용 목적 개인정보 이용기간 및 보유기간
주민등록번호 (외국인 등록번호 ) 본인식별절차 , 수당 지급 및 세금관리계약 종료일부터 (선택)
익년 1년간□
     3년간□
     5년간□ 주소, 거래은행명 및 계좌번호 수당 지급 및 세금관리
성명, 이메일 주소, 소속기관 본인식별절차
주요학력 및 경력 수당 지급 및 강사소개
  ※귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다 .
  ○ 거부에 따른 불이익: 위 제공사항은 수당(강사료 및 교통비) 지급에 반드시 필요한 사항, 거부 시 수당지급 불가
동의함 □       동의하지 않음 □
2. 개인정보의 제3자 제공
개인정보를 제공받는 자제공하는 개인정보의 항목개인정보를 제공받는 자의 
개인정보 이용목적개인정보를 제공받는 자의 개인정보 
이용기간 및 보유기간
국세청  주민등록번호
  (외국인 등록번호 )세금 정산계약 종료일부터 (선택)
익년 1년간□
     3년간□
     5년간□ 성명, 소속기관 , 주소 세금 정산
  ※귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다 .
  ○ 거부에 따른 불이익: 위 제공사항은 수당(강사료 및 교통비) 지급에 반드시 필요한 사항, 거부 시 수당지급 불가
동의함 □       동의하지 않음 □
계약제교원 근무성적 평정에 관한 동의서
1. 본인은 본인이 계약기간 동안 인천예술고등학교에서 근무한 것에 대하여, 차후 임용 시 자료로 
활용될 수 있도록 근무성적 평정을 실시하고 평정서가 「공공기록물관리에관한법률 」에 따라 
보유·폐기됨에 대하여 동의하며 ,
2. 위 사항에 대하여 동의하지 아니할 시 임용에 제한이 있음을 안내받았음을 확인합니다 .
본인은 본 “개인정보의 수집ㆍ이용ㆍ제 3자 제공 동의서”와 “계약제교원 근무성적 평정에 관한 동의서”
내용을 모두 읽고 명확히 이해하였으며 , 이에 동의합니다 .
2026.      .      .
생년월일 : 
성    명:           (인 또는 서명)
인천예술고등학교장 귀하
