---
title: (음악중점과정_전공실기강사)(신)행공동의서,_성범죄_조회_동의서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (음악중점과정_전공실기강사)(신)행공동의서,_성범죄_조회_동의서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:38.915Z
---

행정정보 공동이용 지침 [별지 제8호서식] 색상이 어두운 난은 대상자(법정대리인)가 작성하지 않으며, [ ]에는 해당되는 곳에 표를 합니다. 접수일시 이용기관 명칭 이용사무(이용목적) 공동이용 행정정보 보유 이용 기간 주기적으로 정보를 조회하는 경우 조회 기간 주기 명시) 행정정보 공동이용을 위해 제공하는 정보 공동이용 행정정보(첨부서류) 본인은 위 사무의 처리를 위하여 전자정부법 제36조에 따른 행정정보의 공동이용을 통하여 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 공동이용 행정정보(첨부서류)를 확인하는 것에 동의합니다. 행정정보의 공동이용에 대하여 동의하지 아니할 경우에도 불이익은 없으며, 동의하지 아니한 경우 본인이 해당 첨부서류를 직접 제출하여야 합니다. 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 전자정부법 시행령 제90조에 따라 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재하여 주십시오. 필요시 기재) [ ]주민등록번호( ) [ ]여권번호( ) [ ]운전면허의 면허번호( ) [ ]외국인등록번호( ) 년 월 일 대상자(본인) 성 명: (서명 또는 인) 생년월일: 전화번호: 세 미만 아동인 경우 법정대리인의 동의가 필요합니다.(법정대리인의 동의가 필요 없는 경우에는 생략이 가능합니다.) 법정대리인 성 명: (서명 또는 인) 전화번호: 충주예성여자고등학교장 귀하 붙임21] 앞쪽) 성 명(외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처(휴대전화 등) 본인은 충주예성여자고등학교의 취업자등으로서 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조, 같은 법 시행령 제25조 및 같은 법 시행규칙 제8조제3항에 따른 성범죄 경력 조회와 아동복지법 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의5에 따른 아동학대관련범죄 전력의 통합 조회에 동의합니다. 동의자 충주경찰서장 귀하 유의사항 봀났탆 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/