---
title: (인천송천고등학교-9153+(첨부)+인천광역시교육청+진로진학직업교육과)+대리접수+안내+및+서약서+양식
school: 
date: 
category: 일반/안내문/양식/동의서
originalFile: (인천송천고등학교-9153+(첨부)+인천광역시교육청+진로진학직업교육과)+대리접수+안내+및+서약서+양식.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:08.292691
---

대 리  접 수  안 내
▢ 원  칙
   ∘ 응시자 본인이 직접 접수함을 원칙으로 하며, 아래의 대상자에 한하여 직계가족*, 
배우자 등에 의한 대리접수만 허용함 (이외 사유에 대해서는 엄격히 제한됨 ).
      * 직계가족 : 조부모 , 부모, 자녀, 손자/손녀
▢ 제한사유
   ∘ 철저한 신원확인을 통해 대리시험 등의 부정행위 방지
   ∘ 본인이 직접 접수내용을 확인함으로써 접수내용상의 표기 오류 및 착오등으로 인한 
응시자의 불이익 발생 요소 제거
   ∘ 기타 대리접수로 인한 책임 논란 해소 등
▢ 대상자
   ∘ 장애인 (시험편의제공대상자에 한함), 수형자
   ∘ 군복무자 , 입원 중인 환자, 원서접수일 현재 해외 거주자 (해외여행자는 제외)     
▢ 제출서류
   ① 대리접수 서약서 [서식]
      ※ 응시자 본인이 직접 작성하는 것을 원칙으로 함.
   ② 관련 증빙서류 (아래의 증빙 중 해당 서류 제출)
      : 유효기한 내 장애인증명서 , 수감확인서 , 군복무확인서*, 입원확인서 , 출입국 사실증명서 등
         * 원칙적으로는 군복무확인서만 제출하여야 하나, 군복무 중인 현역병 (또는 상근예비역 )의 기본군사
훈련 기간인 경우 또는 병역법 제55조(보충역 , 전시근로역 등)에 의한 군사교육소집 기간인 경우 
등은 병적증명서로 대체할 수 있음.
         * 군 복무자의 출신 고교 또는 주민등록상 주소지 관할 시험지구에 대리접수를 하는 경우에 는 
군복무확인서 대신 병적증명서도 허용
   ③ 대리접수자 신분증
   ④ 응시자와 대리접수자의 관계를 입증하는 서류
     ※ 직계가족 , 배우자 : 주민등록등본 , 가족관계증명서 등
     ※ 수형자 등은 대리접수자가 관련 공무원일 경우 대리접수자와 지원자와의 관계를  입증하는 공무원증 또는 
관계를 입증할 수 있는 서류 등으로 대체할 수 있음.
     ※ 직계가족이 없는 경우에 한하여 가족관계증명서에 기재된 가족(형제, 자매 등)까지 제한적으로 허용2026학년도 대학수학능력시험
대
리
접
수
서
약
서
       본인은 2026학년도 대학수학능력시험 응시원서를 대리 접수함에 있어 응시원서의 접수 
내용에 대하여 어떠한 이의도 제기하지 않을 것이며 이에 따른 모든 민･형사상의 문제에  
대하여 책임질 것을 서약합니다 .
      □ 주요내용 기재사항
       ※ 접수번호는 기재하지 않음. (추후 접수담당자가 기재)
2025.     .       .    
• 응시자 본인 주          소:
 주민등록번호 : 
 성          명:               (인 또는 서명)
• 대리 접수자  주          소:
 주민등록번호 :            
 응시자와의 관계:
 성          명:               (인 또는 서명)
   인천광역시교육감 귀하구    분 기재내용 선택과목
응시자 성명
접수번호 ※
응
시
영
역국어 영역 □ 선택함      □ 선택안함 (                        )
수학 영역 □ 선택함      □ 선택안함   (                        )
영어 영역 □ 선택함      □ 선택안함
한국사 영역 √□선택함 (필수)
탐구
영역(          )탐구 □ 선택함      □ 선택안함제1선택 (                )
제2선택 (                )
제2외국어 /한문 영역 □ 선택함      □ 선택안함 (                        )
  대리접수 사유
