---
title: 서울특별시교육청_학생맞춤지원담당관_개인정보_처리_및_초상권_이용동의서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 서울특별시교육청_학생맞춤지원담당관_개인정보_처리_및_초상권_이용동의서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:48.070Z
---

인재양성지원사업> 관련 서식 그림입니다. 원본 그림의 이름: 초록우산- 심볼로고타입-기본형.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1813pixel, 세로 547pixel 아동 : 이름, 성별, 생년월일, 주소, 연락처, 초상 등 개인식별정보가 포함된 사진 아동의 가족 : 이름, 생년월일, 성별, 직업/학교 학년, 연락처 인재양성지원사업 신청내역 및 사유, 후원금 사용계획 및 결과, 연계지원사항 등 의료,건강정보 (건강상태, 장애정보 등) 가족정보 (가족관계, 가족유형, 동거 여부) 사회복지서비스 수혜 현황 및 관련 기관의 정보와 소견 생활환경 (소득 부채현황, 신용상태, 주거환경, 복지혜택 등) 그 밖에 적합한 인재양성지원서비스의 실시를 위하여 필요한 정보 인재양성지원서비스 제공에 필요한 업무 처리(접수, 선정, 서비스연계, 중복지원 방지, 종결 등) 인재양성지원사업 통계 작성 활용 및 홍보 인재양성지원서비스의 종결 후 5년 귀하께서는 동의를 거부하실 수 있으나, 거부 시 사회복지서비스의 제공이 제한됩니다. 개인정보 제3자 제공(필수) 부동의 아동의 성명, 성별, 생년월일, 거주지역, 학년, 세대유형, 사진, 가족 경제적 상황, 재능계발현황, 타기관 개입상황 사회복지법인 어린이재단의 후원회원, 주무관청 및 유관 복지기관 인재양성지원서비스 및 후원을 위한 업무 처리 지원 종결 후 5년 귀하께서는 동의를 거부하실 수 있으나, 거부 시 사회복지서비스 제공이 제한됩니다. 초상권 이용 안내(필수) 부동의 가쓀량 가엀탅