---
title: 서식1)_추천서_및_동의서
school: 
date: 
category: 일반/안내문/양식/동의서
originalFile: 서식1)_추천서_및_동의서.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:08.381651
---

[서식1] 추천서 및 동의서
2026학년도 천일초 방송부 (CBS) 추천서 및 동의서
인적
사항학년반  4학년        반        번
성 명 성별 남  ,  여
담임교사 추천서
  본 학생은 책임감이 강하며 성실, 근면하기에 신입 방송부원으로 추천합니다 .
2025.   .    .
담임              (인)
학부모 동의서
  방송부원은 월요일 아침 조회 시 조금 이른 등교를 해야 하며 학교의 행사가 있을 
시에는 하교가 늦어질 수도 있으며 개학 전 방학 중 학교방송 준비를 위해 나올 경우
도 있습니다 . 또한 방송부 활동으로 인해 방과후 활동(학원 등)이나 기타 활동에 차
질이 생길 수 있습니다 . 방송부 활동에 잦은 불참이 발생할 시 방송부원 자격을 잃
을 수도 있습니다 .
  위의 내용을 잘 이해하였으며 자녀의 방송부 활동에 동의합니다 .
2025.   .   .
학부모 :             (인)
방송부원으로 지켜야 할 일
 ․ 교내 행사 및 방송 관련 일에 적극적인 태도로 임하며 개인적인 일보다 학교의 일
을 먼저 생각한다 .
 ․ 방송실 안의 기자재를 아끼고 소중히 다루며 방송 기술을 최대한 빨리 습득한다 .
 ․ 항상 창의적인 생각으로 회의에 참석하고 적극적으로 활동한다 .
 ․ 전교(학급)임원이 되었을 경우에도 방송부 활동을 우선으로 활동한다 .
 ․ 방송부 활동에 잦은 불참이 발생하거나 교사의 지도에 불응하는 경우 방송부원의  자
격을 잃을 수 있다.
  위 사항을 준수하고 방송부원으로 책임감 있게 활동하겠습니다 .
2025.   .    .
 지원자 : 4학년 (   )반  이름 :            (인)
