---
title: (홈페이지)+2025+제물포고등학교+학교+운동부+지도자(농구)+채용+공고문
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: (홈페이지)+2025+제물포고등학교+학교+운동부+지도자(농구)+채용+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:48.743Z
---

제물포고등학교 공고 제2025-43호 제물포고등학교 학교운동부지도자(농구부) 공개채용 공고문 인천광역시교육감 소속 근로자 취업규칙에 따라 제물포고등학교에서 근무할 학교운동부지도자(농구) 채용계획을 다음과 같이 공고합니다. 제 물 포 고 등 학 교 장 공개 채용 분야 및 예정 인원 채용 영역 채용 인원 총 2명 신분 및 근무 조건 쀀쓉킳 봀났가 샎쓉겳 샎쓉겳 샎쓉겳 샎쓉겳 샎쓉겳 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견 등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예 기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대 관련 범죄 전력 조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 최근 3년간(2023년도 이후) 음주 운전 적발된 자 (2회 이상 / 먼허 취소된 자) 최근 3년간(2023년도 이후) 청렴 위반 (부정 청탁 금품수수 등) 아동학대(학교폭력 포함) 관련 징계 처분(학교장 징계 포함) 및 자격정지(6개월 이상) 받은 자 (징계정보시스템 등 확인) 응시 기준 자격정지(확정) 중인 자 (3개월 이상) 학교운동부 지도자 활동 중 규정 위반으로 계약 해지(해고 포함) 되어 3년이 경과 하지 않은 사람 끘'넰 사회적으로 물의를 일으킨 사람 (언론보도) 공개 채용 심사 방법: 단계별 전형 밀 -- 전형 일자 가. 접수 기간: 2025. 12. 30.(화) ~ 2026. 1. 30.(금) 16:30까지(32일간) 나. 접수 방법: 등기우편, 학교 직접 방문 우편 접수는 2026. 1. 30.(금) 16:30까지 도착분에 한함. 제출 서류 미비나 누락 시 접수 불가 서류 봉투 제출 형식: 농구 운동부지도자(코치) 원서 접수(본인 성명) 다. 접수 장소(주소): 제물포고등학교 행정실(인천광역시 중구 자유공원로 58-9) 라. 접수 관련 문의: 제물포고등학교 행정실( 제출 서류 가p가p씀 서식1: 응시원서(사진포함) 1부. 서식2: 자기 소개서 1부. 서식3: 학생선수 훈련계획서 1부. 서식4: 개인정보이용 및 수집동의서 1부. 서식5: 공정채용 확인서 1부. 서식6: 채용 결격사유 부존재 확인서 1부. 음주 운전 부존재 확인서(운전경력증명서) 1부. 체육(스포츠) 관련 자격증, 면혀증 사본 각 1부. 징계사실유무확인서 1부. (징계정보시스템 발급- 렀뀀뀀 가. 공고된 사항의 불이행, 지원자 이력서 등에 허위기재 또는 기재 착오, 구비서류 미제출 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임임. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제6조(채용서류의 거짓 작성 금지) 구직자는 구인자에게 제출하는 채용서류를 거짓으로 작성하여서는 아니 된다. 나. 제출한 서류는 접수 후 수정할 수 없음. 다. 지원 서류나 각종 증명서의 기재 내용이 사실과 다를 경우 합격이 취소됨. 뜉'캸 라. 합격자 통지 후라도 결격사유 등 조회 요청 후, 채용에 부적합한 결과가 회신될 경우 조회 결과를 근거로 계약체결이 취소됨. 마. 기타 공고되지 아니한 사항은 본교의 결정에 따름. 바. 응시자가 선발 예정인원과 같거나 선발 예정인원 보다 적을 경우 재공고로 일정이 변경될 수 있음. 쀌쀁탉 뀀저p 지원자이력서는 반드시 소정 양식을 내려받아 한글로 작성하여 제출 지원자이력서 작성 시 응시자 부주의로 인한 잘못된 기재나 표기는 응시자 본인의 불이익이 됨 지원자이력서 는 아래의 작성 요령 에 따라 작성함. 작 성 요 령 인적사항: 주소는 현재 거주하는 곳을 기재하며, 연락처는 긴급 연락이 가능하도록 정확하게 기재 학력사항: 최종 학력부터 기재 경력사항: 학교, 공공기관 등 근무경력을 기재 해당 종목의 감독 코치로 지도한 경력증명서 제출) 자격: 해당 자격증명을 기재하되, 선수 지도에 필요한 자격증 기재. 해당 자격증 사본 제출) 수상: 지도자로서 대회 입상실적 기재(입상실적증명서 제출) 기재 공간이 부족한 경우 별첨으로 작성 가능 글N퀀 자기소개서는 반드시 지정 양식을 내려받아 한글로 작성하여 제출 지원자 부주의로 인한 오기나 표기는 지원자 본인의 불이익이 됨 자기소개서 는 아래의 작성 요령 에 따라 작성함. 작 성 요 령 글자 모양: 글꼴(휴먼명조, 또는 바탕체), 기준크기(13포인트), 글자색 검정 문단 모양: 줄간격(160%), 여백(왼쪽 5포인트, 오른쪽 5포인트) 제출 분량: 본 양식을 변경하지 않고 작성하되 총 분량은 2쪽 내외 유의 사항: (더블)클립이나 스테이플러로 고정하지 않고 낱장으로 제출 학연, 지연, 혈연관계를 나타내는 단어나 문장을 쓰지 말 것. 서류전형에서 불이익을 받을 수 있음. 예: 출신 초 고등학교 명칭, 지도자 성명, 야구인 가족관계 등) 응 시 원 서 접수번호 : 기재하지 않음 지원분야: 우편번호 : ) 학 교 명 비 고 예시)1993. 3. 1 - 1996. 2. 28 대학교 쬁쬥% 쬀쬥% 가 ' 근 무 기 간 비 고 기간 만료 계약 해지 자격명 발급기관 수상일자 쐀탖저 낍폜? 서식 2 ၄3၅ 자 기 소 개 서 성 명 : OOO 학교 운동부 지도자로서 적합한 품성을 드러낼 수 있는 인성 및 가치관, 성격상 강점과 약점을 기술하시오. 청렴에 대한 본인의 견해와 이를 실천하기 위한 방안을 기술하시오. 위의 채용 지원서 및 자기소개서는 허위사실이 없음을 확약합니다. 지원자 : (인 또는 서명) 제물포고등학교장 귀하 가@뀀뀀 됀M뀀뀀 밀Z뀀뀀 쐀g뀀뀀 찀t뀀뀀 퐀뀀뀀 낍폜? 서식 4 ၄3၅ 츀츀준 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 인력채용을 위한 본인확인 및 심사자료 봀났탆 수집하는 개인정보 항목 보유기간 엍샅탉 근로계약 체결 및 고용유지, 법적사무처리 츀츀준 개인정보를 제공받는자 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적 성명, 주민등록번호, 주소 낍폜? 서식 5 ၄3၅ 공정 채용 확인서 채용 등의 불공정 채용을 방지하기 위하여 아래와 같은 사항에 대하여 응시자 본인의 확인을 받고자 하오니, 사실 그대로 기재하여 주시기 바랍니다. 교직원 중 친인척 관계가 있다. ( 유: 친척 관계에 있다면 ( ) 촌 이내의 관계이며, ( )에 근무 중인 (성명 : ) 이다. 친인척(민법상 친족) 범위: 8촌 이내 혈족, 4촌 이내 인척, 배우자(배우자의 4촌 이내의 인척 포함) 재직 중인 친인척 관계의 직원이 있다면 해당 직원이 본인의 채용과 관련하여 영향력을 행사하였다. (생각한다: 생각하지 않는다: 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자등의 취업제한)에 따라 공직자로서 직무와 관련된 부패행위로 비위면직되거나 벌금 300만원 이상의 형 선고를 받은 사실이 있다. (유: 파면: 해임: 된 사실이 있으며, 소속 기관 ( )에서 (20 년 월 일)자로 퇴직하였다. 벌금 300만원 이상의 형의 선고)를 받았으며, (법령 : ) 위반 사실이 있다. 위의 기재 사항은 모두 사실이며, 추후 채용 비리 사항이 확인되거나 공직자 비위면직 사실이 확인되었을 경우 어떠한 이의도 제기하지 않고 합격이 취소됨을 확인합니다. 또한 본 확인서 작성 시에 인지하지 못한 친 인척 관계가 추후 밝혀지면 채용비리 해당 여부 조사에 적극적으로 협조할 것이며 조사 결과에 따라 합격이 취소될 수 있음을 확인합니다. 생년월일 : 성 명 : (인 또는 서명) 낍폜? 서식 6 ၄3၅