---
title: 2026년_지방공무원(시설관리직)_대체인력_채용_공고문
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026년_지방공무원(시설관리직)_대체인력_채용_공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:18.639Z
---

오창고등학교 공고 제2025-38호 킽봋???? 저 I 채용 인원 뀀뀀뀀 근무장소 지방공무원 대체인력 시설관리직) 학교시설물 관리 실내, 실외 시설물 유지보수 및 환경개선 공문서 수발 학교 조경 및 수목 관리 기타 학교장이 지정하는 업무 저 저 퀀@저 킽봋???????? 응시자격 퀀@퀀@저 저 였뗅죂 피성년후견인 또는 피한정후견인(금치산자 및 한정치산자) 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고 받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 따라 자격이 상실되거나 정지된 사람 징계로 해고 처분을 받은 날부터 3년이 지나지 아니한 사람 청소년의 성보호에 관한 법률 에 따른 범죄경력 조회 결과 취업이 제한되는 사람 의2. 아동복지법 에 따른 아동학대관련범죄 전력 조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판명된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 쓘컄쁃 저 저 퀀@저 넀!저 옼???????? 선발 우선순위 퀀@퀀@저 저 저]뀀뀀 킽봋???? 가. 1차 시험: 서류전형(응시자의 자격 등이 적합한지 여부 심사) 나. 2차 시험: 면접시험 당해 직무 수행에 필요한 능력 및 적격성을 심사 차 시험 합격자에 한하여 면접시험 실시 저 저 퀀@저 킽봋???????? 근로조건 및 보수 퀀@퀀@저 저 봀났탆 킽봋???? 가. 접수 기간 및 시간: 2025. 12. 19.(금) 16:00 ~ 12. 26.(금) 15:00 나. 접수장소: 오창고등학교 1층 행정실 다. 접수방법: 위 접수기간 내에 응시원서, 이력서 및 자기소개서 등 제출서류를 자필 또는 컴퓨터로 작성하여 접수처에 방문 제출(대리접수 및 우편접수 불가) 라. 서류전형 합격자 발표: 2025. 12. 29.(월) 11:00 (개별 전화 통보) 마. 면접 일시: 2025. 12. 30.(화) 10:00, 본교 행정실 바. 최종 합격자 발표: 2025. 12. 31.(수) 15:00 (합격자 개별통보) 학교 사정에 따라 일정 및 시간이 변경될 수 있음 저 저 퀀@저 제출서류 퀀@퀀@저 저 됀뚃r 똀뚃2 가. 응시원서나 각종 증명서의 기재사항이 다르거나 시험에 관한 규정을 위반한 사람은 당해 시험을 무효로 합니다. 나. 본 공고내용은 사정에 따라 변경될 수 있으며, 변경되는 사항은 오창고등학교 홈페이지 공지사항에 공고합니다. 다. 응시희망자는 자격요건 등이 적합한지를 우선 판단하여 접수하시기 바랍니다. 라. 제출된 서류 내용이 사실과 다를 경우 합격 또는 채용을 취소할 수 있습니다. 마. 합격자 통지 및 채용 후라도 채용신체검사, 자격증 및 경력 검증, 성범죄 및 아동학대범죄 경력 조회 등을 통하여 결격사유가 발견될 경우 합격 또는 채용이 취소될 수 있습니다. 바. 이력서 기재 착오, 각종 증명서 누락, 자격 미비자의 응시 등 공고문 미숙지로 발생한 책임은 응시자에게 있습니다. 사. 응시인원이 모집인원과 같거나 미달되더라도 적격자가 없는 경우 선발하지 않을 수 있습니다. 아. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조 및 제4조에 의하여 최종합격자를 제외한 응시자의 채용서류의 반환 청구 기간은 채용 여부가 확정된 날 이후 14일부터 30일까지이며, 동법 제11조 제4항에 의하여 청구 기간이 지난 경우 개인정보 보호법에 의하여 채용서류를 파기합니다. 자. 접수 및 채용 관련 문의: 오창고등학교 행정실( 붙임] 1. 응시원서 1부. 2. 자기소개서 1부. 3. 개인정보 수집 및 이용 동의서 1부. 붙임1] 응 시 원 서 아래 기재사항은 사실과 다름없으며, 만일 시험결과에 부당한 영향을 끼칠 목적으로 허위사실을 기재하였을 때에는 해당 시험이 정지되거나 합격 결정이 취소되어도 이의를 제기하지 않겠으며, 사실관계 확인을 위하여 관계 기관으로부터 관련 정보를 제공 받을 것을 동의합니다. 년 월 일 성명 퐪퐪둗d밼 생년월일 주 소 자택전화 (선택) 휴대전화 필수) 응시직종 성 별 학교명(중학교 이상) 근 무 처 업 무 내 용 취득년월일 시 행 기 관 지방공무원(시설관리직) 대체인력 사 진 반명함판 응시 직종 오창고등학교에서는 근로자 채용을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집합니다. 개인정보 수집 이용목적 근로자 채용 심사 관련 자료 수집 개인정보 수집항목 성명, 생년월일, 주소, 연락처, 학력, 경력, 자격사항 개인정보의 보유 및 이용기간(최종합격자 제외) 채용심사기간에만 보유, 이용, 보관됩니다. 동의 거부 및 동의 거부 시 불이익 내용 개인정보 수집 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 동의하지 않을 경우 일정이 지연되거나 채용심사 대상에서 제외됩니다. 채용에 필요한 개인정보는 채용업무 이외의 다른 목적으로 사용하지 않습니다. 고유식별정보(주민 번호) 처리에 동의하십니까? 동의함( ), 동의하지 않음( ) 성범죄 경력 조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의서 대상자 봀났쳆 본인은 오창고등학교 취업자(취업예정자)로서, 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄경력 조회, 아동복지법 제29조의3에 따른 아동학대 범죄전력 조회 신청에 동의합니다. 동의자 경찰서장 귀하 유의사항 백상지 80g/ 재활용품)] 붙임5] 공정채용 확인서 충청북도교육청(소속 전 기관 및 학교 포함)은 공정채용 확산과 채용비리 척결을 위하여 아래와 같이 지원자 본인의 확인을 받고자 하니, 사실 그대로 기재하여 주시기 바랍니다. 본인은 제출된 응시지원서 및 증빙자료 등에 거짓이 없음을 확인하며, 면접 등에서도 허위사실을 답변하지 않을 것을 확인합니다. 본인은 충청북도교육청(소속 전 기관 및 학교 포함) 내에 8촌 이내의 친인척이 재직하고 ( 있음 / 없음)을 확인합니다. 본인은 충청북도교육청(소속 전 기관 및 학교 포함) 채용에 있어 본인 또는 타인(친인척 등)에 의해 위법 부당한 방식으로 채용된 사실이 확인될 경우 채용이 취소될 수 있음을 확인합니다. 지원자 생년월일: 성 명: (서명) 오창고등학교장 귀하