---
title: 가정고_특수운영직군(당직전담실무원)+채용+공고문
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 가정고_특수운영직군(당직전담실무원)+채용+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:34.323Z
---

가정고등학교 공고 제2026 - 2호 가정고등학교 특수운영직군(당직전담실무원) 근로자를 채용하고자 다음과 같이 공고합니다. 년 1월 26일 가정고등학교장(직인 생략) 셜<쀔 채용인원 인 근무형태로 격일 교대 근무 근로조건 및 보수 등 구 분 일 휴게시간 비 고 익일 08:40 퀀쀀" 퀀쀀" 일요일 및 공휴일 퐀뀀뀀 퐀!뀀뀀 퐀0뀀뀀 퐀?뀀뀀 가. 응시연령: 공고일 현재 만 18세 이상 ~ 만 65세(정년) (만 50세 이상 우선 고용) 고령자, 준고령자 우선 고용 직종으로 만 55세 이상(고령자), 만 50세 이상(준고령자) 우선 고용 근거: 고용상 연령차별금지 및 고령자고용촉진에 관한 법률 시행령 제12조(우선고용직종의 고용) 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업 제한)에 해당되지 않는 자 인천광역시교육감 소속 특수운영직군 인사관리규정 제5조의 결격사유에 해당되지 아니한 자 가. 채용기준 제3항 응시자격을 갖춘 자 중 1차 시험(서류심사)에 결격사유가 없고, 2차 면접에 합격한 자 공무원채용신체검사규정의 불합격 판정기준에 해당되지 아니한 자 기타 법령에 의해 학교에서 부적격하다고 판단하지 아니한 자 나. 채용(시험) 방법 차 : 서류심사 차 : 면접심사 (1차 서류심사 합격자에 한하여 개별 통보) 최종 합격자 통보 : 개별 통보 심사 및 발표 등의 채용 일정은 학교 사정에 따라 변경될 수 있음 합격자가 결격사유가 있거나 임용포기 시, 차점자를 최종합격자로 결정할 수 있음 서류 접수 인원이 채용인원 동수 이하 이거나, 적합한 사람이 없다고 판단될 시 합격자를 선정하지 않을 수 있음 제출서류 차 접수 시 제출서류 비 고 퀀뀀뀀 렀뀀뀀 주민등록초본(채용공고일 이후 발급분) 채용신체검사서(유효기간 내 서류) 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 [별첨 3] 채용결격사유 부존재 확인서 [별첨 4] 성범죄 경력조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의서 [별첨 5] 행정정보공동이용 사전동의서 [별첨 6] 부패방지권익위법상 비위면직자 등 취업제한 관련 체크리스트(확인서) [별첨 7] 잠복결핵검진결과서(근무개시일로부터 1개월 이내) 쬀/케 가. 접수기간 : 2026. 1. 27.(화) 08:40 ~ 2026. 2. 2.(월) 16:40 나. 접수장소 : 가정고등학교 1층 행정실 다. 접수방법 방문: 가정고등학교 1층 행정실 접수기간 내 근무시간 중 08:40~16:40에만 가능, 토요일 및 공휴일 제외) 대리 접수의 경우 위임장, 대리인 신분증, 응시자 신분증 지참하여 방문 전자메일: 준웜z 똀J뀀뀀 였뀀뀀 츀웜z 쬀/케 퀀웜: 가. 채용 여부 확정 이후 구직자가 채용서류의 반환을 요구하는 경우 본인임을 확인한 후 반환함 확정된 채용 대상자는 제외) 나. 반환청구권 행사 기간 : 채용확정일 이후 14일부터 180일 이내 채용 절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 시행령 제2조 다. 반환청구권 행사 방법 : 채용서류 반환청구서 제출 [별첨 8] 라. 반환기한 : 반환 청구일로부터 14일 이내 마. 채용서류 파기 : 반환청구권 행사 기간 내 요구가 없을 경우 채용서류 파기 바. 기타 : 채용절차의 공정화에 관한 법률 및 시행령 에서 정하는 바에 따름 사. 전자메일로 신청하는 경우는 채용서류 반환하지 않음 아. 등기우편 반환 시 요금은 수취인 부담 유의사항 및 기타 딀샑쐀 쀀!뀀뀀 별첨 1 응시원서 응 시 번 호 사 진 특수운영직군 당직전담실무원) 한 글 생 년 월 일 한 자 휴 대 폰 필수기재) 주 소 기 간 근무기관 부서) 퇴직사유 취득년월일 시 행 처 당직전담실무원 채용을 위한 개인정보 수집 이용 동의> 가정고등학교에서는 당직전담실무원 채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 이용하고자 합니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 수집 및 이용 목적 성명, 생년월일, 주소, 연락처, 학력, 경력, 자격사항 팀1툀 팀1၂ 전형절차 완료 후 5년 합격자는 준영구 보관) 위 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으나 동의를 거부할 경우, 채용에 제한이 있을 수 있음 퀀X၂ 아니오 쐀탖저 별첨 2 자기소개서 특별한 양식이 없이 응모자가 자유롭게 기술(2매 이내) 자기소개서는 지원동기 및 업무이해도, 조직적응력 및 문제해결력, 자기계발 및 기타(직무의 적합성) 등을 종합적으로 고려하여 작성 별첨 3 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 가정고등학교에서는 근로자의 채용 및 고용유지를 위하여 다음과 같이 개인정보를 수집 이용 및 제3자 제공하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 필수]기본 개인정보 수집 이용 내역 휀I၂ 수집-이용 목적 성명, 주소, 생년월일, 사진, 연락처, 계좌은행, 계좌번호, 전자우편주소, 학력, 수상실적, 경력 자격사항, 가족사항, 차량번호 준영구 보관 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 동의함 동의하지 않음 선입니다. 턀눀늲 수집하는 개인정보 항목 보유기간 엍샅탉 근로계약 체결 및 고용유지, 법적사무처리 개인정보의 제3자 제공 동의 제공 항목 이용기간 및 보유기간 성명, 주민등록번호, 연락처 결격사유 조회 기간 동의함 동의하지 않음 선입니다. 턀눀늲 별첨 4 채용결격사유 부존재 확인서 채용결격사유 부존재 확인서 본인은 인천광역시교육감과 근로계약을 체결함에 있어 아래 결격사유에 해당되지 않음을 확인합니다. 채용 후 아래 결격사유가 확인될 경우 자동 면직됨 결격사유 인천광역시교육청 교육공무직원 채용 등에 관한 조례 시행규칙 제7조(채용결격사유) 및 인천광역시교육감 소속 특수운영직군 인사관리규정 제5조(채용결격사유)에 해당하는 사람 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 따라 취업이 제한되는 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)에 미달한 자 확인자 : (인) 가정고등학교장 귀하 청소년의 성보호에 관한 법률 시행규칙 [별지 제10호의2서식] <개정 2022. 3. 14.> 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 대상자 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호/국적) 꼀똀글 년 월 일 저쀀g 서명 또는 인) 개인정보 수집항목: 성명, 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호 및 국적) 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항: 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부할 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 수집 이용 목적: 수집된 개인정보는 성범죄 경력 조회, 아동학대관련범죄 전력 조회 등을 위하여 사용됩니다. 동의자가 2인 이상일 경우에는 뒤쪽에 일괄하여 작성할 수 있습니다. 뱓Y뱓 별첨 6 행정정보공동이용 사전동의서 이용기관 명칭 : 가정고등학교 이용사무(이용목적) : 특수운영직군(당직전담실무원) 채용 공동이용 행정정보(구비서류) 행정정보명 범죄 경력 유무 조회 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 개인정보 보호법 시행령 제19조에 따라 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재하여 주십시오. 필요시 기재사항) 주민등록 외국인등록 운전면허) 번호 : 정보주체(본인) 동의사항 본인은 위 사무의 처리를 위하여 전자정부법 제36조에 따른 행정정보공동이용을 통해 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류(공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 동의합니다. 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은 없습니다. 다만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야 합니다. 년 월 일 대상자 본인 성 명 : (서명 또는 인) 생년월일 : 전화번호 : 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제한 관련 체크리스트(확인서) 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 상 비위면직자등은 공공기관에의 취업이 제한되어(제82조) 이를 위반하여 취업할 경우 형사처벌(제89조, 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금) 및 해임요구(제83조)를 받게 되므로, 채용 지원 시 본인이 대상자가 되는지 사전 확인이 필요합니다. 해당되는 문항 에 체크> 비해당 가냇쇀 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 년 월 일 생년월일 지 원 자 서명) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행규칙[별지 제3호서식] 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 가정고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)]