---
title: 지방공무원_대체인력(시설관리)_채용_공고문
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 지방공무원_대체인력(시설관리)_채용_공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:38.824Z
---

충주고등학교 공고 제2024-44호 년 지방공무원 대체인력(시설관리직) 채용 공고 충주고등학교 지방공무원 대체인력 채용계획을 아래와 같이 공고합니다. 년 12월 19일 충주고등학교장 저저찀 찀 퐿??????? 채용내용 저저찀 찀 채용분야(직) 채용기간 담 당 업 무 충주고 행정실 냆샀탉 쓉킳쐀 케}뀀뀀 퍷?저 가. 신 분: 지방공무원(시설관리직)의 업무를 대체하는 공무원이 아닌 근로자 나. 보 수: 일급제(주휴수당 지급) 년~2025년 충청북도교육청 생활임금 기준을 적용하며, 단가 변경 시 변경된 보수를 적용 지급함) 밼6꿚 다. 근무시간: 주 5일, 1일 8시간(주 40시간 근무, 토요일 무급 휴일) 라. 후생복지: 4대 보험 가입 및 개인부담금은 개인소득에서 공제 저저찀 찀 퐿??????? 응시자격 저저찀 찀 피성년후견인 또는 피한정후견인(금치산자 및 한정치산자) 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 따라 자격이 상실되거나 정지된 사람 징계로 해고 처분을 받은 날부터 3년이 지나지 아니한 사람 청소년의 성보호에 관한 법률 에 따른 범죄경력 조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 에 따른 아동학대관련범죄 전력 조회 결과 취업이 제한되는 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업제한) 비위면직자 등은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자를 말한다. 공직자가 재직 중 직무와 관련된 부패행위로 당연퇴직, 파면 또는 해임된 자 공직자였던 자가 재직 중 직무와 관련된 부패행위로 벌금 300만원 이상의 형의 선고를 받은 자 비위면직자 등은 당연퇴직, 파면, 해임된 경우에는 퇴직일, 벌금 300만원 이상의 형의 선고를 받은 경우에는 그 집행이 종료(종료된 것으로 보는 경우를 포함한다)되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 날부터 5년 동안 다음 각 호의 취업제한기관에 취업할 수 없다. 공공기관 대통령령으로 정하는 부패행위 관련 기관 퇴직 전 5년간 소속하였던 부서 또는 기관의 업무와 밀접한 관련이 있는 영리사기업체 등(다음 각 목의 법인 등을 포함한다) 변호사법 제40조에 따른 법무법인, 같은 법 제58조의2에 따른 법무법인(유한), 같은 법 제58조의18에 따른 법무조합 및 같은 법 제89조의6제3항에 따른 법률사무소 공인회계사법 제23조제1항에 따른 회계법인 세무사법 제16조의3제1항에 따른 세무법인 외국법자문사법 제2조제4호에 따른 외국법자문법률사무소 공공기관의 운영에 관한 법률 제5조제3항제1호가목에 따른 시장형 공기업 바. 안전 감독 업무, 인 허가 규제 업무 또는 조달 업무 등 대통령령으로 정하는 업무를 수행하는 공직유관단체 고등교육법 제2조 각 호에 따른 학교를 설립 경영하는 학교법인과 학교법인이 설립 경영하는 사립학교. 다만, 취업심사대상자가 대통령령으로 정하는 교원으로 취업하는 경우 해당 학교법인 또는 학교는 제외한다. 의료법 제3조의3에 따른 종합병원과 종합병원을 개설한 같은 법 제33조제2항제3호에 따른 의료법인 및 같은 항 제4호에 따른 비영리법인 끼8녠 사회복지사업법 제2조제3호에 따른 사회복지법인 및 같은 조 제4호에 따른 사회복지시설을 운영하는 비영리법인 끼5뫀 영리사기업체 등의 공동이익과 상호협력 등을 위하여 설립된 법인 단체(이하 "협회"라 한다) 제2항에 따른 취업 여부를 판단하는 경우 에 따른 사외이사나 고문 또는 자문위원 등 직위나 직책 여부 또는 계약의 형식에 관계없이 취업제한기관의 업무를 처리하거나 조언 자문하는 등의 지원을 하고 주기적으로 또는 기간을 정하여 그 대가로서 임금 봉급 등을 받는 경우에는 이를 취업한 것으로 본다. 끼5죐 끼e춀 공직자윤리법 제17조제2항, 제3항, 제5항 및 제8항은 제2항제3호에 따른 퇴직 전 소속 부서 또는 기관의 업무와 영리사기업체 등 사이의 밀접한 관련성의 범위에 관하여 이를 준용한다. 저저찀 찀 퐿??????? 채용방법 저저찀 찀 케뀀뀀 합격자발표일 차 시험(서류심사) 금)10:00 이후 월) 10:00 쓇탖쓅 저찀 꼀@턀 가. 접수기간: 2024. 12. 20.(금) 11:00 ~ 2024. 12. 26.(목) 15:00 토요일, 공휴일은 접수하지 않음, 근무시간(08:30~16:30) 내 접수 나. 접수장소: 충주고등학교 행정실(본인 직접 방문 제출, 우편접수 불가) 다. 서류전형 합격자 발표: 2024. 12. 27.(금) 10:00 이후 저저찀 찀 퐿??????? 제출서류 저저찀 찀 휀V뀀뀀 가. 응시 희망자는 자격요건 등이 적합한지를 면밀히 검토한 후 응시원서 제출 나. 응시원서 등에 허위기재 또는 기재착오, 구비서류 미제출, 연락불능 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임으로 함 다. 제출한 서류의 기재사항은 수정할 수 없음 라. 응시원서나 각종 증명서의 기재내용이 사실과 다를 경우 합격을 취소할 수 있음 마. 본 채용 계획은 사정에 의하여 변경될 수 있으며, 변경 시에는 별도 공고 함 바. 응시인원이 모집인원과 같더라도 적격자가 없는 경우 선발하지 않을 수 있음 사. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조 및 제4조에 의하여 최종합격자를 제외한 응시자의 채용서류의 반환 청구기간은 채용 여부가 확정된 날 이후 14일부터 30일까지이며, 동법 제11조 제4항에 의하여 청구기간이 지난 경우 개인정보 보호법에 의하여 채용서류를 파기합니다. 밼0먦 밼[샲 아. 기타 자세한 사항은 충주고등학교 행정실(043-840-6804)로 문의 바랍니다. 가7뀀뀀 응시번호 응시직종 사 진(1) 개월 이내에 촬영한 상반신 사진 (3.5cm 성 명 한자) 학 력 총 ( 년 월 일) 자격면허 개인정보 수집 이용 목적: 2024년도 지방공무원 시설관리직력 대체인력 채용 이용하는 개인정보 항목: 성명, 생년월일, 주소, 휴대전화번호, 학력사항, 경력사항, 자격, (성)범죄 경력(최종합격자에 한함) 개인정보의 보유 및 이용 기간: 채용응시원서 접수기간(최종합격자제외) 개인정보 수집 이용에 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시응시 대상에서 제외됩니다. 개인정보보호법 제15조에 의거하여 본인의 개인정보 수집 이용에 동의합니다 동의하지 않습니다 본인 확인을 위한 고유식별정보(주민 등록 번호) 수집 동의 동의합니다 동의하지 않습니다 겭솹뒳 사 진(2) 위 응시원서와 동일사진 성 명 한자) 시설관리직 대체인력 랬가뷀 량랬뤀 응시번호 응시직종 만 세) 군필, 미필, 면제, 해당없음 자택) (휴대전화) (전자우편) 최종학력 근무기간 년 월 년 월 ~ 년 월 년 월 년 월 ~ 년 월 년 월 년 월 ~ 년 월 숀쬀0 면허) 자격증(면허)번호 자격(면허)증 교부(허가)기관 먕'먕 쀀볒욹 뀀똀똀 응시직종 성 명 작성방법 위 서식에 따라 자유롭게 기술하되, 분량은 A4용지 1매 이내로 작성 붙임 4 개인정보제공 이용 동의서 개인정보제공 이용 동의 안내 개인정보 수집 및 이용에 동의하십니까? 동의함( ), 동의하지 않음( ) 생년월일 : 성명 : (서명) 충주고등학교장 귀하 붙임 5 공정채용 확인서 충청북도교육청(소속 전 기관 및 학교 포함)은 공정채용 확산과 채용비리 척결을 위하여 아래와 같이 지원자 본인의 확인을 받고자 하니, 사실 그대로 기재하여 주시기 바랍니다. 본인은 제출된 응시지원서 및 증빙자료 등에 거짓이 없음을 확인하며, 면접 등에서도 허위사실을 답변하지 않을 것을 확인합니다. 본인은 충청북도교육청(소속 전 기관 및 학교 포함) 내에 8촌 이내의 친인척이 재직하고 ( 있음 / 없음)을 확인합니다. 본인은 충청북도교육청(소속 전 기관 및 학교 포함) 채용에 있어 본인 또는 타인(친인척 등)에 의해 위법 부당한 방식으로 채용된 사실이 확인될 경우 채용이 취소될 수 있음을 확인합니다. 지원자 생년월일: 성 명: (서명) 충주고등학교장 귀하 붙임 6 앞쪽) 성 명(외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처(휴대전화 등) 본인은 충주고등학교의 취업(예정)자로서 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄경력 조회와 충주고등학교의 취업(예정)자 또는 노무 제공(예정)자로서 아동복지법 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의5에 따른 아동학대 관련 범죄 전력 조회에 동의합니다. 동의자 충주고등학교장(충주경찰서장) 귀하 유의사항 봀났탆 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/