---
title: (25-177)_2026학년도_시행_학생생활규정_및_상벌점제운용규정_안내
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: (25-177)_2026학년도_시행_학생생활규정_및_상벌점제운용규정_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:49.375Z
---

새롭게 도약하는 잠실고등학교 가 정 통 신 문 잠실고 25-177호 차가운 바람이 옷깃을 여미게 하는 겨울입니다. 항상 자녀들의 올바른 성장을 위해 아낌없는 관심과 사 랑, 그리고 따뜻한 격려를 보내주시는 학부모님께 깊은 감사의 인사를 올립니다. 긴 겨울 방학을 앞둔 시점에서 아이들이 가정과 학교 모두에서 안전하고 건강하게 생활할 수 있도록 학부모님의 적극적인 협조를 부탁드리며, 개정 절차를 거쳐 개정되어 2026학년도에 적용되는 학생생활규정 및 상벌점제운 용규정과 관련된 학생생활지도에 대해 안내드리겠습니다. 학생생활규정 개정은 11.10 학생생활규정제개정위원회(이하 위원회)를 구성한 후 11.18 1차 회의 를 통해 개정안을 발의하였으며, 가정통신문 163호 ‘학생생활규정 개정 의견수렴 안내’를 통해 11.19 ~25 동안 학부모, 학생, 교사의 의견 수렴하였습니다. 그 결과 학부모 65.7%, 학생 41.3%, 교 사 87.5%가 개정에 찬성하였으며, 이를 학생 의견 가중치를 50%로, 학부모와 교사는 각각 25% 반영 한 최종 환산찬성률은 59%입니다. 이 결과를 바탕으로 위원회에서는 개정안을 학교운영위원회에 상 정하였으며 12.3 통과되었습니다. 개정된 내용을 바탕으로 준비하실 내용과 시행에 대해 안내드리겠 습니다. 학생생활규정 개정의 가장 핵심은 ‘제12조(용모 및 복장) ① 학생은 등.하교 및 교육활동 중에는 학 칙에 따라 학교가 지정한 복장(교복, 생활복, 체육복 등)을 착용한다.’입니다. 2025학년 기준 1,2학년 학생들은 기존에 학교가 지정한 복장이 있습니다. 가정통신문 170호에 안내된 새로 지정한 복장도 더 불어 착용 가능합니다. 가장 문의도 많고 요청도 많았던 체육복 등∙하교도 가능합니다. 복장을 조합해 서 착용하는 것도 가능합니다. ‘착용’의 기준은 학교가 지정한 복장 중에서 상의와 하의 각각 1피스 이 상 입는 것을 말합니다. 복장 관련한 규정이 지켜지도록 학생상벌점제운용규정에서 벌점 항목을 신설 하였습니다. 상∙하의 모두 착용하지 않으면 벌점 2점, 상∙하의 한 부분만 착용하면 벌점 1점입니다. (학생생활규정 및 상벌점제운용규정 전문은 학교 홈페이지 공지사항 참조) 가정에서 학부모님과 학생들이 2026.3.1. 이전에 준비하실 것은 기존에 학교가 지정한 복장을 점검 하여 불편하면 수선하거나 새로 지정한 복장 중 필요한 것만 부분적으로 구매하는 것입니다. (가정통신 문 170호 참조) 예를 들어 기존 교복 바지가 작다면 체육복 바지만 구입하여 기존 교복이나 생활복과 조합해서 착용할 수 있습니다. 사회성 개발에 중요한 시기에 코로나 사태를 겪으면서 학생들이 단체 생활이나 관계 형성에 어려움 을 겪는 학생들이 많아졌습니다. 2026학년도에 학생들의 평화롭고 안전한 학교생활과 학업생활을 위 해 기본적인 생활지도를 위해 앞으로도 더욱 관심을 가지고 지지해 주시기를 부탁드립니다. 가정에 늘 평안과 기쁨이 가득하시길 기원합니다. 감사합니다. 2025. 12. 30. 잠 실 고 등 학 교 장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 / ☎ 1588-0260