---
title: (25-349)_2025학년도_대치초_학교규칙_개정_예고
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: (25-349)_2025학년도_대치초_학교규칙_개정_예고.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:53.139Z
---

밝 고 지혜롭고 튼튼하게 대치교육통신 담당부서: 교무기획부 (내선번호 903)대상: 전교생 2025학년도 대치초 학교규칙 개정 예고 대치 학부모님, 안녕하십니까? 본교에서는 학교 운영의 투명성과 효과성을 제고하고 변경된 법령, 시행령 및 공문 등을 학칙에 반영하기 위해 개정을 검토 중입니다. 학칙 개정은 개정 예정 사항을 예고한 후 학교운영위원회의 심의를 거쳐 개정됩니다. 개정 사항을 아래와 같이 안내하오니 참고 바랍니다. 1. 주요 개정 내용 가. 조기 진급 및 조기 졸업 나. 출결처리 다. 교외체험학습 라. 학업중단 예방에 관한 사항 마. 장애학생 인권보호 및 특수교육대상자 개별화교육팀 2. 신·구 대조표 현행 학교 규칙개정 학교 규칙 제28조 (조기 진급 및 조기 졸업) ① 학교장은 재능이 우수한 자에 대하여~조기진급 또는 조기 졸업 자격을 부여할 수 있다. <신 설> 제28조 (조기 진급 및 조기 졸업) ① 학교장은 조기 진급 또는 조기 졸업 대상자를 선 정할 때에는 다음의 기준을 따라야 한다. 심신 발달 및 건강 상태가 양호하고 정서가 안정되고 사회적응 력이 양호한 자로서 다음 1)~3)호 중 두 가지 이상 을 동시에 만족한 경우 1) 국어, 수학, 과학, 사회, 영어(초1, 2학년은 국어, 수학, 슬기로운 생활)의 학업성취가 우수한 자 2) 두 가지 이상의 표준화된 지능 지수(IQ)가 145 이상인 자 3) 국가기관(중앙행정부처)이 주관ž주최한 전국대회에 서, 학교장의 추천과 지역 예선을 거쳐 3등 이내 입상 한 자 또는 국제올림피아드에 국제 대표로 참가한 자 제31조 (출결처리) ② 다음 각 호에 해당될 때에는 출석으로 처리한다. <신 설> 제31조 (출결처리) 6. 교육부의 ‘학교생활기록부 기재요령’에서 출석으 로 처리하는 사항 제33조 (교외체험학습) <신 설> 제33조 (교외체험학습) ⑧ 감염병 위기 경보 단계가 ‘심각, 경계’인 경우에 한해 교외체험학습 승인(허가) 사유에 ‘가정학습’이 포함되며 최대 허가일과 연속일수 제한 여부는 교육 부 및 교육청 지침에 따른다. <신 설>제10장 학업 중단 예방에 관한 사항 제36조(학업중단예방) ① 학교장은 학업중단 위기 학생 발견 시 학업중단 숙 려제, 학교 내 대안교실, 대안교육 위탁교육기관 등을 통하여 학생의 학업 중단 예방을 위해 노력한다. ② 학업중단 숙려제, 학교 내 대안교실, 대안교육 위 탁교육기관 운영 방식에 대한 사항은 서울특별시교 육청 「학업중단 숙려제 운영 계획」, 「학교 내 대안교 실 운영 계획」, 「대안교육 위탁교육기관 운영 지침」 등에 따른다. 제37조(학업중단예방위원회) ① 학년 초 학업중단 위기 학생 지원 및 학업중단 예 방 운영 계획 수립, 학업중단 예방 프로그램 운영 등 을 위한 학업중단예방위원회를 설치하여 운영한다. ② 학업중단예방위원회의 구성은 교감, 담임교사, 부장 교사, 상담업무담당교사, 전문상담(교)사 등으로 하되 기 존의 의무교육관리위원회와 통합하여 운영할 수 있다. <신 설>제11장 장애학생 인권보호 및 특수교육대상자 개별 화교육팀 제38조(차별 받지 않을 권리) 장애학생은 다음 각 호 에 대한 이유로 정당한 사유 없이 차별받지 않을 권 리를 가진다. 여기에서 금지하는 차별이라 함은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다. ① 장애학생을 장애를 사유로 정당한 사유 없이 제한· 배제·분리·거부 등에 의하여 불리하게 대하는 경우 ② 장애학생에 대하여 형식상으로는 제한·배제·분리· 거부 등에 의하여 불리하게 대하여 아니하지만 정당 한 사유 없이 장애를 고려하지 아니하는 기준을 적용 함으로써 장애학생에게 불리한 결과를 초래하는 경우 ③ 정당한 사유 없이 장애학생에 대하여 정당한 편 의 제공을 거부하는 경우 ④ 정당한 사유 없이 장애학생에 대한 제한·배제·분 리·거부 등 불리한 대우를 표시·조장하거나 그러한 행위를 허용·조장하는 경우 ⑤ 장애학생을 돕기 위한 목적에서 장애학생을 대리· 동행하는 자에 대하여 제1호부터 제4호까지의 행위 를 하는 경우 ⑥ 장애학생보조기구 등의 정당한 사용을 방해하거 나 장애학생보조기구 등을 대상으로 제4호에 따라 금지된 행위를 하는 경우 제39조(교육에 관한 권리) ① 장애학생의 입학 지원 및 입학을 거부할 수 없고, 전학을 강요할 수 없으며, 장애학생이 본교로 전입하 는 것을 거절하여서는 아니 된다. ② 본교에 재학 중인 장애학생이 학교시설 및 교구 사용 시 편의 제공을 요청할 때 정당한 사유 없이 이를 거절하여서는 아니 된다. ③ 특정 수업이나 실험·실습, 현장견학, 수학여행 등 학습을 포함한 모든 교내외 활동에서 장애를 이유로 장애학생의 참여를 제한·배제·거부하여서는 아니 된다. <신 설>제40조(정당한 편의제공에 관한 권리) 본교에 재학 중 인 장애학생의 교육활동에 불이익이 없도록 다음 각 호 의 수단을 적극적으로 강구하고 제공하여야 한다. ① 장애인의 통학 및 교육기관 내에서의 이동 및 접 근에 불이익이 없도록 하기 위한 각종 이동용 보장 구의 대여 및 수리 ② 장애학생이 필요로 하는 경우 교육보조인력의 배치 ③ 장애로 인한 학습 참여의 불이익을 해소하기 위 한 확대 독서기, 보청기기 높낮이 조절용 책상, 각종 보완·대체 의사소통 도구 등의 구입 및 휠체어의 접 근을 위한 여유 공간 확보 ④ 시ᆞ청각 장애학생의 교육에 필요한 큰 문자 자 료, 화면낭독·확대프로그램, 보청기기 등 각종 장애 인보조기구 등 의사소통 수단 ⑤ 교육과정을 적용함에 있어서 학습 진단을 통한 적절한 교육 및 평가방법의 제공 제41조(폭력으로부터 자유로울 권리) ① 장애학생은 성별, 연령, 장애의 유형 및 정도, 특 성 등에 상관없이 모든 폭력으로부터 자유로울 권리 를 가진다. ② 괴롭힘 등의 피해를 당한 장애학생은 상담 및 치 료, 법률구조, 그 밖에 적절한 조치를 받을 권리를 가지며, 괴롭힘 등의 피해를 신고하였다는 이유로 불 이익한 처우를 받아서는 아니 된다. ③ 누구든지 장애를 이유로 학교에서 장애학생에게 집 단따돌림을 가하거나 모욕감을 주거나 비하를 유발하 는 언어적 표현이나 행동을 하여서는 아니 된다. ④ 누구든지 장애를 이유로 장애학생에게 폭력, 금전 적 착취를 하여서는 아니 된다. ⑤ 누구든지 장애학생의 성적 자기결정권을 침해하거 나 수치심을 자극하는 언어표현, 희롱, 장애 상태를 이 용한 추행 및 성폭력 등을 행하여서는 아니 된다. 제42조(인권에 관한 연수 및 홍보) ① 본교 학생에게 장애학생의 인권보호를 위한교육 을 연간 1회 이상 실시한다. ② 교직원을 대상으로 장애학생의 인권에 관한 연수 를 실시한다. ③ 전교생을 대상으로 장애이해교육을 학기당 1회 이상 실시한다. ④ 학부모에게 장애학생의 인권에 관한 교육을 가정 통신문, 홈페이지 탑재, 연수 등 적절한 방법을 통하 여 홍보한다. 제43조(특수교육대상자 개별화교육위원팀 목적) 장애 인 등에 대한 특수교육법 제22조(개별화교육)에 근거 하여 특수교육대상 학생의 능력 및 특성에 적합한 개별화교육계획의 효과적인 수립과 시행을 통하여 학생의 능력을 최대한 계발할 수 있도록 지원하는데 설치ᆞ운영의 목적이 있다. 제44조의 2(개별화교육지원팀 구성) ① 학교장은 특수교유대상자의 능력 및 특성에 접합 한 개별화교육 방법을 강구하기 위하여 특수교육대 상자 개별화교육지원팀을 구성하되 위원수는 1인을 포한한 5인 이상 10인 이하의 위원으로 구성하고 위 원장은 학교장으로 한다. 개별화교육지원팀은 매 학 년 시작 후 2주 이내에 구성한다. ② 학교장 또는 교감, 보호자, 특수교육교원, 일반교 육교원, 순회교사(순회교육대상자의 경우) 등으로 구 성하며 특수교육대상학생의 수만큼 구성한다. 제45조의 3(운영 방침) ① 지원팀은 매학기 특수교육대상학생에 대한 개별 화교육계획을 학기 시작 후 30일 이내에 작성해야 하며, 이를 위해 회의를 소집한다. ② 참석하지 못하는 보호자는 서면(개별화교육계획 수립을 위한 학부모 위임장)으로 의견을 개진하도록 하며 개별화교육 계획 최종안을 송부하여 서명을 받 아 놓도록 한다. ◎ 우리 학교는 청렴하고 신뢰받는 교육 풍토 조성을 위하여 불법 찬조금품을 받지 않습니다. (공익제보센터 1588-0260) ◎ 학교폭력, 성폭력, 가정폭력, 불량식품 4대 사회악 근절! (신고는 117, 112)