---
title: (가정통신문)_2025_신흥초_학생생활규정_개정안_안내
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: (가정통신문)_2025_신흥초_학생생활규정_개정안_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:12.077Z
---

쀀쁬똿 꿈(W 이 자라는 행복역량 배움터 가 정 통 신 뀸@? 견겴좹 팀3뀀뀀 팀B뀀뀀 팀Q뀀뀀 픀쓉견 픁쓉견 징계 기준(단계적인 과정) 사회 봉사 출석 정지 상습적으로 미인정 결석을 하는 학생 공중도덕, 기초 질서 위반 행위를 한 학생 외에서 남의 물건을 절취, 편취 하는 등의 행위를 한 학생 학생 출입이 금지된 장소에 지속적으로 출입한 학생 학교 출입시 정문이 아닌 곳으로 다닌 학생 학교의 공공기물, 차량을 비롯하여 타인의 물건을 고의로 훼손한 학생 인권침해 관련 영상 제작, 은닉, 소지, 배포한 학생 안전을 위협하는 물건(흉기 등)을 소지하거나 휴대한 학생 문서(진단서, 성적표 등)를 위조하거나 정당하지 못한 목적으로 문서를 사용한 학생 공연히 허위 사실을 유포하는 등의 행위(정보통신망을 이용한 경우를 포함한다)를 하여 다른 사람(학생 제외)이나 학교의 명예를 훼손한 학생 징계사유(예시) 학교 내의 특별 교육 이수 저찀f 저찀f 저찀f 저찀f 샖쓉킳쀀 저찀f 저찀f 쀔픁쓉 저찀f 저찀f 쀀쓉킳쓅 저찀f찀 저찀f 저찀f 퐀뀀뀀 툀h됀저 개정 (전) 제15조 교내 스마트기기 사용 소지 제한 스마트기기란 기능이 제한되지 않고 응용 프로그램을 이용하여 상당 부분의 기능을 변경하거나 확장할 수 있는 디지털 기기로, 다음 각 호의 물품을 말한다. 휴대전화, 태블릿PC, 스마트워치, 웨어러블 기기, 그 밖에 정보통신 기능을 가진 휴대용 전자기기 노트북, 넷북 등 학습용으로 활용되는 휴대용 전자기기 블루투스 이어폰, 스마트글래스 등 통신 연결 기능을 중심으로 하는 주변형 전자기기 드론, 액션캠, VR 장비 등 영상 체험 기능을 중심으로 하는 휴대용 전자기기 그 밖에 학교의 장과 교원이 지정하는 정보통신 기능을 가진 전자기기 개정 (전) 봀났탆쳅 학생은 일과 중에 스마트기기를 사용해서는 안 된다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로서 사전에 학교의 장과 교원이 허용하는 경우에는 스마트기기를 사용할 수 있다. 장애가 있거나 특수교육이 필요한 학생 등이 보조기기로 사용 교육 목적의 사용 긴급한 상황 대응 학교의 장과 교원은 학생이 일과 중에 스마트기기를 사용한 경우, 학생에게 주의 등 제16조에서 정하는 방식으로 생활교육을 할 수 있다. 학교의 장과 교원은 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 수업 중에 스마트기기를 계속 사용하는 경우, 스마트기기를 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. 이러한 주의 및 훈육에도 불구하고 자신의 잘못을 인정하지 않거나 잘못된 언행의 개선이 없는 경우, 학생에 대해 훈계할 수 있다. 일과 중은 학생이 등교해서 하교할 때까지의 시간을 의미하며 등교와 하교의 기준은 교문 통과 시점으로 한다.(방학 포함) 그림입니다. 원본 그림의 이름: 서울신흥초등학교.gif 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 년 12월 17일 서울신흥초등학교장