---
title: (가정통신)학생생활규정_개정_안내
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: (가정통신)학생생활규정_개정_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:58.884Z
---

행복한 미래 사회를 준비하는 구산교육 대상 : 1~6학년 학생생활규정 개정 안내 [교 훈] 바르고 굳세며 슬기로운 어린이 문의: 387-7487 학부모님 안녕하십니까. 언제나 본교 교육 활동에 깊은 관심과 협조를 보내주시는 학부모님께 감사드립니다. 본교는 학생들의 올바른 성장을 돕고 교육공동체가 함께 지켜가는 안전하고 바른 학교문화를 만들기 위해 「서울구산초등학교 학생생활규정」을 다음과 같이 개정하였음을 알려드립니다. 이번 개정은 상위 법령에 따른 징계 사유와 기준을 보다 명확히 하고, 위원회 명칭을 현행 화하여 학교생활지도의 공정성과 투명성을 높이기 위함입니다. 학부모님께서는 아래 내용을 참고하시어 학생 생활교육에 협조해 주시기 바랍니다. 앞으로도 본교는 학생 개개인의 인격을 존중하며, 학생 스스로 올바른 생활 습관을 형성할 수 있도록 지속적으로 노력하겠습니다. 가정에서도 자녀가 학교 규정을 잘 이해하고 지킬 수 있도록 지도와 협조를 부탁드립니다. 감사합니다. 1. 개정 사유 -상위 법령(초·중등교육법 및 동 시행령, 교육부 고시)에 따른 징계 사유·기준 보완 필요 -학교생활지도 위원회 명칭을 현행 용어에 맞게 정비 2. 주요 개정 내용 -징계 사유 및 기준 신설 -제26조(징계의 단계) 제4항에 징계 사유와 기준 예시를 추가하여 -학생의 행동 개선 가능성을 살펴 경징계에서 중징계로 단계적으로 부과하도록 명시 -위원회 명칭 변경 -제20조(교육활동 중 학생분리) 제4호 ③항의‘선도위원회’를‘학생생활교육위원회’로 변경 현행개정 제20조(교육활동 중 학생분리) ③ 학교폭력, 교육활동 침해, 선도위원회 사안 처 리 및 지도가 필요한 경우 제20조(교육활동 중 학생분리) ③ 학교폭력, 교육활동 침해, 학생생활교육위원회 사안 처 리 및 지도가 필요한 경우 제26조(징계의 단계) ① 학교장은 생활교육(소)위원회의 결정에 따라 학생 교육을 위해 필요하다고 인 정할 때에는 학생을 징계할 수 있고, 학생 징계의 단계와 내용, 기간은 다음 표와 같다. ② 학교장은 생활교육(소)위원회 회의 없이 징계해서는 안 되며 생활교육(소)위원회에서 정한 지도 및 징계 방법은 학교장이 결재한 후에 진행해야 한다. ③ 학생의 징계 과정에서 학생의 인격을 존중하고 선도에 중점을 두어야 하며, 그 사유의 경중에 따라 징계의 종류를 단계별로 적용하여 학생에게 자신의 행동을 반성하고 고쳐갈 기회를 주어야 한다. ④ 제 1항의 징계는 학생의 행동 개선 가능성을 살펴 경징계부터 중징계로 나아가는 단계적인 과 정을 통해 부과되어야 하며, 징계 사유와 기준 예시는 다음과 같다. 항징계사유 징계 기준(단계적인 과정) 학교 내의 봉사 사회 봉사 특별 교육 이수 출석 정지 1상습적으로 미인정 결석을 하는 학생 2공중도덕, 기초 질서 위반 행위를 한 학생 3교내·외에서 남의 물건을 절취, 편취 하는 등의 행위를 한 학생 4학생 출입이 금지된 장소에 지속적으로 출입한 학생 5학교 출입시 정.후문이 아닌 곳으로 다닌 학생 6 학교의 공공기물, 차량을 비롯하여 타인의 물건을 고의로 훼손한 학생 7음란물 제작, 은닉, 소지, 배포한 학생 8안전을 위협하는 물건(흉기 등)을 소지하거나 휴대한 학생 9 문서(진단서, 성적표 등)를 위조하거나 정당하지 못한 목적으로 문서를 사용한 학생 10 공연히 허위 사실을 유포하는 등의 행위(정보통신망을 이용한 경우를 포함한다)를 하여 다른 사람(학생 제외)이나 학교의 명예를 훼손한 학생 11수업 또는 다른 학생의 학습을 방해한 학생 12수업 중 허용되지 않은 전자기기를 사용한 학생 13 교사나 교육보조자의 정당한 교육 및 지도 활동에 대한 지시를 불이행한 학생 14교사의 생활지도에 지속적으로 불응하는 학생 15교사에 대한 언행이 불손하고 예의가 바르지 못한 학생 16징계 조치에 불응한 학생 17징계 기간 중 징계 사유에 해당하는 행위를 한 학생 18징계 지도에도 불구하고 개선의 여지나 노력의 의지가 없는 학생 19기타 학교의 자체 학생생활규정을 위반한 학생 2025년 10월 31일 서 울 구 산 초 등 학 교 장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 (※ 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)