---
title: (가통25-138)2025학년도_학교규칙_개정을_위한_의견수렴_안내
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: (가통25-138)2025학년도_학교규칙_개정을_위한_의견수렴_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:25.261Z
---

교 훈 슬기롭고 참되며 건강한 어린이 가 가 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1.png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 서울특별시 강남구 광평로 20길 27 교무실 02)2226-3715 FAX 02)2226-3750 봀났퐀 찀B뀀뀀 가S뀀뀀 제목၂ 개정 전 개정 사유 제4조(휴업일) 본교의 휴업일은 다음 각 호와 같다. 개교기념일(10월 14일) 중등교육법 시행령의 제47조 개교기념일에 휴업을 해야 한다는 규정으로 휴업일 지정에 제한이 있어, 학년도에 적합한 일자에 휴업일을 정하기 위해 제9조(취학유예 면제) 학업중단숙려제)학교의 장은 최소 2주(14일) 이상 최대 7주(49일)까지 부여한 ~ 시행령 제28조에 따른다. 관련 규정 개정 학년도 학업중단 숙려제 운영 계획(서울시교육청) 내용၂ 조기진급 진학평가위원회 운영 규정 제6조[선정대상자 기준] 학교장은 심신발달 및 건강 상태가 양호하고, 정서가 안정되고 사회적응력이 ~ 선정할 수 있다. 국어, 수학 ~ 우수한 자 두 가지 이상의 표준화된 지능 지수(IQ)가 140 이상인 자 규정 개정 서울시교육청 조기진급 등에 관한 지침 개정에 따른 변경 개정 후 의견수렴 저퐀H 제37조(학교교권보호위원회 설치 운영) 제37조의 내용 모두 삭제 샇탉귆쀀 개정된 지침 반영) 저퐀H 죂뢹쳒 봀났탆쳅 학생은 수업 중에 휴대전화 등 스마트기기(이하 스마트기기 라 한다)를 사용하여서는 아니한다. 다만, 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로서 학교의 장과 교원이 허용하는 경우에는 수업 중에 스마트 기기를 사용할 수 있다. 장애가 있거나 특수교육이 필요한 학생 등이 보조기기로 사용하는 경우 교육의 목적으로 사용하는 경우 긴급한 상황 대응 등을 위하여 사용하는 경우 학생은 등교 시 교문에서 스마트기기의 전원을 끄고 자율적으로 보관한다. 하교 후 교문 밖을 나간 뒤에는 스마트기기의 전원을 켜서 사용할 수 있다. 학교의 장과 교원은 학생의 학습권 보호와 교원의 교육활동을 위하여 필요한 경우에는 교내 스마트기기의 사용을 제한할 수 있으며, 학생이 수업 시간에 휴대전화를 사용한 경우 학생에게 주의를 비롯하여 생활교육을 할 수 있다. 학교의 장과 교원은 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 휴대전화를 계속 사용하는 경우 휴대전화를 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. 이러한 주의 및 훈육에도 불구하고 자신의 잘못을 인정하지 않거나 잘못된 언행의 개선이 없는 경우 학생에 대해 훈계할 수 있다. 개인 소유의 휴대전화는 학생 스스로 보관하며 학교생활에 방해되지 않도록 하고 학교 및 학년에서 정한 규칙에 따른다. 저퐀H 저퐀H 저퐀H 저퐀H 저퐀H 저퐀H 제28조(생활교육위원회 구성) 생활교육위원회는 교감, 생활교육 담당부장(교사), 학년부장, 전문상담교사(또는 전문상담사) 등 4명 이상 12명 미만으로 구성하며, 교감이 위원장이 되고, 생활교육 담당부장(교사)이 업무 담당자가 되어 업무를 진행한다. 개정된 지침 반영) 저퐀H 저퐀H 저퐀H 저퐀H 제30조(징계) 학교의 장은 생활교육(소)위원회의 결정에 따라 학생 교육을 위해 필요하다고 인정할 때에는 학생을 징계할 수 있고, 학생징계의 사유와 기준은 다음 표[첨부1]와 같다. 개정된 지침 반영) 쀔픀쓉 징계 기준 사회봉사 상습적으로 미인정 지각, 미인정 조퇴, 미인정 결과를 하는 학생 상습덕으로 미인정 결석을 하는 학생 학교에서 음란물을 소지, 탐독, 배포한 학생 흡연 또는 음주를 상습적으로 한 학생 청소년 유해 약물을 소지 또는 복용 등을 한 학생 교내외에서 남의 물건을 훔치는 행위를 한 학생 합당한 이유 없이 수업이나 시험을 거부한 학생 학생 출입이 금지된 장소에 상습적으로 출입한 학생 도박, 사기, 불법 상행위 등을 한 학생 외에서 남의 물건을 훔치는 행위를 한 학생 공문서를 위조한 학생(진단서, 성적표 등) 학교의 공공기물, 교내 차량을 고의로 훼손, 파손한 학생 교사의 정당한 지도에 불응한 학생 교권을 침해한 학생 흉기를 휴대한 학생 교원 외 학생 교육을 담당하는 강사 등의 교육 활동을 침해한 행위 징계 조치에 불응한 학생 징계 기간 중 위 본조의 규정을 위반한 학생 서 울 대 모 초 등 학 교 장