---
title: (가정통신문)_2026_초ㆍ중등교육법_일부_개정에_따른_학생생활규정_개정_안내
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: (가정통신문)_2026_초ㆍ중등교육법_일부_개정에_따른_학생생활규정_개정_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:15.038Z
---

목동고 가정통신 제195호 서울특별시 양천구 목동동로2길 68 (신정7동325-8) 스마트기기의 정의 : 기능이 제한되지 않고 응용 프로그램을 이용하여 상당 부분의 기능을 변경하거나 확장할 수 있는 디지털 기기 스마트기기의 종류 : 스마트폰(휴대전화), 스마트워치, 스마트글래스, 태블릿PC, 컴퓨터(노트북), 넷북, 블루투스 이어폰, 기타 웨어러블 디바이스(밴드, 신발, 의류 등 신체에 착용하거나 부착하는 형태) 등 본교는 다음과 같은 개정안을 마련하여, 2026학년도부터는 보다 현실적이고 안정적인 학생생활지도가 가능하도록 개선할 예정입니다. 아울러, 해당 개정 사항은 학생생활규정의 제 개정 절차를 거쳐 정식으로 반영될 계획입니다. 개정 전 제22조 (휴대전화의 소지 및 사용) 학교의 장과 교원은 다음 각 호의 경우를 제외하고는 학생의 휴대전화( 정보통신기능을 가진 휴대용 전자기기 를 포함) 소지 사용을 제한하여서는 안 된다. 고사 기간 동안 소지 제한 수업 시간 중 사용 제한 제1항 제2호에도 불구하고 교육 목적의 사용, 긴급한 상황 대응 등을 위하여 사전에 학교의 장과 교원이 허용하는 경우에만 휴대전화를 사용할 수 있다. 봀났탆 솽붴좹