---
title: (가정통신문)서울새솔초등학교_학교규칙_개정(2025._2월)_공포
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: (가정통신문)서울새솔초등학교_학교규칙_개정(2025._2월)_공포.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:19.787Z
---

참 되고 큰 꿈을 키우는 나눔샘 담당:교무기획부 02-490-2500 제2025-030호 학교규칙 개정 공포 학부모님, 안녕하십니까? 2025. 1. 13.~1. 31. 학교홈페이지 공지를 통한 학교규칙 개정(안) 안내 및 홍보 절차를 거쳐 2025. 2. 19.(수) 학교운영위원회 심의・의결을 통해 개정된 학교규칙을 아래와 같이 공포합니다. * [개정 내용] : 「조기진급 등에 관한 지침」반영 개정 전개정 후 제6장 조기진급 ‧ 조기졸업 및 상급학교 조기입학 제31조 (조기진급‧조기졸업 대상자 선정 기준) 「조기진급 등에 관한 규정」 제2조에 따라 조기진급 또는 조기졸업을 할 수 있는 학생을 선정할 때에는 다 음 기준에 따라야 한다. 심신 발달 및 건강 상태가 양 호하고, 정서가 안정되고 사회적응력이 양호한 자로서 다음 1~3호 중 두 가지 이상을 동시에 만족한 경우 1. 국어, 수학, 과학, 사회, 영어(초 1, 2학년은 국어, 수 학, 슬기로운 생활)의 학업성취가 우수한 자 2. 두 가지 이상의 표준화된 지능 지수(IQ)가 140 이 상인 자 3. 국가기관(중앙행정부처)이 주관‧주최한 전국대회에서, 학교장의 추천과 지역예선을 거쳐 3등 이내 입상한 자 또는 국제올림피아드에 국가 대표로 참가한 자 제32조 (조기진급・조기졸업 절차 및 방법) ① 교과목별 조기이수 대상자의 선정은 학생 본인과 학부모의 동의를 얻어서 학년 초 1개월 이내에 하 도록 한다.(단, 신입생의 경우에는 2개월 이내) ② 조기진급 또는 조기졸업 대상자로 선정된 학생이 조기진급 또는 조기졸업을 하려는 경우에는 본교의 장으로부터 차상급 학년의 교육과정에 편성된 개별 교과목의 조기이수를 인정받아야 한다. ③ 조기진급 후에 부적응 현상이 심각한 경우에 본 제6장 조기진급 ‧ 조기졸업 및 상급학교 조기입학 제31조 (조기진급‧조기졸업 대상자 선정 기준) 「조기진급 등에 관한 규정」 제2조에 따라 조기진 급 또는 조기졸업을 할 수 있는 학생을 선정할 때에 는 다음 기준에 따라야 한다. 심신 발달 및 건강 상태 가 양호하고, 정서가 안정되고 사회적응력이 양호한 자로서 다음 1~3호 중 두 가지 이상을 동시에 만족 한 경우 1. 국어, 수학, 과학, 사회, 영어(초 1, 2학년은 국어, 수학, 슬기로운 생활)의 학업성취가 우수한 자 2. 두 가지 이상의 표준화된 지능 지수(IQ)가 145 이상인 자 3. 국가기관(중앙행정부처)이 주관‧주최한 전국대회에서, 학교장의 추천과 지역예선을 거쳐 3등 이내 입상한 자 또는 국제올림피아드에 국가 대표로 참가한 자 제32조 (조기진급・조기졸업 절차 및 방법) ① (대상자 신청) 조기진급 또는 조기졸업을 원하 는 학생‧학부모는 학교에 신청(3~4월) ◦ 교과목별 조기이수 대상자의 선정은 학생 본인 과 학부모의 동의를 얻어서 학년 초 1개월 이내에 하도록 한다.(단, 신입생의 경우에는 2개월 이내) ② (대상자 선정) 교육감이 정한 선정기준(학업성취도, 지 교의 장은 학생 본인과 보호자의 원에 의하거나 동의를 받아 차학년도 초의 60일 이내에 환원 조치할 수 있다. ④ 본교의 장이 개별 교과목의 조기이수를 인정할 때에는 조기진급 ‧ 졸업 ‧ 진학 평가위원회의 평가 를 거쳐야 한다. ⑤ 조기진급‧졸업대상자가 개별 교과목의 조기이수를 인정받아 진급 또는 졸업에 필요한 교육과정을 모두 마치면 조기진급 또는 조기졸업을 인정한다. ⑥ 평가 통과 후 진학을 희망하는 상급학교에 원서 제출이 가능하다. 제34조 (상급학교 조기입학 자격 부여 절차) ① 상급학교 입학전형의 기준 및 교육감이 정한 기준에 부합되는 학생은 재학 중인 학교에 신청 (수시)한다. ② 신청자를 대상으로 교과목별 평가를 실시한다.(신 청 후 수일 이내) ③ 본교의 장이 상급학교 조기입학 자격을 부여할 때에는 조기진급‧졸업‧진학 평가위원회의 평가 를 거쳐야 한다. ④ 평가를 통과한 학생은 희망한 상급학교 입학전 형에 응시할 수 있다. ⑤ 상급학교 입학전형에서 합격을 하면 조기졸업으 로 인정한다. 적능력, 수상경력)을 가지고 희망자 중 평가대상자 선 정(4~5월) 1. 조기진급 또는 조기졸업 대상자로 선정된 학생 이 조기진급 또는 조기졸업을 하려는 경우에는 본교의 장으로부터 차상급 학년의 교육과정에 편성된 개별 교과목의 조기이수를 인정받아야 한다. 2. (조기진급 환원 조치) 조기진급 후에 부적응 현 상이 심각한 경우에 본교의 장은 학생 본인과 보호자의 원에 의하거나 동의를 받아 차학년도 초의 60일 이내에 환원 조치할 수 있다. ③ (조기진급 또는 조기졸업 평가) 조기진급 또는 조기졸업 대상자로 선정된 학생 대상으로 교 과목별 평가 실시(6~11월) 1. 본교의 장이 개별 교과목의 조기이수를 인정할 때에는 조기진급 ‧ 졸업 ‧ 진학 평가위원회의 평가 를 거쳐야 한다. 2. 조기진급‧졸업대상자가 개별 교과목의 조기이 수를 인정받아 진급 또는 졸업에 필요한 교육 과정을 모두 마치면 조기진급 또는 조기졸업을 인정한다. 3. 평가 통과 후 진학을 희망하는 상급학교에 원서 제출이 가능하다. ④ (조기진급 또는 조기졸업) 평가를 통과한 학생에 대해서 학교장은 조기진급 또는 조기졸업 인정(2월) 제34조 (상급학교 조기입학 자격 부여 절차) ① (상급학교 조기입학 자격 신청) 상급학교 입학 전형의 기준 및 교육감이 정한 기준에 부합되는 학생은 재학 중인 학교에 신청(수시)한다. ※ 진학을 원하는 상급학교의 입학전형 일정에 따라 수시로 신청 가능 ② (상급학교 전형 응시 자격 평가) 신청자를 대상 으로 교과목별 평가를 실시한다.(신청 후 수일 이내) ◦ 본교의 장이 상급학교 조기입학 자격을 부여할 때에는 조기진급‧졸업‧진학 평가위원회의 평가 를 거쳐야 한다. ③ (상급학교 전형 응시) 평가를 통과한 학생은 희망한 상급학교 입학전형에 응시할 수 있다. ④ (상급학교 합격) 상급학교 입학전형에서 합격을 하면 조기졸업으로 인정한다. ※ 개정된 학교규칙 전문은 본교 [학교홈페이지-학칙 및 생활규정] 게시판에 탑재 2025. 3. 12. 서 울 새 솔 초 등 학 교 장 <부패신고 신고제도 안내문> ◈ 관계 교직원이 금품‧향응‧편의제공 등을 요구할 경우에는 아래로 신고하여 주시기 바랍니다. ☞ 홈페이지: 서울시교육청 공익제보센터 ☞ 스마트폰 활용 신고:왼쪽 QR코드 인식 > 공익제보센터 제37조 (위원회 역할) ① 조기진급‧조기졸업 대상자의 개별 교과목의 조 기이수 인정 평가를 한다. ② 상급학교 조기입학 자격 부여 평가를 한다. 제38조 (위원회 평가에 대한 이의 신청 및 재평가) ① 위원회의 평가 결과에 대하여 이의가 있는 평가 대상 학생이나 학부모는 평가 결과를 안 날부터 10일 이내에 본교의 장을 통하여 재평가를 요청할 수 있다. ② 재평가를 요청받은 위원회는 요청받은 날부터 15일 이내에 재평가를 하여야 한다. 제37조 (위원회 역할) ① 조기진급‧조기졸업 대상자의 개별 교과목의 조 기이수 인정 평가를 한다. ② 상급학교 조기입학 자격 부여 평가를 한다. ③ 기타 학교장의 요청 사항에 따른 평가 등 제38조 (위원회 평가에 대한 이의 신청 및 재평가) ① 위원회의 평가 결과에 대하여 이의가 있는 평 가 대상 학생이나 학부모는 평가 결과를 통지 받은 날부터 10일 이내에 본교의 장을 통하여 재평 가를 요청할 수 있다. ② 재평가를 요청받은 위원회는 요청받은 날부터 15일 이내에 재평가를 하여야 한다. 부 칙 제1조 (시행일) 이 학칙은 2025년 3월 1일부터 시 행한다. 제2조 (기타) 이 학칙에 명시되지 않는 사항은 관련 법령과 교육청 지침 및 학교교육과정에 따른다.