---
title: (가정통신문)2025학년도_학생생활규정_개정을_위한_의견_수렴_안내
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: (가정통신문)2025학년도_학생생활규정_개정을_위한_의견_수렴_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:08.314Z
---

바르고 슬기롭고 씩씩하게 한 산 가 정 통 신 교무실 : 02-475-5762 행정실 : 02-475-5764담당 : 생활안전부(내선5040) 2025학년도 학생생활규정 개정을 위한 의견 수렴 안내 안녕하십니까? 한산 교육가족의 가정에 항상 건강과 행복이 가득하길 기원합니다. 2025학년도 서울한산초등학교 학생생활규정을 개정하고자 합니다. 관련 법 개정 내용을 반영 하여 학생생활규정을 개정함에 있어서 교육 3주체(학생, 교원, 보호자)의 의견 수렴 절차를 안내 합니다. 보호자께서는 자녀와 함께 서울한산초등학교 학생생활규정 개정안을 자세하게 살펴보시고 의 견이 있을 경우, 7월 4일(금)까지 온라인 설문을 통해 보내 주시기 바랍니다. 이번 개정을 통해 학생, 교원, 보호자의 권리와 인격을 상호 존중하며 더욱 행복한 학교를 만들 수 있도록 적극적 으로 참여하여 주시기 바랍니다. 1. 학생생활규정 개정을 위한 초안에 대한 교육 3주체의 의견 반영 방법 가. 학생 의견 반영: 1-6학년 학급 자치회 및 전교 어린이 회의를 통한 의견 수렴 나. 교원 의견 반영: 교직원 회의를 통한 의견 수렴 다. 보호자 의견 반영: 본 가정통신문을 통한 의견 수렴 2. 합의 개정 방법: 학생생활규정 제·개정 위원회(학생 대표, 교원 대표, 학부모 대표로 구성)에서 각 공동체의 의견 수렴한 내용을 바탕으로 합의 시안 마련 ➜ 학교운영위원회 심의 후 개정 ➜ 공포 및 시행 3. 보호자 의견서 제출 방법: 온라인 설문 응답: https://forms.gle/kcswGYtFbHEaiqiK8 ※ 학생생활규정 신‧구 대조표와 학생생활규정 개정안이 가정통신문에 첨부되어 있습니다. 2025. 6. 30. 서울한산초등학교장