---
title: (문현고)_2025_학생생활규정(2025.3.1.)_최종(0213누락반영)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: (문현고)_2025_학생생활규정(2025.3.1.)_최종(0213누락반영).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:29.178Z
---

턀눀늲 껎@? 뮻@? 벃"!@턀 벃"!@턀 제1장 학생 생활 교육 규정 총칙 제1조(명칭) 이 규정은 문현고등학교 학생생활규정 생활규정 이라 한다. 제2조(목적) 이 규정은 본교 학생생활과 관련한 제반사항들을 규정함으로써 학생의 인권을 보장하고, 학생들이 공동체 속에서 바람직한 역할과 책임의식을 가지고 민주시민으로서의 필요한 의식을 갖추게 하는 것을 목적으로 한다. 제3조(근거법령) 이 규정은 대한민국 헌법 유엔 아동의 권리에 관한 협약 교육기본법 중등교육법 중등교육법 시행령 교원의 학생생활지도에 관한 고시 서울특별시학생인권조례 등에 근거하여 학생생활규정에 관한 세부사항을 규정한다. 제4조(원칙) 이 규정은 학교생활에서 학생이 인간으로서의 존엄성을 유지하고 행복을 추구할 수 있도록 무차별의 원칙, 최선의 이익 원칙, 생존 발달의 원칙, 참여의 원칙을 적용한다. 학생인권에 대한 제한은 교육의 목적상 필요한 경우에 최소한의 범위에서 이루어져야 하고, 제한을 하는 경우에도 학생 인권의 본질적 내용을 침해해서는 안 된다. 학생은 성별, 종교, 나이, 사회적 신분, 출신 지역, 출신 국가, 출신 민족, 언어, 장애, 용모 등 신체조건, 임신 또는 출산, 가족 형태 또는 가족 상황, 인종, 경제적 지위, 피부색, 사상 또는 정치적 의견, 성적 지향, 성별 정체성, 병력, 징계, 성적 등을 이유로 차별받지 않을 권리를 가진다. 이 규정은 자의적으로 해석되지 않도록 명확한 용어로 분명하게 제정되어야 한다. 제5조(정의) 본 규정에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다. 중등교육법 제2조에 따른 학교에 재학 중인 사람을 말한다. 특수교육대상자 장애인 등에 대한 특수교육법 제2조 제3호에 따른 사람을 말한다. 교육활동 학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률 제2조 제4호에 따른 활동을 말한다. 학생생활교육 이란 자신의 삶의 주체로서 학생이 일상의 전반에서의 성장하도록 지원하는 일련의 모든 교육활동을 말한다. 제2조(정의) 항에서 학생생활지도 란 학교의 장과 교원이 교육활동 과정에서 학생의 일상적인 생활 전반에 관여하는 지도 행위(이하 생활지도 라 한다)를 말하며, 서울시교육청에서는 학생을 삶의 주체로서 인정하는 교육적 가치를 반영하여 학생생활지도 학생생활교육 의 용어로 안내함. 이란 학교의 장과 교원이 학생 또는 보호자에게 말과 글로(정보통신망을 이용한 경우를 포함한다) 정보를 제공하거나 권고하는 지도 행위를 말한다. 롔<땡 이란 학교의 장과 교원이 학생 또는 보호자와 학생의 문제를 해결해 나가는 모든 소통 활동을 말한다. 롔:슁 란 학교의 장과 교원이 학생 행동의 위험성 및 위해성, 법령 및 학칙의 위반 가능성 등을 지적하여 경고하는 지도 행위를 말한다. 롔9쾡 이란 학교의 장과 교원이 지시, 제지, 분리, 소지 물품 조사, 물품 분리보관 등을 통해 학생의 행동을 중재하는 지도 행위를 말한다. 란 학교의 장과 교원이 학생을 대상으로 바람직한 행동을 하도록 문제행동을 지적하여 잘잘못을 깨닫게 하는 지도 행위를 말한다. 이란 학교의 장과 교원이 학생의 바람직한 행동을 장려할 목적으로 유형 무형의 방법으로 동기를 부여하는 지도 행위를 말한다. 제6조(교육 3주체의 책무 등) 학생, 학교의 장과 교원, 학부모 등 보호자(이하 보호자 는 상호 간에 권리를 존중하고 타인의 권리를 부정하거나 침해하지 않도록 노력해야 한다. 뫲>۴ 학생은 인권을 학습하고 자신의 인권을 스스로 보호하며, 교직원 및 다른 학생 등 타인의 인권을 침해해서는 아니 된다. 단, 학생의 권리는 다른 사람의 자유와 권리를 침해하지 않는 범위에서 허용된다. 학생은 학칙을 준수하고 학교의 장과 교원의 생활교육을 존중하고 따르며 다음 각 호의 사항을 준수하여야 한다. 다른 학생 및 교직원에 대한 인권 존중 학교공동체 구성원 간에 합의된 학교 규범의 준수 다른 학생 및 교직원에 대한 신체적 언어적 폭력의 금지 다른 학생의 학습권 존중과 수업활동에 대한 방해 금지 교원의 정당한 교육활동(수업 및 생활교육 등)에 대한 존중 및 방해 금지 흉기, 마약, 음란물 등 다른 학생 및 교직원의 안전을 해하거나 학습권을 침해하는 소지품의 소지 금지 학교의 장( 학교의 설립자, 경영자 및 법인 등을 포함)과 교원은 학생의 인권을 존중 실현하고 학생의 인권침해를 방지하기 위한 여건을 마련하여야 한다. 학교의 장과 교원은 생활교육을 통해 학생의 건강한 성장과 발달을 지원하고 학내의 질서를 유지하기 위하여 노력해야 한다. 학교의 장은 학생 및 보호자와 교원 간의 상호 소통 증진을 위하여 노력하며, 교원의 원활한 생활교육을 위하여 시설, 인력 등 모든 여건을 갖추도록 지원해야 한다. 학교의 장은 교원의 상담 활동에 필요한 상담시설을 구비 하도록 노력하여야 하며, 상담 활동 운영에 참여하여야 한다. 교원은 상담을 위한 최신의 과학적이고 전문적인 정보와 지식을 습득 유지하기 위해 교육과 연수의 필요성을 인식하고 적극적으로 참여해야 한다. 보호자는 학교의 장과 교원의 전문적인 판단과 생활교육을 존중해야 하며, 학생이 학칙을 준수하도록 지도하여 교육활동이 원활히 이루어지도록 협력해야 한다. 제7조(보칙) 이 규정에 명시되지 않은 사항, 또는 해석상 논란이 발생하는 사항에 대해서는 학생생활규정 제 개정위원회와 생활교육위원회의 협의를 거쳐 학교의 장이 최종적으로 결정한다. 제2장 학생 생활 교육 제8조(생활교육의 범위 및 방식) 학교의 장과 교원은 학업 및 진로, 보건 및 안전, 인성 및 대인관계를 비롯하여 고시에서 정한 사항에 대해 학생을 교육할 수 있다. 뫲=쟬 학교의 장과 교원은 법령과 이 학생생활규정이 정하는 바에 따라 조언, 상담, 주의, 훈육, 훈계, 보상 등의 방법으로 학생을 교육할 수 있다. 롔<플 제9조(시설 이용 및 환경) 학생들은 학교에서 마련한 절차에 따라 쾌적한 환경에서 학습 받을 권리와 휴식 장소, 문화 활동을 위한 시설을 사용할 권리를 갖는다. 제10조(타인의 소유물에 대한 존중) 학생은 다른 학생 및 교직원의 소유물을 소중히 여기고, 허락 없이 사용하지 않는다. 학생이 타인의 물건을 훔치거나 훼손하는 등으로 손해를 입혔을 때는 해당 학생과 보호자가 그 손해를 배상할 책임이 있다. 제11조(휴식시간) 학생은 건강하고 개성 있는 자아의 형성 발달을 위하여 적절한 휴식을 누릴 권리를 가진다. 학교의 장과 교원은 학생 의사에 반하여 정규 교육 과정 이외의 교육활동을 실시하는 등으로 학생의 휴식권을 침해하여서는 안 된다. 제20조에 따라 정규수업 이외의 시간에 학생을 특정 장소로 분리할 때에는 학생의 휴식권이 과도하게 침해되지 않도록 주의하여야 한다. 롔8۴ 제12조(정보통신 윤리) 학생은 사이버 공간에서 타인의 인권과 정보, 사생활을 존중 보호하고, 건전한 정보를 제공하고 활용하여야 한다. 학생은 타인의 지적재산권을 존중하고 보호하여야 한다. 학생은 음란 폭력성 유해 사이트 접속 및 불법 유해 매체물을 소지하거나 유통해서는 안 된다. 학생은 사이버 도박과 같이 위법한 방법으로 영리를 취하기 위해 인터넷을 사용해서는 안 된다. 학생은 상대방의 동의나 정당한 사유 없이 타인의 음성이나 모습을 촬영 합성하거나 무단으로 배포하는 행위를 하여서는 안 된다. 학생과 보호자는 교원의 동의 없이 휴대전화나 카메라, 녹음기 등을 이용하여 교육활동 중인 교원의 영상 음성(교원 학생 간 대화 등) 등을 실시간으로 청취하거나 촬영 합성하여 무단으로 배포하는 행위를 하여서는 안 된다. 제13조(전자기기) 휴대전화는 조회시간에 담임에게 제출하고 종례 시 돌려받는다. 조회시간에 휴대폰을 제출하지 않은 상태에서 소지가 적발될 경우 벌점을 부여하고 적발한 해당 교사가 휴대폰을 보관하며, 종례후 돌려준다. 고사 시간 중 휴대전화를 포함한 전자기기를 소지하였을 경우에는 부정행위로 간주하여 학생생활교육규정에 따라 처리한다. 디벗의 소지 및 활용은 교육 주체를 보호하고 학교 교육활동을 원활하게 하는 것을 목적으로 한다. 이를 저해하는 행위에 대한 조치는 학생생활교육 규정 및 생활교육위원회의 협의를 거쳐 학교의 장이 최종적으로 결정한다. 디벗 사용으로 인한 문제 발생 시 해당 학생은 관련 부서의 협조를 받아 정보통신 윤리 교육 등을 받게 한다. 제14조(물품 소지 사용 금지 및 분리 보관 등) 학교의 장과 교원은 학생 자신 또는 타인의 생명 신체에 위해를 끼치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려가 있는 다음 각 호의 물품에 대해서는 소지 사용하는 것을 제한하거나, 학생으로부터 해당 물품을 분리하여 보관할 수 있다. 수업 중 휴대전화나 그 밖에 수업에 부적합한 물품(장난감, 해당 교과와 관련 없는 서적, 허가받지 않은 녹음기, 이어폰, 전자기기, 화장품 등)을 사용한 경우 롔=럀 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 가. 성냥, 라이터, 폭죽, 드라이기, 고대기 등의 인화물질 및 전열기 나. 흉기, 칼, 쇠파이프, 공구류, 장난감 총 등 타인에게 해를 가할 가능성이 현저한 물품 다. 레이저빔 기기 등 빛을 쏘아 실명 등 위험을 유발할 수 있는 기구 라. 과다한 소음을 발생시키는 도구 또는 장치 마. 기타 위 각 목에 준하는 물품 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 가. 담배(전자담배 포함), 주류, 마약 등 향정신성 약물 일체 나. 부탄가스, 본드 등 환각물질 일체 그 밖에 소지 사용이 금지된 물품 가. 성적 수치심을 유발하거나 저속하고 음란한 내용을 담은 각종 자료 및 물품 나. 모든 형태의 도박에 관한 물품 다. 불법적으로 입수했거나, 인권침해 및 폭력적인 행위를 지지하는 의미를 담은 물품 라. 개인 이동 수단(PM), 차량 및 오토바이 등의 교내 운행 차량 마. 기타 위 각 목에 준하는 물품 학교의 장과 교원은 학생이 수업시간에 휴대전화를 사용하거나 그밖에 수업에 부적합한 물품을 사용한 경우 학생에게 주의를 비롯하여 다양한 생활교육을 적용할 수 있다. 물품에 따른 분리 요건 방법 등은 아래 표에 따른다. 분리기간 분리방법 일과 중 허가받지 않은 휴대전화 및 수업에 부적합한 물품 각 교무실 저,쀀 지도교원은 분리 보관 사유, 기간, 방법 등을 해당 학생에게 알림 학생으로부터 물품을 받아 학교의 장에게 보고 학교의 장은 보호자에게 지도의 일시 및 경위 등을 알림 반환을 요청하는 경우 보관기간 경과 후 보호자에게 되돌려줌 보호자가 반환받을 의사가 없는 경우 또는 보관 기일 경과 후 3일이 지나도 반환받지 않는 경우 폐기 가능 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 그 밖에 소지 사용이 금지된 물품 수업 중 학습의 목적으로 사용하지 않는 디벗 교탁 위, 디벗 보관함 등 해당 교과교사가 지정한 장소 물품 분리 보관 지도에 관한 사항은 담임교사, 학교폭력 전담기구, 생활교육위원회 등이 유기적으로 업무를 연계 물품 분리 시 강압적인 방법을 사용하여서는 안 되며, 지도 불응 시 학생생활규정에 따라 지도할 수 있다. 제15조(소지 물품 조사) 학교의 장과 교원은 학생이 자신 또는 타인의 생명 신체에 위해를 끼치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려가 있는 물품을 소지하고 있다고 의심할 만한 합리적 이유가 있는 경우 필요한 범위 내에서 학생의 소지 물품을 조사할 수 있다. 이 경우 학생의 동의 없이 학생의 소지 물품을 조사하여서는 안 된다. 또한 불확실한 목적을 가지고 불특정 다수의 학생을 대상으로 하는 일괄 조사는 실시할 수 없다. 물품 조사 시 학생에게 검사의 목적과 이유를 충분히 설명하여야 하며, 학생이 정당한 이유 없이 소지 물품 조사에 불응하는 경우 교원은 소지 물품 조사의 목적, 이유, 절차, 학생 의견을 기재하여 이를 생활교육의 근거로 사용할 수 있다. 롔7룞 롔o뼊 교원은 소지 물품 조사 과정에서 학생 개인 신상 정보를 침범하거나 개인의 정보가 드러나지 않도록 유의하여야 하고, 학생이 모욕감과 수치심을 느낄만한 표현이나 언행을 하지 않도록 주의하여야 한다. 롔8찪 제16조(보건 및 안전) 학생은 타인의 건강과 안전을 위협하거나 타인의 의사에 반하는 일체의 행위 등을 하지 않는다. 학교의 장과 교원은 학생이 자신 또는 타인의 생명 신체에 위해를 끼치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려가 있는 긴급한 경우 학생의 행위를 물리적으로 제지할 수 있다. 이 경우 학교의 장과 교원은 교직원에게 도움을 요청하거나 주변 학생에게 신고를 요청할 수 있다. 제2항에 따른 물리적 제지가 있는 경우, 해당 교원은 이를 학교의 장에게 지체 없이 보고해야 하며, 학교의 장은 그 사실을 보호자에게 신속히 알려야 한다. 학생은 교내외에서 실시하는 각종 교육활동(체험활동 및 단체 활동 포함)에 참여할 때 지도 교원의 지시에 따라 질서를 유지하고 안전에 유의한다. 학교의 장은 학생의 안전대책 등을 수립할 때 학생, 보호자 및 교직원의 의견을 듣고 학교운영위원회의 심의 또는 자문을 거쳐야 하며, 사고 발생 시 안전 계획에 제시된 매뉴얼에 따라 행동한다. 롔:۴ 제17조(인성 및 대인관계) 학교의 장과 교원은 학생이 전인적 성장을 할 수 있도록 학생으로서 바른 마음가짐이나 사람됨을 나타내는 태도와 행동, 예절에 관한 전반적인 사항에 대해 학생을 지도할 수 있다. 학교의 장과 교원은 교육활동 중에 일어나는 학생들의 부적절한 언어 사용(사이버 공간을 포함한다) 등 의사소통 행위에 대해 학생을 지도할 수 있다. 학교의 장과 교원은 학교폭력 예방을 위하여 학생의 부적절한 행위 및 태도 등을 지도할 수 있다. 학교의 장과 교원은 학생 간의 갈등 상황이 학교폭력에 해당하지 않거나, 학교폭력이라 하더라도 학교의 장이 자체해결 요건을 충족하는 등 경미하다고 판단되는 경우 학생 간의 갈등 조정 및 관계 개선을 위한 생활교육을 할 수 있다. 학교의 장 및 교원의 생활교육만으로 학생의 인성 및 대인관계 문제를 해결하는 데 한계가 있는 사항은 관계기관 인계 또는 외부 전문가의 도움을 받을 수 있다. 제18조(학습권 보호) 학생은 자신의 소질과 적성 및 환경에 맞게 합당한 학습을 받을 권리를 갖는다. 학교의 장과 교원은 학생의 임신 이성교제를 이유로 학습권을 과도하게 침해하는 징계를 내려서는 안 된다. 제19조(교육활동 중 학생 분리) 학교의 장과 교원은 학생이 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요하다고 판단하는 경우, 다음 각 호의 방법에 따라 해당 학생을 분리할 수 있다. 수업시간 중 교실 내 다른 좌석 혹은 지정한 위치로의 분리 수업시간 중 교실 밖 지정된 장소로의 분리 정규수업 외의 시간에 특정 장소로의 분리 교육활동 중 학생 분리에 따른 요건, 분리기간과 장소, 방법은 다음 표와 같다. 절차 및 방법 뗕샂탉 수업 시간 중 교실 밖 지정된 장소로의 분리 호의 지도에도 불구하고 교육활동을 지속 방해할 경우 학생에게 수업 방해 금지, 자리 이동 금지 등 주의를 준 후 실시 자기 책상과 의자를 복도로 옮겨 성찰 과제를 수행하도록 할 수 있음 쀀쓉킳쓅 생활안전부 교무실 수업 종료 시까지) 필요시 성찰 과제 부여 가능 학생 상담실 분 이내) 탈딀샑 필요시 성찰 과제 부여 가능 뗕꤀듆 뒸샅색 경삹쓉킳 봀났쀀쓉 듇킰삲 봀났탆 뒸봀났탆 봀났쐀 픀쓉떬 쀄찀G 픀쓉킬 봀났뤀쓒삼쓉 뒰산묀 봀났탆 봀났탆 듂탌떬 픀쓉킬 듇킰가 룁맆쓒 봀났탆 행 위 내 용 쀌픀쐀 학교내 공중도덕을 상습적으로 위반한 학생 공공시설물, 집기류 등을 고의로 파손한 학생 공공 문서를 위조 또는 변조하여 나쁜 목적으로 사용하거나 대여한 학생(조퇴 외출증 불성실 기재 포함) 교사의 정당한 지도에 불응한 학생(교정프로그램 불응 포함) 징계 지도에 불응한 학생(교정프로그램 불응 포함) 경찰에 연행된 후 훈방된 학생(폭력관련은 폭력처리규정으로 적용) 사법기관에 구속되었다가 석방된 학생(폭력관련은 폭력처리규정으로 적용) 인장 및 제 증명을 위조한 학생 누차의 지도에도 불구하고, 품행이 불량하여 개전의 가망이 없다고 인정되는 학생(교정프로그램 불응 포함) 불온 문서를 은닉, 탐독, 제작, 게시 또는 유포한 학생 형법상 유죄로 판결된 학생 신체를 다치게 하는 행동으로 물의를 일으킨 학생 위계에 의한 공무 집행 방해 무단가출하여 사회적 물의를 야기한 학생 근태 상황이 매우 불량하여 담임 지도가 불가능한 학생 정당한 사유 없이 20일 이상 미인정결석을 한 학생 미인정 지각,조퇴,결과 3회 당 결석 1회) 정당한 사유 없이 35일 이상 미인정결석을 한 학생 미인정 지각,조퇴,결과 3회 당 결석 1회) 정당한 사유 없이 50일 이상 미인정결석을 한 학생 미인정 지각,조퇴,결과 3회 당 결석 1회) 정당한 사유 없이 연간 출석할 총 일수의 1/3이상 결석한 학생 징 계 적발 기준: 흡연측정기 검사 시 흡연 판정 또는 사진, 목격 진술 등의 근거 자료가 있는 경우 포함 무단이탈 학교 외부로 무단이탈한 행위가 1회 적발된 학생 학교 외부로 무단이탈한 행위가 2회 적발된 학생 학교 외부로 무단이탈한 행위가 3회 적발된 학생 학교 외부로 무단이탈한 행위가 4회 적발된 학생 학교 외부로 무단이탈한 행위가 5회 적발된 학생 도박을 하여 적발된 학생 학생 출입이 금지된 장소에 출입한 학생 불량(음란)매체를 소지하거나 탐독한 학생 불건전한 이성 교제 등으로 풍기를 문란하게 한 학생 성희롱이나 심한 욕설을 한 학생 단, 성추행, 성폭행, 언어폭력의 경우 학교폭력에 관한 처리 규정을 적용함 인터넷, 휴대폰 등 유무선기기를 이용, 물의를 야기하여 학교의 명예를 훼손시킨 학생 불법집회에 참석하거나, 불량서클에 가입한 학생 허가 없이 서클을 조직 운영하여 교칙을 문란케 한 학생 학교장의 허가 없이 대외 행사에 출품, 출연 또는 참가하러나 그로 인해 학교의 명예를 훼손시킨 학생 학생을 선동하여 질서를 문란하게 한 학생 동맹 휴학을 선동, 주동하거나 동참한 학생 쀌퐀퐀 인증제 벌점이 20점 이상 부과된 학생 벌점이 30점 이상 부과된 학생 벌점이 40점 이상 부과된 학생 벌점이 50점 이상 부과된 학생 벌점을 감경하고도 출석정지처분 시의 벌점을 초과한 학생 눀늲케 눀늲툀 눀늲퐀 눀늲휀 턀눀늲 뵆@? 뵝@? 학생생활 명예인증제(상 벌점제) 규정 (2025. 3. 1. 개정) 썞@? 뤀U뀀뀀 샖쓉쒳 풹퀀킹 쀌쀀쓉 벌점을 감경하고도 출석정지처분 시의 벌점을 초과하는 경우 킮킹쇓 별표> 상 벌점 부여 기준표 벌점 내용 껌 혹은 침을 함부로 뱉거나 쓰레기를 버린 학생 즉시 시정되지 않을 경우 하루에도 여러 번 적발 가능 교내의 단순 다툼이나 소란(공놀이, 말타기 놀이 등)을 피우는 학생 급우 또는 선후배에게 심하게 욕설을 한 학생 교사의 물음에 거짓으로 대답한 학생 교사의 지도에 따르지 않은 학생(도망, 대답 거부 등 포함) 교사 및 직원에게 불손한 언행을 한 학생 정도가 지나칠 경우에는 생활교육위원회, 지역교권보호위원회에 회부함 미화 및 봉사 규정에 맞지 않은 용의를 한 학생(반지, 귀걸이, 목걸이, 팔찌, 발찌, 문신, 매니큐어, 피어싱, 색조 화장, 짙은 색 안경, 색 렌즈 등) 규정에 맞지 않은 복장을 한 학생(치마를 접어올리는 행위, 신발, 가방 포함) 명찰을 착용하지 않은 학생 두발 상태가 불량(파마, 염색 등)한 학생 교복을 개조한 학생(바지 모양, 치마 길이 등) 학교 행사에 무단으로 불참한 학생(운동장 조회 등) 책걸상에 낙서를 한 학생 식당에서 질서를 지키지 않는 학생 청소 도망을 한 학생 수업시간에 전자기기(휴대전화, MP3, PMP, 태블릿PC 등)를 무단 사용한 학생 조회시간에 휴대전화를 제출하지 않은 상태에서 수업 시간 외에 소지가 적발된 학생 적발교사는 휴대전화를 보관 후 종례 후에 학생에게 돌려줌. 소지가 적발된 상태에서 휴대전화 제출을 거부할 경우 생활교육위원회에 회부함. 휴대폰 규정위반으로 인한 벌점 점수는 벌점상쇄프로그램 으로 학기별 5점, 연도별 최대 10점까지만 상쇄 가능함. 교실에서 소지가 금지된 전자기기를 충전한 학생 학교 기물을 실수로 파손한 학생 고의로 파손한 학생은 생활교육위원회에 회부함 게시물을 훼손하거나 화장지를 남용한 학생 교직원 화장실을 사용한 학생 사행성 오락(포커, 화투, 동전치기 등)을 한 학생 불건전한 이성교제(신체 접촉 포함)를 한 학생 자동차, 오토바이, 전동보드 및 그와 유사한 수단으로 등하교한 학생(동승자 포함) 수업 및 학습 수업 준비나 태도가 불량한 학생 수업 중 음식물(껌, 과자, 빵 등)을 섭취한 학생 수업에 이유 없이 늦게 입실한 학생 출결 확인 시 대리 대답을 한 학생 수업 방해 행위를 한 학생 지속적인 지도에도 수업을 방해한 학생은 생활교육위원회, 지역교권보호위원회에 회부함 수업 시간에 2회 이상 깨워도 잠을 잔 학생 단, 수행평가에 대한 불이익과 함께 벌점을 부과하는 이중 처벌 금지 수업 시간에 화장을 하는 행위 흡연여부 측정을 거부한 학생 교내에서 술이나 담배 라이터를 소지한 학생(1회) 외 단체 활동 시 술이나 담배를 반입한 학생(1회) 교외에서 실시하는 학교행사에서 음주를 한 학생(1회) 교외에서 음주를 하여 적발된 학생(1회) 흡연하는 학생의 망을 봐 준 학생 흡연은 교내와 교외 모두 처벌 대상이며, <학생생활교육규정>에 따라 징계함 수업용 기기 전자칠판, 디벗 등) 다른 학생의 디벗을 허락 없이 사용하거나 바꾸어 사용하는 학생 기기 및 관련 물품을 파손하거나 분실한 학생 고의로 파손, 분실한 학생은 생활교육위원회에 회부함 수업 중 해당 기기로 수업과 무관한 활동을 하거나, 교과교사가 수업 중 불필요한 활동이라고 판단한 학생(학업이나 수업에 불필요한 앱이나 자료 다운로드 포함) 허용되지 않은 미러링을 한 학생 디벗을 도박, 사행성 오락, 불법 사이트 등으로 사용한 학생 단, 폭력 또는 교육활동 침해는 관련 규정으로 처리함 턀눀늲 껎@? 뮻@? 벃"!@턀 벃"!@턀 제1조(목적) 항상 단정하고 깨끗한 모습을 지니고 바른 자세로 학교생활에 임하여 문현인의 긍지를 드높이고 면학분위기 조성에 기여하도록 한다. 제2조(두발) 두발은 항상 정결하고 단정하게 관리한다. 두발의 길이에 제한을 두지 않는다. 파마, 염색, 모자 및 가발 착용, 수염 기르는 행위를 금지한다. 연예활동, 흉터 등 부득이한 사정으로 규정을 지킬 수 없는 경우는 보호자 연서로 사유서를 제출하고 생활안전부장을 경유하여 학교장의 허락을 득해야 한다. 제3조(복장) 학교에서 지정한 디자인과 색상의 교복(<별표1>, <별표2> 참조)으로 겨울에는 동복을, 여름에는 하복을, 봄 가을에는 춘추복(동복에서 상의 자켓을 제외한 형태)을 착용한다. 교복의 착용 시기는 교복 혼(착)용 기간을 별도로 정하지 않고, 기온 및 개인별 체질에 따라 교복의 범주 안에서 자유롭게 착용한다. 교복 상의 동복 상의를 임의로 변형시켜 입는 것을 금한다. 교복 안에는 조끼 및 와이셔츠(남학생), 블라우스(여학생)를 반드시 착용한다. 자극적인 색상 글자 등이 있는 속옷을 착용하여 와이셔츠 밖으로 비치는 복장을 금한다. 외에서 교복을 착용한 상태에서 모자를 착용할 수 없다. 단, 생활안전부의 허락을 받은 경우는 제외한다. 지정된 카디건을 착용할 수 있다. 방한용 외투는 혹한기(12~2월)에 한해 춘추복(조끼 포함)을 착용한 후 그 위에 착용할 수 있다. 단 방한용 외투의 색상은 청람색 또는 무채색 계통이어야 한다. 하절기 교복 착용 시에는 교복 속에 밖으로 비치지 않는 색상의 내의를 반드시 입어야 한다. 기타 학생과 학교의 품위를 손상시키는 의복 착용은 생활지도 차원에서 지도한다. 혹한기 이외에 급격한 기온 변화, 질병, 체질 등의 사유로 인해 보온이 필요한 경우에는 학교가 정한 상의(조끼, 카디건, 동복 체육복 상의, 동복 상의, 방한 생활복 등)에 한해 착용할 수 있다. 롔;뭍 교복 하의 학교의 지정된 색상과 디자인에 맞는 교복 하의를 착용해야 하고 변형해서는 안 된다. 여학생 치마 길이는 무릎선 위 15cm 밑으로 내려오도록 해야 한다. 남학생 바지는 일자형이어야 하고 바지 밑단의 너비는 18cm 이상 22cm 이하여야 한다. 여학생은 남학생의 하의와 동일한 색상과 질감의 천으로 만든 일자형 바지와 치마를 혼용하여 입을 수 있다. 체육복 정규 체육복이 아닌 일반 운동복(사복) 착용을 금지한다. 고사기간(모의고사 포함), 혹서기, 혹한기 및 그 외 학교가 정하는 기간에 한해 학교 정규 체육복 차림으로 등 하교를 허용한다. 제4조(가방) 등교 시 가방을 반드시 휴대해야 한다. 양어깨에 매는 학생용 책가방이나 배낭형 가방 착용을 권장한다. 현란한 색상의 가방, 허리에 차는 가방, 여행용 가방, 핸드백, 세면가방, 손에 드는 쇼핑백 형태의 가방 등은 금지한다. 제5조(신발) 운동화 착용을 원칙으로 하되, 학생용 구두는 희망자에 한하여 착용을 허용한다.(단, 뒷굽의 높이는 4cm 이하여야 한다.) 신발 뒤축을 꺾어 신어서는 안 되며, 구두의 경우 장식이 있는 신사화, 숙녀화 착용을 금지한다. 제6조(교표와 학생증) 교복 착용 시 반드시 탈 부착이 가능한 명찰을 부착해야 한다. 교복에는 반드시 교표를 부착해야 하며, 조끼나 카디건만 입은 경우에도 교표가 부착되어 있어야 한다. 학생증은 반드시 소지해야 하며, 분실 시에는 관련 부서를 통하여 재발급을 받아야 한다. 제7조(장신구) 귀걸이 목걸이 발찌 등의 착용을 금지한다. 문신, 매니큐어, 귀걸이, 피어싱, 색조화장은 금지한다. 특별한 경우를 제외하고 선글라스식의 색이 짙은 안경 및 색 렌즈 착용을 금한다. 제8조(기타) 상기 조항에 명시되지 않은 복장과 용의에 대한 사항은 교육적 관점에 입각한 관례에 따른다. 상기 규정을 준수하지 않을 경우 및 지속적인 지도에 따르지 않을 경우 생활교육위원회에 회부할 수 있다. 제9조(규정의 개정 및 절차) 본 규정을 개정할 필요가 있을 때에는 학교생활규정 제정 개정위원회 를 거쳐, 학교운영위원회의 심의를 받아 학교장의 결재 하에 개정할 수 있다. 부 칙 제1조 본 규정은 본교 개설업무교사들로 구성된 규정제정위원회에서 작성하여 학교장의 결재를 얻어 2010년 03월 01일부터 시행한다. 밼;눜 제2조 본 규정은 개교 후 구성되는 학교운영위원회의 심의를 거쳐 최종 확정한다. 제3조 본 규정은 2010년 05월 27일부터 시행한다. 제4조 본 규정은 2013년 03월 01일부터 시행한다. 제5조 본 규정은 2014년 10월 01일부터 시행한다. 제6조 본 규정은 2015년 04월 20일부터 시행한다. 제7조 본 규정은 2017년 09월 18일부터 시행한다. 제8조 본 규정은 2020년 03월 01일부터 시행한다. 제10조 본 규정은 2021년 03월 01일부터 시행한다. 제11조 본 규정은 2023년 12월 11일부터 시행한다. 제12조 본 규정은 2025년 03월 01일부터 시행한다. 표> 학생 용의복장 규정 요약 내 용 동복 상의를 임의로 변형시켜 입는 것을 금지하며, 동복 안에는 조끼 및 와이셔츠(남학생), 블라우스(여학생)를 반드시 착용해야 함 자극적인 색상 글자 등이 있는 속옷을 착용하여 와이셔츠 밖으로 비치는 복장을 금지함 외에서 교복을 착용한 상태에서 모자를 착용할 수 없음(체육 등 야외활동 시만 가능) 지정된 카디건을 착용할 수 있으며, 방한용 외투는 혹한기(12~2월)에 한해 춘추복(조끼 포함)을 착용한 후 그 위에 착용할 수 있다. 단 방한용 외투의 색상은 청람색 또는 무채색 계통이어야 함. 하절기 교복 착용 시에는 교복 속에, 밖으로 비치지 않는 색상의 내의를 반드시 입어야 함 여학생 치마 길이는 무릎선 위 15cm 밑으로 내려오도록 해야 한다. 남학생 바지는 일자형이어야 하고 바지 밑단의 너비는 18cm 이상 22cm 이하여야 함 여학생은 남학생의 하의와 동일한 색상과 질감의 천으로 만든 일자형 바지를 혼용하여 입을 수 있음 고사기간(모의고사 포함), 혹서기, 혹한기 및 그 외 학교가 정하는 기간에 한해 학교 정규 체육복 차림으로 등 하교를 허용한다. 교내 생활 시는 교복, 체육복 내에선 자유롭게 착용하는 것을 허용함 교복 혼(착)용 기간을 별도로 정하지 않고, 기온 및 개인별 체질에 따라 교복의 범주 안에서 자유롭게 착용함 정규 체육복이 아닌 일반 운동복(사복) 착용을 금지함 교복을 변형하거나 개조하는 것을 금지함 등교 시 가방을 반드시 휴대해야 하며, 양어깨에 매는 학생용 책가방이나 배낭형 가방 착용을 권장함 현란한 색상의 가방, 허리에 차는 가방, 여행용 가방, 핸드백, 세면가방, 손에 드는 쇼핑백 형태의 가방 등은 금지함 운동화 착용을 원칙으로 하되, 학생용 구두는 희망자에 한하여 착용을 허용함(뒷굽의 높이는 4cm 이하여야 함) 신발 뒤축을 꺾어 신어서는 안 되며, 구두의 경우 장식이 있는 신사화, 숙녀화 착용을 금지함 학생용 슬리퍼는 교내생활 시는 허용하지만, 등 하교나 체육시간에는 금지함 교복 착용 시 명찰을 부착하고 학생증을 소지해야 함 교복에는 반드시 교표를 부착해야 하며, 조끼나 카디건만 입은 경우에도 교표가 부착되어 있어야 함 귀걸이 목걸이 발찌 등의 착용을 금지함 문신, 매니큐어, 귀걸이, 피어싱, 색조화장, 색이 짙은 안경 및 색 렌즈 착용을 금지함 별표1> 교복 사양서 재 질 재 질 원자재 모80%+나일론20% 폴리에스터100% 폴리에스터100% 폴리에스터100% 폴리에스터100% 폴리에스터75%+레이온25% 폴리에스터75%+레이온25% 모50%+아크릴50% 모50%+아크릴50% 모40%+아크릴45%+폴리에스터15% 모40%+아크릴45%+폴리에스터15% 원자재 바지) 모60%+폴리에스터40% 폴리에스터100% 폴리에스터100% 멗Y멗 품목(남학생) 품목(여학생) 폴리에스터 100% 원자재 모60% 폴리에스터 40% 원자재 단추, 지퍼, 교표, 주머니, 여학생 타이 등 일체의 액세서리 포함 기타 : 적시되지 않은 내용은 실물과 동일하게 함 사이즈 및 색상, 디자인, 위치 모두 실물과 동일하게 함 별표2> 교복 실물 사진 춘추복 남학생 남학생 셔츠+바지) 턀눀늲 껎@? 뮻@? 벃"!@턀 벃"!@턀 제1조(목적) 본 규정은 중등교육법 시행령 이라 한다) 제9조 제1항 제9호에 따른 학교생활규정 개정 절차 에 필요한 세부사항을 정함을 목적으로 한다. 제2조(적용 범위) 학교생활규정 을 제정 개정할 때에는 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 본 규정을 준수한다. 제3조(용어의 정의) 본 규정에서 사용하는 학교생활규정 이라 함은 본교의 학교규칙 중에서 학생포상 및 징계, 징계 이외의 기타지도 방법, 교내 교육 연구활동 보호 및 질서유지 등 학생의 학교생활과 관련한 사항 에 관한 규정을 말한다. 제4조(위원회 운영) 본교의 학교생활규정을 제정하거나 개정하기 위하여 학교생활규정 제정 개정위원회 위원회 를 둔다. 본 위원회는 교감, 생활안전부장, 생활안전부 생활지도계 및 학부모대표 2인, 학생회 대표 2인의 7인의 위원으로 구성하되, 위원장은 위원 중에 호선으로 선출(또는 교감)하며, 생활안전부 기획계를 간사로 둔다. 위원의 임기는 1년으로 하며, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 위원의 사임 등으로 인하여 새로이 위촉된 위원의 임기는 전임자의 잔여 임기로 한다. 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 위원회는 회의 안건과 관련된 의견수렴, 문헌조사를 실시하며, 학교관계자, 학부모 대표, 학생 대표 및 기타 위원회의 의결로써 결정된 자를 출석하게 할 수 있다. 위원회에 출석한 외부위원에게는 예산의 범위 내에서 수당과 여비를 지급할 수 있다. 제5조(개정안 발의) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 학교생활규정에 대한 개정을 발의할 수 있다. 위원회 재적 위원의 과반수 재직 교원의 과반수 학부모 대표(학부모회 의결서 첨부) 학생회 대표(학생회의 의결서 첨부) 단, 제1항에 따른 발의 시기는 학생의 학습활동 등을 고려하여 학년 말로 하되, 관련 법령, 지침 등의 개정으로 인하여 개정의 필요가 있을 때에는 예외로 한다. 롔<됱 제6조(문헌조사 및 의견수렴) 위원회에서는 개정안에 대한 적법성, 타당성 등을 검토하고 의견수렴을 위하여 설문조사, 토론회, 공청회 등 필요한 조치를 취할 수 있다. 롔7웅 제 1항에 의한 문헌조사 및 의견수렴의 구체적인 절차와 방법은 위원회에서 결정한다. 제7조(심의 및 결정) 위원회는 개정안이 접수된 날로부터 30일 이내에 개정안을 확정하여 학교운영위원회에 심의를 요청한다. 학교운영위원회의 심의 및 학교장의 결정 절차는 학교운영위원회의 규정을 따른다. 제8조(연수 및 교육) 개정된 학교생활규정에 대해서 학생 및 교직원을 대상으로 연수 및 교육을 실시하고, 학부모에게 가정통신문으로 개정 사실을 안내한다. 제9조(기타) 본 규정에 명시되지 않은 사항 또는 해석상 논란이 발생하는 사항에 대하여는 위원회 의 협의로 결정한다. 부 칙 제1조(시행일) 본 규정은 2011년 05월 11일부터 시행한다. 제2조(시행일) 본 규정은 2019년 11월 07일부터 시행한다.