---
title: (제206호)2025_개정_학교규칙(학생생활규정)_안내
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: (제206호)2025_개정_학교규칙(학생생활규정)_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:44.456Z
---

- 1 - 2025 개정 학교규칙(학생생활규정) 안내 제2025-206호 https://gaehyeon.sen.es.kr ☎2138-1939 전학년 학부모님 안녕하십니까? 자녀의 학교생활을 위해 늘 따뜻한 관심과 격려를 보내주시는 학부모님께 깊이 감사드립니다. 학교규칙 개정을 위한 의견수렴 과정에서 안내드린 대로, 상위법 개정 및 교육청 권고에 따라 본교의 학교규칙(학생생활규정)을 개정하여 안내드립니다. (전문은 첨부파일 참고 또는 학교홈페이지 ‘개현교육계획안내’에서 확인 가능) 학교규칙은 학생·학부모·교원이 함께 약속한 기본 원칙으로, 이를 준수할 때 교원의 교육활동이 보호되고 학생의 안전과 학습권이 보장될 수 있습니다. 가정에서도 학생· 교원·보호자의 책무가 충실히 이행될 수 있도록 협조해 주시기 바랍니다. ■ 스마트기기(휴대전화·스마트워치 등) 사용 제한 안내 지난 해 본교는 교육 3주체(학생·학부모·교원)의 의견을 수렴하여 ‘휴대전화(정보통신 기능을 가진 전자기기)’의 교내 사용을 제한하는 규정을 제정한 바 있습니다. 개정되는 초.중등교육법에서는 휴대전화 기능을 대체하거나 확장한 기기에 대해 ‘스마트기기’라는 상위 개념을 새롭게 규정하였으므로, 휴대전화뿐 아니라 모든 정보통신 전자기기에 동 일하게 교내 사용을 제한하도록 학교규칙을 개정하였음을 안내드립니다. 특히 스마트워치는 시계 기능 외에도 메시지·통화·인터넷 기능 등 휴대전화와 동일한 정보통신 기능을 가진 스마트기기이므로 휴대전화와 동일하게 전원을 종료해야 하며 사용이 금지됨을 다시 한 번 강조드립니다. ■ 생활교육위원회 회부 및 징계 기준 마련 안내 학생들의 건전한 학교생활과 바람직한 행동 형성을 위해, 학생의 인격을 존중하면서 교육적 회복을 우선으로 두되, 상습적이고 위중한 규정 위반으로 자신과 타인에게 피해를 줄 때 생활교육위원회 회부 가능 등을 명확히 하여 학교의 교육적 지도 기능을 강화 하였습니다. 선생님을 존중하고, 자신을 사랑하며, 친구를 배려하는 ‘모두가 행복한 학교’ 를 만들어 가는 개현 어린이들의 성장을 응원합니다. ※ 학교 구성원들의 책임 의식을 증진시키고 학교규칙을 존중하며 실천하는 문화를 만들기 위해 ‘모두의 학교를 위한 책임 규약 서명 운동’을 실시하고자 합니다. 학부모님들의 많은 동참 부탁드립니다. (e-알리미 회신 응답) 2025.12.1. 서울개현초등학교장 - 2 - 2025 개정 학교규칙(학생생활규정) 주요 조항 안내 제14조(교내 스마트기기 사용 제한) ① 스마트기기란 기능이 제한되지 않고 응용 프로그램을 이용하여 상당부분의 기능을 변경하거나 확장할 수 있는 디지털 기기로, 다음 각 호의 물품을 말한다. 1. 휴대전화, 태블릿PC, 스마트워치, 웨어러블 기기, 그 밖에 정보통신 기능을 가진 휴대용 전자기기 2. 노트북, 넷북 등 학습용으로 활용되는 휴대용 전자기기 3. 블루투스 이어폰, 스마트글래스 등 통신.연결 기능을 중심으로 하는 주변형 전자기기 4. 드론, 액션캠, VR 장비 등 영상.체험 기능을 중심으로 하는 휴대용 전자기기 5. 그 밖에 학교의 장과 교원이 지정하는 정보통신 기능을 가진 전자기기 ② 학생은 교내(운동장을 포함한 교문 안 모든 범위를 의미)에 입장하면서 스마트기기의 전원을 즉시 종료하며 사용하지 않는다. ③ 학교의 장과 교원은 학생이 교내에서 스마트기기를 사용한 경우 학생에게 주의 등 제 9조에서 정하는 방식의 생활교육을 할 수 있다. ④ 학교의 장과 교원은 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 스마트기기를 계속 사용하는 경우, 스마트기기를 학생으로부 터 분리하여 보관할 수 있다. 이러한 주의 및 훈육에도 불구하고 자신의 잘못을 인정하지 않거나 잘못된 언행의 개선이 없는 경우 학생에 대해 훈계할 수 있다. ⑤ 제2항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로서 사전에 학교의 장과 교원이 허용하는 경우에만 스마트기기를 사용할 수 있다. 1. 장애가 있거나 특수교육이 필요한 학생 등이 보조기기로 사용 2. 교육 목적의 사용 3. 긴급한 상황 대응 ⑥ 전원이 종료된 스마트기기는 학생이 교내에서 소지할 수 있으나 개인 부주의에 따른 분실이나 파손 등으로 학교생활에 방해되지 않도록 주의한다. 제28조(징계의 종류와 기준) ① 학교의 장은 생활교육(소)위원회의 결정에 따라 학생 교육을 위해 필요하다고 인정할 때에 는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 징계를 할 수 있고, 학생징계의 단계별 징계 내용와 기간은 다음 표와 같다. [단계별 징계 내용] ② 학생의 징계 시 학생의 인격을 존중하고 선도에 중점을 두어야 하며, 그 사유의 경중에 따라 징계의 종류를 단계별로 적용하여 학생에게 자신의 행동을 반성하고 고쳐갈 기회를 주어야 한다. 징계 단계징계 내용징계 기간 1호학교내의 봉사 학생은 등교해서 수업에 참여하고 수업시간 전후로 생활교육 담당부장(교사) 등의 지도를 받아 학교 안에서 봉사활동을 한다. 필요한 경우 외부 봉사단체와 협력해서 지도할 수 있다. 1회당 15시간 이내 (창체 봉사활동으로 인정 안함) 2호사회봉사 학교는 학생을 지역 행정기관, 공공기관, 사회복지기관 등에 맡겨 봉사하게 한다. 학교는 학생을 맡기는 기관과 협력하여 사회봉사가 교육적으로 진행되도록 노력해야 한다. 1일 최대 5시간 이내, 조치별 15시간 이내 (창체 봉사활동으로 인정 안함) 이수증 또는 확인서 제출 시 출석인정으로 처리 3호특별교육 이수 학생은 교육감이 정한 시설 또는 교육방법을 이용하거나 학 교에서 정한 특별교육 프로그램에 참여해 교육을 받는다. 징계 사유에 따라 기간 협의 이수증 또는 확인서 제출 시 출석인정으로 처리 4호출석정지 출석정지 기간 동안 수업에 출석하지 않고 보호자가 책임지고 교육하거나 학교에서 정해주는 활동을 한다. 교육감이 정한 시설 또는 교육방법을 이용할 수도 있다. 1회당 10일 이내 연간 30일 이내 미인정결석으로 처리 - 3 - ③ 징계 사유와 기준 예시는 다음과 같다. 항징계사유(예시) 징계 기준(단계적인 과정) 학교내의 봉사 사회봉사 특별교육 이수 출석정지 1 정당한 사유 없이 상습적으로 미인정 결석(행정적 처리에 따른 미인정 결석은 제외함)을 하는 학생 ○○○○ 2공중도덕, 기초 질서 위반 행위를 한 학생○○○○ 3교내·외에서 남의 물건을 절취, 편취 하는 등의 행위를 한 학생○○○○ 4학생 출입이 금지된 장소에 지속적으로 출입한 학생○○○○ 5학교 출입시 정.후문이 아닌 곳으로 다닌 학생○○○○ 6 학교의 공공기물, 차량을 비롯하여 타인의 물건을 고의로 훼손한 학생 ○○○○ 7음란물 제작, 은닉, 소지, 배포한 학생○○○○ 8안전을 위협하는 물건(흉기 등)을 소지하거나 휴대한 학생○○○○ 9 문서(진단서, 성적표 등)를 위조하거나 정당하지 못한 목적으로 문서를 사용한 학생 ○○○○ 10 공연히 허위 사실을 유포하는 등의 행위(정보통신망을 이용한 경우를 포함한다)를 하여 다른 사람(학생 제외)이나 학교의 명예를 훼손한 학생 ○○○○ 11수업 또는 다른 학생의 학습을 방해한 학생○○○○ 12수업 중 허용되지 않은 스마트기기를 상습적으로 사용한 학생 ○○○○ 13 교사나 교육보조자의 정당한 교육 및 지도 활동에 대한 지시를 불이행한 학생 ○○○○ 14교사의 생활지도에 지속적으로 불응하는 학생○○○○ 15교사에 대한 언행이 불손하고 예의가 바르지 못한 학생 ○○○○ 16 나이와 신분에 맞지 않는 행동(음주, 흡연, 유해물질 섭취 등)을 한 학생 ○○○○ 17징계 조치에 불응한 학생○○○ 18징계 기간 중 징계 사유에 해당하는 행위를 한 학생○○○ 19징계 지도에도 불구하고 개선의 여지나 노력의 의지가 없는 학생 ○○○ 20기타 학교의 자체 학생생활규정을 위반한 학생○○○○ <원문 중 부분 발췌> - 4 - <모두의 학교 문화 만들기 책임규약 서명 운동> 모두의 학교 문화 만들기 책임 규약 학교의 장과 교원은 초중등교육법 제20조의2에 따라 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 분 야와 관련하여 조언, 상담, 주의, 훈육.훈계 등의 방법으로 학생을 교육할 수 있습니다. 교육에 있 어서 도구, 신체 등을 이용하여 학생의 신체에 고통을 가하는 방법은 사용되지 않습니다.  생활교육 영역 1. 학업 및 진로 2. 보건 및 안전 3. 인성 및 대인관계 4. 그 밖에 학칙으로 정한 분야  생활교육 방법 1. “조언” : 학교의 장과 교원은 학생 또는 보호자에게 말과 글로(정보통신망을 이용한 경 우를 포함한다.) 정보를 제공하거나 권고할 수 있습니다. 2. “상담” : 학교의 장과 교원은 학생 또는 보호자와 학생의 문제를 해결해 나가는 일체의 소통을 위한 상담을 상호 간에 요청할 수 있습니다. 3. “주의” : 학교의 장과 교원은 학생에게 행동의 위험성 및 위해성, 법령 및 학칙의 위반 가 능성 등을 지적하여 경고하는 지도 행위를 할 수 있습니다. 4. “훈육” : 학교의 장과 교원은 지시, 제지, 분리, 소지 물품 조사, 물품 분리보관 등을 통해 학생의 행동을 중재하는 지도를 할 수 있습니다. 5. “훈계” : 학교의 장과 교원은 학생을 대상으로 바람직한 행동을 하도록 문제행동을 지적 하여 잘잘못을 깨닫게 하는 지도를 할 수 있습니다. 6. “보상” : 학교의 장과 교원은 학생의 바람직한 행동을 장려할 목적으로 유형ᆞ무형의 방법으 로 동기를 부여하는 지도 행위를 할 수 있습니다.  교육 3주체의 책무 1. 학생, 학교의 장과 교원, 학부모 등 보호자(이하 “보호자”라 한다.)는 상호 간에 권리를 존 중하고 타인의 권리를 부정하거나 침해하지 않도록 노력해야 합니다. 2. 학생은 학칙을 준수하고 학교의 장과 교원의 생활교육을 존중하며 따라야 합니다. 3. 학교의 장과 교원은 생활교육을 통해 학생의 건강한 성장과 발달을 지원하고 학내의 질 서를 유지하기 위하여 노력하겠습니다. 4. 학교의 장은 학생 및 보호자와 교원 간의 상호 소통 증진을 위하여 노력하며, 교원의 원 활한 생활교육을 위하여 시설, 인력 등 제반여건을 갖추도록 지원하겠습니다. 5. 보호자는 학교의 장과 교원의 전문적인 판단과 생활교육을 존중해야 하며 학생이 학칙을 준수하도록 지도하여 교육활동이 원활히 이루어지도록 협력해야 합니다. 2025. 12. 1. 서울개현초등학교장 본인은 위와 같이 학생생활교육에 대한 내용을 이해하고 함께 하겠습니다. (학 생) 학년 반 이름 : (서명) (학부모) (서명) <출처:「교원의 학생생활지도에 관한 고시」해설서