---
title: (제25-343호)2025_대치초_학생생활규정_제・개정을_위한_의견수렴_안내_가정통신문(최종)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: (제25-343호)2025_대치초_학생생활규정_제・개정을_위한_의견수렴_안내_가정통신문(최종).pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:45.924Z
---

밝 고 지혜롭고 튼튼하게 대치교육통신 담당부서: 생활인성부 (내선번호 723)대상: 전학년 2025 학생생활규정 제·개정을 위한 의견 수렴 안내 안녕하십니까? 2025학년도 본교 학생생활규정을 개정하고자 합니다. 관련 법 개정 내용을 반영하여 학생생활규정을 제·개 정함에 있어서 교육 3주체(교사, 학생, 보호자)의 의견을 수렴하는 절차를 거치려고 합니다. 보호자께서는 자녀와 함께 아래의 내용을 살펴보시고 의견이 있을 경우, 12월 8일(월)까지 e알리미를 통해 회신 바랍니다. 이번 개정을 통해 교사, 학생, 보호자의 권리와 인격을 상호 존중하며 더욱 행복한 학교를 만들 수 있도록 적극적인 참여 부탁드립니다. 1. 학생생활규정 개정 초안에 대한 교육 3주체 의견 반영 방법 가. 교사 의견 반영: 교직원 회의를 통한 의견 수렴 나. 학생 의견 반영: 학급 회의 및 전교임원 회의를 통한 의견 수렴 다. 보호자 의견 반영: e알리미로 학부모회 의견 수렴 2. 합의 개정 방법 학생생활규정 제·개정위원회(교사 3인, 학생 3인, 보호자 1인)에서 각 공동체의 의견 수렴 합의 시안 마련 후 학교운영위원회 심의, 학교장 결재 후 개정 사항 공포 및 시행 3. 주요 개정 사항 가. 생활교육위원회 징계 내용 및 기간 나. 생활교육위원회 학생 징계 기준 다. 생활교육위원회 구성 라. 학생생활교육 스마트 기기 사용 – 법령 개정으로 인해 학생생활규정 변경 사항 ※ 초·중등교육법 일부개정법률 제20조의5(교내 스마트 기기의 사용 제한 등) 2025. 9. 16. 공포, 2026. 3. 1. 시행 4. 보호자 의견 수렴을 요하는 사항 가. 생활교육위원회 징계 내용 및 기간 징계 단계징계 내용징계 기간 1호 학교 내의 봉사 학생은 등교해서 수업에 참여하고 수업 시간 전후로 생활교육 담당부장(교사) 등 의 지도를 받아 학교 안에서 봉사활동을 한다. 필요한 경우 외부 봉사단체와 협력 해서 지도할 수 있다. 1회당 15시간 이내 (창체 봉사활동으로 인정 안함) 2호사회봉사 학교는 학생을 지역 행정기관, 공공기관, 사회복지기관 등에 위탁하여 봉사하게 한다. 학교는 학생을 맡기는 기관과 협력하여 사회봉사가 교육적으로 진행되도록 노력해야 한다. 1일 최대 5시간 이내, 조치별 15시간 이내 (창체 봉사활동으로 인정 안함) 이수증 또는 확인서 제출 시 출석인정으로 처리 3호 특별교육 이수 학생은 교육감이 정한 시설 또는 교육방법을 이용하거나 학교에서 정한 특별교육 프로그램에 참여해 교육을 받는다. 징계 사유에 따라 기간 협의 이수증 또는 확인서 제출 시 출석인정으로 처리 4호출석정지 출석정지 기간 동안 수업에 출석하지 않고 보호자가 책임지고 교육하거나 학교에 서 정해주는 활동을 한다. 교육감이 정한 시설 또는 교육방법을 이용할 수도 있다. 1회당 10일 이내, 연간 30일 이내 미인정결석으로 처리 ※ 서울시교육청 학생생활규정 길라잡이(2025개정판) 반영 ◎ 우리 학교는 청렴하고 신뢰받는 교육 풍토 조성을 위하여 불법 찬조금품을 받지 않습니다. (공익제보센터 1588-0260) ◎ 학교폭력, 성폭력, 가정폭력, 불량식품 4대 사회악 근절! (신고는 117, 112) 나. 생활교육위원회 학생 징계 기준 중 [징계 사유 및 징계 단계] 항징 계 사 유 (예시 안) 징계 단계 학교 내의 봉사 사회 봉사 특별 교육 이수 출석 정지 1상습적으로 미인정 결석을 하는 학생○○○ 2공중도덕, 기초 질서 위반 행위를 한 학생○ 3교내·외에서 남의 물건을 절취, 편취 하는 등의 행위를 한 학생○○ 4학생 출입이 금지된 장소에 지속적으로 출입한 학생○ 5학교 출입시 정.후문이 아닌 곳으로 다닌 학생○ 6학교의 공공기물, 차량을 비롯하여 타인의 물건을 고의로 훼손한 학생○○ 7음란물 제작, 은닉, 소지, 배포한 학생○○ 8안전을 위협하는 물건(흉기 등)을 소지하거나 휴대한 학생○○ 9문서(진단서, 성적표 등)를 위조하거나 정당하지 못한 목적으로 문서를 사용한 학생○○ 10 공연히 허위 사실을 유포하는 등의 행위(정보통신망을 이용한 경우를 포함한다)를 하여 다른 사람(학생 제외)이나 학교의 명예를 훼손한 학생 ○○ 11수업 또는 다른 학생의 학습을 방해한 학생○○○○ 12수업 중 허용되지 않은 전자기기를 사용한 학생 ○○○○ 13교사나 교육보조자의 정당한 교육 및 지도 활동에 대한 지시를 불이행한 학생○○○○ 14교사의 생활지도에 지속적으로 불응하는 학생○○○○ 15교사에 대한 언행이 불손하고 예의가 바르지 못한 학생 ○○○○ 16징계 조치에 불응한 학생○○ 17징계 기간 중 징계 사유에 해당하는 행위를 한 학생○○ 18징계 지도에도 불구하고 개선의 여지나 노력의 의지가 없는 학생 ○ 19기타 학교의 자체 학생생활규정을 위반한 학생○○○○ ※ 서울시교육청 학생생활규정 길라잡이(2025개정판) 반영 다. 생활교육위원회 구성 위원회는 징계 사안 심의 전에 간사의 사안 설명 및 해당 학생의 학교생활 전반에 대한 의견을 담임교사(또는 상담교사)로부터 청취할 수 있다. 단, 의견 청취는 의견서로 대신할 수 있다. 5. 보호자 의견서 제출 방법: 12월 8일(월)까지 e알리미 회신 ※ 첨부된 신구대조표와 학교홈페이지 공지사항에 탑재된 본교 학생생활규정을 참고하시기 바랍니다. . 2025. 12. 3. 서울대치초등학교장 ✂------------------------------------------------------------------------------------------------- 학년반학생 이름보호자 성함개정 의견 예1) 3항 징계 단계 수정 요함. 예2) 8항 문구 수정 요함. 개정 의견 설명 예1) 3항의 경우 위중한 사안이므로 징계 단계를 출석정지까지 확대해야 함. 예2) 8항에 흉기로 ‘물의를 일으키고’ 또는 ‘위협적인 행동을 한’ 등의 문구 보완 요함. 서울대치초등학교장 귀하 신·구조문 대비표(안) 개정 전개정 후 3장 생활교육위원회 운영 및 징계 제27조(징계의 종류와 기간) ① 학교의 장은 교육상 필요하다고 인정할 때에 는 학생에 대하여 징계할 수 있으며, 학생징계 의 종류와 기간은 다음 각 호와 같다. 1. ‘학교 내의 봉사’는 학생을 등교시켜 수업 을 받게 하며 학교생활교육 담당 부서의 지도를 받아 학교 내에서 봉사활동을 하되, 필요에 따 라 외부봉사단체와의 협력관계를 통해 실시할 수 있다. ‘학교내의 봉사’는 1회 최대 15시간 이내의 시간으로 하되, 창의적 체험활동의 봉사 활동 시간으로 인정하지 않는다. 2. ‘사회봉사’는 학생을 지역 행정기관, 공공기 관, 사회복지기관 등에 위탁하여 실시할 수 있 다. 다만, 학교의 장은 징계의 방법으로 이루어 지는 사회봉사의 부정적인 인식을 개선하기 위 하여 관련 기관과 협력하여야 한다. ‘사회봉사’ 는 1회 최대 10일 이내(또는 최대 40시간 이내) 기간으로 하되 반드시 이수증 또는 확인서를 제 출하도록 하여 출석으로 처리하며, 창의적체험 활동의 봉사활동 시간으로 인정하지 않는다. 3. ‘특별교육이수’는 교육감이 설치ᆞ운영하는 시설 및 교육방법을 이용하거나, 소속 학교에서 운영하는 특별교육 프로그램으로 대체하여 실시 할 수 있다. 학교나 지정된 위탁 기관의 특별교 육 프로그램에 참가한 후, 이수증 또는 확인서 를 첨부하여 출석으로 처리한다. 이수 시간 및 기간은 기관과 협의하여 실시한다. 4. ‘출석정지’는 학교에서 제공하는 프로그램이 나 보호자의 책임 하에 프로그램을 운영하도록 하며, 출석정지 기간에는 교육감이 설치·운영하 는 시설 및 교육방법을 이용하여(초중등교육법 시행령 31조 4항 인용) 특별교육을 실시할 수 있다. 학생의 출석정지 기간은 학교생활기록부 의 출결상황란에 ‘미인정결석’ 일수에 산입하여 기재하되, 특기사항란에 사유는 기재하지 않는 다. 제27조(징계의 종류와 기준) ① 학교의 장은 교육상 필요하다고 인정할 때에는 학생에 대하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 징계를 할 수 있고, 학생 징계의 단계별 징계 내용과 기간은 다음 표와 같다. 1. 학교 내의 봉사 2. 사회봉사 3. 특별교육이수 4. 1일 10일 이내, 연간 30일 이내의 출석정지 [단계별 징계 내용 및 기간] 징계 단계징계 내용징계 기간 1호 학교 내의 봉사 학생은 등교해서 수업에 참여하고 수업 시간 전후로 생활교육 담당부장(교사) 등의 지도를 받아 학교 안에 서 봉사활동을 한다. 필요한 경우 외부 봉사단체와 협 력해서 지도할 수 있다. 1회당 15시간 이내 (창체 봉사활동으로 인정 안함) 2호사회봉사 학교는 학생을 지역 행정기관, 공공기관, 사회복지기 관 등에 위탁하여 봉사하게 한다. 학교는 학생을 맡기 는 기관과 협력하여 사회봉사가 교육적으로 진행되도 록 노력해야 한다. 1일 최대 5시간 이내, 조치별 15시간 이내 (창체 봉사활동으로 인정 안함) 이수증 또는 확인서 제출 시 출석인정으로 처리 3호 특별교육 이수 학생은 교육감이 정한 시설 또는 교육방법을 이용하거 나 학교에서 정한 특별교육 프로그램에 참여해 교육을 받는다. 징계 사유에 따라 기간 협의 이수증 또는 확인서 제출 시 출석인정으로 처리 4호출석정지 출석정지 기간 동안 수업에 출석하지 않고 보호자가 책임지고 교육하거나 학교에서 정해주는 활동을 한다. 교육감이 정한 시설 또는 교육방법을 이용할 수도 있 다. 1회당 10일 이내 연간 30일 이내 미인정결석으로 처리 학생생활규정에 학생 징계 기준표 없음. ※ 구체적인 징계 기준 보완이 필요 (교육청 권고 사항) (신설)[제27조(징계의 종류와 기간) 학생 징계 기준표 항징계 사유(예시 안) 징계 기준 (단계적인 과정) 학교 내의 봉사 사회 봉사 특별 교육 이수 출석 정지 1상습적으로 미인정 결석을 하는 학생○○○ 2공중도덕, 기초 질서 위반 행위를 한 학생○ 3 교내·외에서 남의 물건을 절취, 편취 하는 등의 행위를 한 학생 ○ 4학생 출입이 금지된 장소에 지속적으로 출입한 학생○ 5학교 출입시 정.후문이 아닌 곳으로 다닌 학생○ 6 학교의 공공기물, 차량을 비롯하여 타인의 물건을 고의로 훼손한 학생 ○○ 7음란물 제작, 은닉, 소지, 배포한 학생○○ 8안전을 위협하는 물건(흉기 등)을 소지하거나 휴대한 학생○○ 9 문서(진단서, 성적표 등)를 위조하거나 정당하지 못한 목적으로 문서를 사용한 학생 ○○ 10 공연히 허위 사실을 유포하는 등의 행위(정보통신망을 이용한 경우를 포함한다)를 하여 다른 사람(학생 제외)이나 학교의 명예를 훼손한 학생 ○○ 11수업 또는 다른 학생의 학습을 방해한 학생○○○○ 12수업 중 허용되지 않은 전자기기를 사용한 학생 ○ 13 교사나 교육보조자의 정당한 교육 및 지도 활동에 대한 지시를 불이행한 학생 ○ 14교사의 생활지도에 지속적으로 불응하는 학생○○○○ 15교사에 대한 언행이 불손하고 예의가 바르지 못한 학생 ○○○ 16징계 조치에 불응한 학생○○ 17징계 기간 중 징계 사유에 해당하는 행위를 한 학생○○ 18 징계 지도에도 불구하고 개선의 여지나 노력의 의지가 없는 학생 ○ 19기타 학교의 자체 학생생활규정을 위반한 학생○ 제22조(생활교육위원회의 구성) ② 생활교육위원회는 교감, 교무기획부장, 생활교 육 담당부장(또는 생활교육 담당교사), 학년부장 등 10명 이내로 구성하며, 특정한 학생에 대한 생활교육 위원회 협의 시에는 그 학생의 소속 학급 담임교사를 비상임 위원으로 참석시킬 수 있다. 제22조(생활교육위원회의 구성) ② 생활교육위원회는 교감, 교무기획부장, 생활교육 담당부장(또는 생활교육 담당교사), 학년부장 등 10명 이내로 구성하며, 위원회는 징계 사안 심의 전에 간사의 사안 설명 및 해당 학생의 학교생활 전반에 대한 의견을 담임교사(또는 상담교사)로부터 청취할 수 있다. 단, 의견 청취는 의견서로 대신 할 수 있다. 제2장 학생생활교육 제15조(휴대전화 등 전자기기 사용) ① 학교의 장과 교원은 휴대전화(“정보통신 기능을 가진 휴대용 전자기기”를 포함)소지‧사용을 제한하여 서는 안 된다. 단, 학교 일과 중 사용은 제한한다. ② 학교의 장과 교원은 학생이 수업 시간에 휴대전 화를 사용한 경우 학생에게 주의를 비롯하여 생활교 육을 할 수 있다. ③ 학교의 장과 교원은 2회 이상 주의를 주었음에 도 학생이 휴대전화를 계속 사용하는 경우 휴대전화 를 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. 이러한 주의 및 훈육에도 불구하고 자신의 잘못을 인정하지 않거나 잘못된 언행의 개선이 없는 경우 학생에 대해 훈계할 수 있다. ④ 제1항에도 불구하고 교육 목적의 사용, 긴급한 상황 대응 등을 위하여 사전에 학교의 장과 교원이 허용하는 경우에만 휴대전화를 사용할 수 있다. ⑤ 개인 소유의 휴대전화는 학생 스스로 보관하며 학교생활에 방해되지 않도록 한다. 위배 시 제 13조 2항에 따른다. 제15조(교내 스마트 기기 사용 제한 등) ① 학생은 수업 중에 휴대전화 등 스마트 기기(이하 “스마트 기기”라 한다)를 사용하여서는 아니 된 다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로서 학교의 장과 교원이 허용하는 경우에는 수업 중에 스마트기기를 사용할 수 있다. 1.장애가 있거나 특수교육이 필요한 학생 등이 보조기기로 사용하는 경우 2.교육의 목적으로 사용하는 경우 3.긴급한 상황 대응 등을 위하여 사용하는 경우 ② 학교의 장과 교원은 학생의 학습권 보호와 교원의 교육활동을 위하여 필요한 경우에는 교내 스마 트 기기의 사용·소지를 제한할 수 있다. ③ 제2항에 따라 사용·소지를 제한하는 경우 제한 기준·방법, 스마트 기기의 유형 등 필요한 사항은 학칙으로 정할 수 있다. ④ 학교의 장과 교원은 스마트 기기의 일과 중 사용을 제한한다. ⑤ 학교의 장과 교원은 학생이 수업 시간에 스마트 기기를 사용한 경우 학생에게 주의를 비롯하여 생활교육을 할 수 있다. ⑥ 학교의 장과 교원은 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 스마트 기기를 계속 사용하는 경우 스마 트 기기를 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. 이러한 주의 및 훈육에도 불구하고 자신의 잘못을 인정하지 않거나 잘못된 언행의 개선이 없는 경우 학생에 대해 훈계할 수 있다. ⑦ 개인 소유의 스마트 기기는 학생 스스로 보관하며 학교생활에 방해되지 않도록 한다. 위배 시 제 13조에 따른다.