---
title: 01_학교규칙(24.12.27.)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 01_학교규칙(24.12.27.).pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:50.144Z
---

•학교 규칙 담당부서교무학사부 (2023.04.24. 제정) (2024.12.27. 개정) 제1장 총 칙 제1조(목적)본교는 중학교에서 받은 교육의 기초 위에 중등교육을 실시함을 목적으로 한다. 제2조(명칭) 본교는 동성고등학교라 칭한다. 제3조(위치) 본교는 충청북도 음성군 맹동면 대하로 315에 둔다. 제2장 수업연한·학년·학기 및 휴업일 제4조(수업 연한) 수업 연한은 3년으로 한다. 다만, 학교장의 인정을 받은 조기진급 및 조기 졸업의 경우에는 그러하지 아니한다. 제5조(학년·학기) ① 학년도는 3월 1일부터 시작하여 다음 해 2월 말일까지로 한다. ② 학년은 수업일수, 휴업일 및 교육과정 운영을 고려하여 1학기와 2학기로 나누며, 제1학기 는 3월 1일부터 학교장이 정한 날까지, 제2학기는 제1학기 종료일 다음날로부터 다음해 2 월 말일까지로 한다. ③ 학교장은 연간 수업일수, 교과 및 창의적 체험활동의 학년·학기별 이수 단위(시간) 및 이수 시기, 각종 행사 계획 등을 고려하여 연간 학사일정 계획을 수립하고 학년도 시작 전에 공지 하도록 한다. 제6조(휴업일) ① 휴업일은 다음과 같다. 1. 국경일 2. 관공서의 공휴일(대체 공휴일 포함) 3. 개교기념일(5월 1일) 4. 여름휴가, 겨울휴가, 학년말 휴가 5. 학교장 재량휴업일 ② 휴업일은 매 학년도가 시작되기 전에 학교운영위원회의 심의를 거쳐 정한다. ③ 제1항 제4호에서의 휴가 기간은 필요한 경우 제10조의 수업일수를 이수하는 범위 내에서 학교장이 조절할 수 있다. ④ 제1항의 각 호 외에 비상재해, 기타 급박한 사정이 발생한 때에는 임시 휴업을 할 수 있다. 이 경우 학교장은 지체 없이 교육청에 이를 보고하여야 한다. ⑤ 휴업일이라도 필요시 학교장은 학생을 등교하게 할 수 있다. 제3장 학급 편제 및 학생 정원 제7조(학급편제) ① 본교의 학급편제는 교육부 고시 고등학교 교육과정에 의거하여 편성한 다. ② 교육과정 운영상 필요한 경우에는 학습집단을 다양하게 편성할 수 있다. ③ 특수교육을 희망하는 학생이 입학한 경우 특수학급을 설치하여 운영할 수 있다. 제8조(학급수 및 학생 정원) 학년별 학급 수 및 학생 정원은 매년 교육감이 정하여 배정한 학 급 수와 학생 정원으로 한다. 이 경우 다음 각 항에 해당하는 자는 학생 수에 포함하지 아니 할 수 있다. ① 유급생[초·중등교육법 시행령 제50조의 규정에 의한 유급생] ② 외국인, 탈북민 등[초·중등교육법 시행령 제82조 제3항 제2호 및 제3호에 해당하는 자] ③ 재입학·전학 또는 편입학하는 자 ④ 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 의한 국가유공자의 자녀 ⑤ 기타 법령에서 인정한 자나 교육감이 정하는 자 제4장 교과·수업일수 및 학생평가와 과정 수료의 인정 제9조(교육과정 등) ① 각 학년의 교육과정과 교과는 교육부장관이 고시한 국가수준의 교육 과정과 교육감이 고시한 「충청북도 고등학교 교육과정 편성·운영 지침」을 바탕으로 학교 교육과정위원회의 자문과 학교운영위원회의 심의를 거쳐 학교장이 정한다. ② 교과 및 교육과정은 학생이 개인적 필요·적성 및 능력에 따라 진로를 선택할 수 있도록 한 다. ③ 학생이 3년간 이수하는 총 학점은 최소 192학점으로 한다. ④ 192 학점은 교과 174학점, 창의적 체험활동 18학점으로 구성한다. ⑤ 학생이 3년의 수업연한 내 192학점을 균형 있게 취득할 수 있도록 교육과정을 편성한다. ⑥ 정규 수업 시간 외에 편성·운영되는 공동교육과정의 학생 1인당 수강 학점은 학기 당 최대 6학점 이내로 한다. ⑦ 학교 밖 교육의 학생 1인당 수강 학점은 3년간 최대 8학점 이내로 한다. ⑧ 학교장은 편성된 학교교육과정을 앞서는 교육과정을 운영하지 않도록 지도·감독하여야 한 다. 제10조(수업 일수) 수업일수는 매 학년 190일 이상으로 한다. 다만, 천재지변, 연구학교의 운영 등 교육과정의 운영상 필요한 경우에는 10분의 1의 범위에서 수업일수를 줄일 수 있 으며, 이 경우 다음 학년도 개시 30일 전까지 교육청에 보고하여야 한다. 제11조(수업 운영 방법 등) ① 학생은 학교장이 정한 시간까지 등교하여야 하며, 조기에 등 교하여 자율 학습이나 자율 동아리 활동 등을 희망하는 학생들이 있는 경우에는 해당 학년 및 부서에서 별도의 계획을 세워 도움을 주도록 한다. ② 수업 시작 시각과 끝나는 시각은 학교장이 정한다. 다만, 천재지변, 학력평가 실시, 학교 행사 등과 같이 학교장이 필요하다고 판단하는 경우에는 일과 시간을 변경하여 운영할 수 있다. ③ 수업량 기준은 학점으로 적용한다. ④ 1학년의 1학점당 수업량은 학기당 최소 16회(1회당 50분)이며, 2,3학년의 1학점당 수업 량은 학기당 최소 17회(1회당 50분)이고 2,3학년의 경우 1회는 교과 융합 수업 등 학교 자 율적 교육과정 운영 계획을 수립하여 운영한다. ⑤ 학교장은 교육상 필요한 때에는 학년 또는 선택 과정 등을 달리하는 학생을 병합하여 수업 할 수 있다. ⑥ 학교장은 교육상 필요한 경우에는 통신매체를 활용한 수업을 운영할 수 있다. 이 경우 교 육 대상, 수업 운영 방법 등에 관하여 필요한 사항은 교육감이 정하는 바에 따른다. 제12조(교외 체험 학습) ① 학교장은 교육상 필요한 경우 보호자의 동의를 얻어 교외 체험 학습(국내외 교환·교류학습, 공동체험학습, 개별체험학습, 가족동반 체험학습, 향토행사 참 여, 대학 및 단체(기관)의 프로그램 참여 등)을 허가하고, 수업으로 인정할 수 있다. ② 교외 체험 학습을 수업(출석)으로 인정받으려면 학생 및 학부모가 체험학습 실시 3일 전 (공휴일과 휴업일 방학 기간은 제외)까지 학교장에게 신청서를 제출하여 승인을 받아야 하 며, 체험학습 결과 보고서는 체험학습 종료 후 7일 이내에 학교장에게 제출하여야 한다. ③ 교외 체험 학습의 허용 기간은 교육과정의 이수에 지장이 없는 범위 안에서 7일 이내로 한 다. 다만, 국내외 교환·교류 및 위탁체험 학습의 경우에는 30일 이내 또는 체험 기관(단체) 의 해당 체험학습 기간으로 할 수 있다. 또한 감염병 경보 단계에서는 교육부 지침에 따른 다. ④ 허용기간을 초과하였을 경우 미인정결석으로 처리한다. ⑤ 기타 교외 체험 학습으로 인정할 수 있는 상황은 학교교육과정위원회의 심의를 거쳐 학교 장이 승인할 수 있다. 제13조(학생평가) ① 모든 교과의 평가는 지필평가와 수행평가로 구분하되, 영역·방법·횟수· 기준·반영비율 등과 성적처리 방법 및 결과의 활용은 교과별 협의회에서 정하고, 이를 학업 성적관리위원회의 심의를 거쳐 학교장이 최종 결정한다. ② 고사와 관련한 제반 내용은 교육감이 정한 「충청북도 중고등학교 학업성적관리 시행 지 침」을 근거로 작성한 본교「학업성적관리 규정」에 따른다. ③ 학교장은 필요에 따라 임시고사를 실시할 수 있다. 제14조(특수교육대상자 개별화교육) ① 학교의 장은 특수교육대상자의 능력 및 특성에 적합 한 개별화교육 방법을 강구하기 위하여 특수교육대상자 개별화교육지원팀을 구성하여 운 영한다. ② 특수교육대상자 개별화교육의 운영에 관한 세부사항은 개별화교육지원팀과의 협의를 통 해 학교장이 정한다. 제15조(과정 수료의 인정) ① 학교장은 학생의 교육과정 이수 정도를 평가하여 각 학년 과정 의 수료를 인정한다. 다만, 교과목별 조기이수에 의한 차상급 학년 과정의 수료 또는 졸업을 인정함에는 교육감이 정하는 「조기진급 등에 관한 규정」에 따른다. ② 학생의 각 학년 과정 수료에 필요한 출석 일수는 제10조의 규정에 의한 수업일수의 3분의 2이상으로 한다. 제5장 입학·재입학·편입학·전학·휴학·퇴학·수료 및 졸업 제16조(입학 자격) 본교 제1학년에 입학할 수 있는 자는 충청북도에 거주하는 자로서 다음 각 항의 어느 하나에 해당하는 자로 한다. ① 충청북도 혁신도시 소재 중학교를 졸업한 자 및 졸업예정자 ② 전 가족이 충청북도 혁신도시에 거주하는 자로서 다음 각 항에 해당하는 자 1. 중학교 졸업학력 검정고시 합격자 2. 타 시 ·도 소재 중학교 졸업자로서 거주지가 충북 혁신도시로 이전된 자 3. 법령에 의해 중학교를 졸업한 자와 동등한 학력이 있다고 교육부장관이 인정한 자 4. 초 ·중등교육법시행령 제105조 제1항에 따른 전국단위 모집 자율중학교 졸업(예정)자 ③ 타 시 ·도에 거주하는 중학교 졸업자(학력 인정자 포함) 또는 타 시·도 소재 중학교 졸업예 정자로서 「공공기관 지방이전에 따른 혁신도시 건설 및 지원에 관한 특별법」제2조 제3호 에 따른 혁신도시로 이전하는 공공기관 종사자의 자녀인 자(단, 입학하는 당해 년 2월 말일 까지 주소 이전 가능한 종사자의 자녀에 해당하며, 입학원서 제출 시 재직증명서 제출) 제17조(입학방법) ① 입학전형은 『충청북도 고등학교 입학전형 기본 계획』에 따라 평준화 입학전형을 실시한다. ② 입학전형은 교육감이 실시하되, 입학전형 방법 등 입학전형에 관하여 필요한 사항은 교육 감이 정한다. ③ 초·중등교육법시행령 제82조 제3항에 해당하는 학생 등은 학교장이 따로 규정을 정하여 선발할 수 있다. 제18조(입학시기) ① 학생의 입학은 교육과정 이수에 지장이 없는 범위인 당해 학년 수업일 수의 3분의 2이상 남는 시점까지 수시로 할 수 있다. ② 학생의 재입학 또는 편입학의 시기는 교육과정 이수에 지장이 없는 범위 안에서 수시로 할 수 있다. 제19조(재입학) 본교에서 학업을 중단한 자가 재입학을 희망할 때는 교육과정 이수에 지장 이 없다고 판단될 경우 학업을 중단한 당시 학년의 이하 학년에 학교장이 재입학을 허가할 수 있다. 제20조(전·편입학) ① 본교에 전·편입학의 시기는 본교의 교육과정 이수에 지장이 없는 범위 안에서 수시로 할 수 있다. ② 본교로 전·편입학하는 경우에는 원적교로부터 해당 학생이 재학할 때까지의 각종 자료를 교육정보시스템으로 전송받아야 한다. ③ 국내 학생의 전·편입학은 「충청북도교육청 고등학교 전·재·편입학 업무 시행 지침」에 따 라 본교의 「전·재·편입학 시행 규정」에 의거 학교장이 결정한다. ③ 외국에서 귀국한 학생, 외국인 학생 또는 새터민의 자녀 등의 전·편입학 시 허가 여부, 구비 서류 및 편입학년의 결정 방법 등에 관해서는 「충청북도교육청 고등학교 전·재·편입학 업 무시행 지침」에 따라 학교장이 별도로 정한다. ④ 학교폭력, 가정 사정 등으로 교육환경을 바꾸어 줄 필요가 있다고 인정되는 전·편입학은 학교장이 허가할 수 있다. 단, 이전 재학 학교장의 추천서를 제출하여야 한다. ⑤ 본교에 전·편입학하려는 학생은 전·편입학에 필요한 서류를 제출하여 학교장의 허가를 받 아야 한다. 다만, 거주지 위장전입 또는 제출된 서류에 허위 기재사실이 있을 경우 전·입학 을 허용하지 않는다. 제21조(학년 결정 입학) ① 초·중등교육법시행령 제98조의 4에 따른 학년결정 입학에서 신 청자격, 시기와 절차, 입학 심의 기준, 교과목별 이수인정평가 실시 기준 등은 충청북도교육 청의 「고등학교 학년결정 입학 시행 계획」에 따른다. ② 교과목별 이수인정평가를 실시하는 경우 실시 방법과 내용, 합격 기준 등의 업무처리는 본 교「교과목별 이수인정평가 규정」에 따른다. 제22조(휴학) ① 질병 및 기타 부득이한 사정으로 인하여 휴학하려는 자는 그 사유서에 증빙 서류(진료기관의 진단서 등)를 첨부하여 본인 및 보호자 연서로 학교장에게 제출하여 허가 를 얻어야 한다. ② 휴학을 허가하는 기간은 매 회마다 3개월 이상 1년 이하로 하되 3회 이상 거듭할 수 없다. ③ 병역으로 인하여 수학할 수 없는 기간은 제2항의 규정에도 불구하고 이를 휴학기간으로 인정할 수 있다. ④ 휴학한 자의 복학 시기는 휴학기간이 종료된 익일로 한다. 다만, 본인이 원하는 경우에는 휴학이 시작된 학년도의 다음 학년도 학기 초에 복학할 수 있다. ⑤ 휴학한 자가 그해 다시 복학을 원하는 경우 출석일수가 2/3 이상인 경우에만 허용한다. 제23조(자퇴, 유예) ① 학교장은 학업 중단의 징후가 발견되거나 학업 중단 의사를 밝힌 학 생에게 학업 중단에 대하여 숙려할 기회를 주어야 한다. 이 경우 학교의 장은 숙려기간을 출 석으로 인정할 수 있다. ② 스스로 퇴학(유예)하고자 하는 자는 학업중단숙려제 적용 후 보증인 연서(이하 '자퇴원 서'라고 한다.)로 그 사유를 제출하여 학교장의 허가를 받아야 한다. ③ 전항에 의거 자퇴(유예)원서를 제출한 경우 즉시 처리하지 않고 일정 기간 숙려기간을 둔 다. ④ 전항에 의거 숙려기간 동안 교육감이 지정한 기관에서 상담 및 프로그램을 받도록 안내해 야 하며, 상담을 받은 경우 상담실적을 자퇴(유예)원서에 첨부해야 한다. 제24조(퇴학) 학교장은 학생 지도상 부득이한 경우 학칙과 본교 「학생 생활 규정」에 따라 해당 학생을 퇴학 또는 제적시킬 수 있으며 다음 각 항에 해당하는 자에 한하여 행하여야 한 다. ① 품행이 불량하여 개전의 가망이 없다고 인정된 자 ② 정당한 사유 없이 결석이 잦은 자 ③ 기타 퇴학처분에 해당하는 학칙을 위반한 자 제25조(수료 및 졸업) ① 학교장은 학생의 교육과정 이수 정도를 평가하여 각 학년의 과정 수료 또는 졸업을 인정한다. ② 각 학년의 과정 수료에 필요한 출석일수는 제10조의 규정에 의한 수업일수의 3분의 2이상 으로 한다. ③ 학교장은 본교의 전 교육과정을 이수하였다고 인정하는 자와 제26조에 의한 교과목별 조 기 이수에 의하여 조기 졸업하는 자에게는 졸업장을 수여한다. ④ 본교에 재학하였으나 졸업을 못한 자로서 지역사회 및 국가 발전에 기여한 공이 큰 자, 또 는 본교와 지역사회 및 국가 발전에 기여한 공이 큰 자에게는 명예졸업장을 수여할 수 있다. ⑤ 학교장은 학교의 전 교육과정을 수료하였다고 인정한 자에게 졸업장을 수여한다. 제6장 조기진급·조기졸업 및 상급학교 조기입학 자격 부여 제26조(조기진급 및 조기졸업) ① 학교장은 재능이 우수한 학생에 대해 제25조의 규정에도 불구하고 수업연한의 단축에 의하여 조기진급 또는 조기졸업을 할 수 있도록 하거나 상급학 교 조기입학 자격을 부여할 수 있다. ② 제25조의 규정에도 불구하고, 제27조의 규정에 의한 「조기진급·졸업·진학 평가위원회」 의 이수인정평가를 거쳐 학교장이 인정한 경우에는 조기진급 또는 조기졸업을 인정할 수 있 다. 제27조(조기진급·졸업·진학 평가위원회) ① 조기 진급 및 조기 졸업의 인정, 귀국 학생 등의 편·입학 시 적정 학년의 결정을 위해 필요한 경우 교육과정위원회에 「조기진급·졸업·진학 평가위원회」를 둘 수 있다. ② 소위원회의 구성·운영, 조기진급 및 조기졸업에 관하여 필요한 사항은 학교장이 별도로 규 정을 정하여 시행한다. 제28조(조기진급 환원 조치) 조기진급 후 심각한 부적응 현상이 나타날 경우에는 학생 본인 과 보호자의 원에 의하거나 동의를 받아 학년 초 60일 이내에 환원 조치할 수 있다. 제29조(상급학교 조기입학 신청) ① 상급학교에 조기입학을 원하는 학생은 학부모의 동의를 받아 신청한다. ② 학교장은 교육감이 정한 상급학교 조기입학 자격 부여 기준에 부합되는 학생에 한하여 「조기진급·졸업·진학 평가위원회」의 평가를 거쳐 상급학교 조기입학 자격을 부여할 수 있다. 제30조(기타) 기타 조기진급 및 조기졸업, 상급학교 조기입학 자격부여에 관한 내용은 교육 감이 정하는 「조기진급 등에 관한 규정」에 따라 시행한다. 제7장 기타비용 징수 제31조(비용 징수) 수익자부담경비(급식비, 현장학습비 등)와 같이 교육과정 운영상 학부모 에게 비용을 부담시킬 필요가 있을 경우 학교장은 학교운영위원회의 심의를 거쳐 결정한다. 제8장 학생포상 및 징계 등 제32조(학생 포상) ① 학교장은 품행이 바르고 학업성적이 우수한 자, 근면성과 성실성이 뛰 어난 자, 선행이나 봉사에 있어 타인의 모범이 되는 자, 공로가 있는 자 등에 대하여 포상할 수 있다. ② 학생포상의 종류, 시행 절차, 수상 기준 등 제반 사항은 별도의 「학생 생활 규정」으로 정 한다. ③ 학교 교육활동에 관련된 각종 교내상 시상은 상의 명칭, 등급(위), 시행 시기, 대상, 수상 인원, 수상 비율 등의 내용이 포함된 실시 계획을 당학년도 학교교육계획에 수립하고 공지 하여야 한다. 제33조(징계) ① 학교장은 교육상 필요하다고 인정할 때에는 학생에 대하여 다음 각 호의 징 계를 할 수 있으며, 이 경우 학교장은 학생 또는 학부모 등 보호자에게 의견 진술 기회를 부 여하여야 한다. 1. 교내봉사 2. 사회봉사 3. 특별교육 이수 4. 출석정지(1회 10일 이내, 연간 30일 이내의 출석정지) 5. 퇴학처분 ② 제1항의 규정에 의해 징계를 할 때에는 학생의 인격이 존중되는 교육적 방법으로 하여야 하며, 그 사유의 경중에 따라 징계의 종류를 단계별로 적용하여 학생에게 개전의 기회를 주 어야 한다. ③ 제1항에 따른 징계를 할 때에는 학생과 보호자에게 의견 진술 기회를 주고, 학생의 보호자 와 해당 학생의 지도에 관하여 상담을 할 수 있다. ④ 제1항 4호의 징계를 받은 학생의 출석정지 기간은 학교생활기록부의 출결상황 란에 ‘미인 정결석’ 일수에 산입하여 기재하되, 특기사항 란에 사유는 기재하지 않는다. ⑤ 학교장은 특별교육이수 및 출석정지의 징계를 받은 학생이 교육감이 정하여 안내하는 기 관 등에서 교육을 받을 수 있도록 조치할 수 있다. ⑥ 학교폭력으로 인한 경우는 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」과 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령」에서 가해학생에 대해 적용하는 기준을 따른다. ⑦ 학생의 징계 각 호와 관련한 세부 사항은 「학생 생활 규정」에 의한다. 제34조 (퇴학처분) ① 제24조 각 항의 어느 하나에 해당하는 경우 퇴학처분을 명할 수 있다. ② 학교장은 퇴학처분을 하기 전에 일정기간 동안 가정학습을 하게 할 수 있다. ③ 학교장은 퇴학처분을 할 때에는 당해 학생 및 보호자와 진로상담을 하여야 하며, 지역사회 와 협력하여 다른 학교 또는 직업교육훈련기관 등을 알선하는데 노력한다. ④ 학교장은 퇴학 조치를 취하는 경우에 「초중등교육법」제18조의 2(재심청구)에 규정된 재심청구 절차가 있음을 학생과 학부모에게 알리도록 한다. 제9장 학업중단 예방 및 학업중단숙려제 운영 제35조(학업중단예방) ① 학교장은 학업중단 예방에 관한 학업중단숙려제 운영계획을 매년 수립·시행한다. ② 학업중단 위기 학생 지원 및 학업중단숙려제 운영 계획 수립, 학업중단 예방 프로그램 운 영 등을 위하여 학업중단예방지원팀을 구성하여 운영한다. 제36조(학업중단숙려제) ① 학교장은 학업중단 위기 징후가 있거나 학업중단 의사를 밝힌 학생이 학교를 그만두기 전 일정 기간 상담, 학습, 진로, 체험, 교육 등의 프로그램을 통해 학업중단을 신중하게 고민(숙려)할 수 있도록 학업중단숙려제를 운영한다. ② 다음 각 호에 해당하는 학생을 학업중단숙려제 참여 대상으로 선정한다. 1. 검정고시 응시, 홈스쿨링(가정학습), 학력인정 평생교육시설이나 미인가 대안교육시설로 이동 등의 사유로 학업중단 의사를 구두로 표현한 학생 2. 학교에 학업중단 의사를 밝히거나 유예원(자퇴원)을 제출한 학생 3. 담임교사, 전문상담교사 등의 협의를 통해 학업중단 위기 학생으로 판단한 학생 4. 미인정결석 연속 7일 이상 또는 연간 누적 30일 이상인 학생 5. 그 밖에 학생생활 관찰, 상담 등으로 발견된 위기 징후와 부적응 행동 등을 종합하여 학교 장이 판단한 학생 ③ 다음 각 호에 해당하는 학생은 학업중단숙려제 참여 대상에서 제외한다. 1. 연락두절, 행방불명 등으로 숙려제 참여가 불가능한 학생 2. 질병 ·병원치료, 발육부진, 해외출국(유학, 이민), 미인정 유학 등으로 학업중단하는 학생 3. 학교폭력 등으로 출석이 정지되어 미인정결석으로 처리된 학생 4. 학교폭력, 학교규칙 위반 등의 사유로 퇴학으로 처리된 학생 5. 검정고시 등의 사유로 학생 및 보호자가 강력히 숙려제를 거부하여 학교장이 학업중단숙 려제 운영이 불가능하다고 판단한 학생 6. 그밖에 학업중단숙려제 참여가 부적절하다거나 불필요하다고 판단한 학생 ④ 숙려제 실시 횟수 및 구체적 운영 방법은 충청북도교육청 학업중단숙려제 운영 매뉴얼에 준하여 실시한다. 제10장 교원의 교육·연구활동 보호 및 학생의 학교생활에 관한 사항 제37조(교육활동 보호 조치) 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제15조 및 교육청의 교권보호 관련 지침에 따라, 학교장은 교육활동 침해 행위를 알게 된 경우 즉시 교 육활동 침해 행위로 피해를 입은 교원의 치유와 교권 회복에 필요한 조치를 한다. 제38조(교육활동 보호) 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제16조, 제18조 및 충청북도교육청의 교권보호 관련 지침에 따라, 학교장은 교육활동 침해 행위를 예방하 기 위하여 다음 각 항의 내용을 포함한 교육활동 보호 계획을 수립하여 운영한다. ① 교육활동 침해 기준 및 조치 사항과 절차 ② 교육활동 침해 은폐 방지 및 예방 대책 ③ 교원의 교육활동과 관련된 분쟁의 조정 절차 ④ 그 밖에 관련 법령과 교육청에서 정한 사항 제39조(교권보호위원회) ① 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제19조 및 같은 법 시행령 제15조, 제16조와 교육청의 학교교권보호위원회 관련 지침에 따라, 교권보 호위원회를 운영한다. ② 교권보호위원회의 구성과 운영에 관련한 세부 사항은 「교권보호위원회 규정」을 두어 정 하되, 관련 법령과 교육청의 지침을 준수한다. 제40조(학생의 의무) 학생은 학칙 등 학교의 제규정을 준수하여야 하며, 수업·연구 등 학교 의 기본 기능 수행에 방해가 되는 개인 또는 집단적 행위와 교육목적에 위배되는 활동을 할 수 없다. 제41조(학생의 학교생활) 다른 학생들의 학습권을 침해할 수 있으므로 타인을 배려하고 수 업을 방해하지 않도록 하기 위해 휴대전화 등 전자기기 사용에 대해 제한할 수 있다. ① 학생증은 항상 소지한다. ② 학생의 두발에 관한 사항은 학생들의 의견을 최대한 수렴한다. ③ 학생의 복장은 지정된 교복을 착용하되, 학교장이 허락할 경우 기타 복장을 착용할 수 있 으며, 부착물(비고정)은 소정의 위치에 패용한다. 단, 혹한기에는 교복 위에 외투 또는 점퍼 를 등 ·하교 시에 입을 수 있다. ④ 학생들의 안전을 위협하거나 학내 질서를 해칠 수 있다고 의심할만한 합리적 사유가 있는 경우에 한하여 소지품 검사를 실시할 수 있다. ⑤ 위 각 항의 학생 생활에 관한 세부 사항은 「학생 생활 규정」에 의한다. 제11장 학생자치활동의 조직 및 운영 제42조(학생자치활동) ① 본교는 학생의 자치활동을 통한 민주시민으로서의 자질 함양과 건 전한 학풍 조성을 위하여 학생자치회(이하 ‘학생회’라 한다)를 조직하여 운영한다. ② 학생회의 구성 및 운영에 관하여 필요한 세부사항은 「학생 생활 규정」으로 정한다. 제43조(학생회의 기능) 학생회에서는 다음 각 항의 사항을 협의한다. ① 학생회 활동에 필요한 사항 ② 기타 학교운영에 대한 제안(학칙 개정 등) 및 건의사항 제44조(운영 및 활동) ① 학생회는 본교 생활교육위원회의 지도와 학생회의 자율적인 의사 결정에 따라 운영함을 원칙으로 한다. ② 학생회는 학교운영에 관한 의견을 제시할 수 있고, 필요에 따라 자문 또는 지도를 구할 수 있다. ③ 학생은 수업, 연구 등 본교의 기본 역할 수행에 방해가 되는 개인 또는 집단 행위와 교육 목 적에 위배되는 활동을 할 수 없다. 제12장 학칙 개정 절차 제45조(학칙의 개정) ① 학칙을 개정하고자 할 때에는 학교 구성원의 의견을 수렴하고 학교 운영위원회 심의를 거쳐야 한다. ② 학칙 개정안의 제안 방법, 학생의 참여 방법 등 학칙 개정 절차에 관한 세부 사항은 학교장 이 따로 정한다. 부 칙 제1조(시행일)이 학칙은 공포한 날로부터 시행한다. 제2조(개 정) 본 규정은 2024년 12월 27일부터 개정·보완하여 시행한다.