---
title: 2020학년도+학생생활규정
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2020학년도+학생생활규정.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:11.620Z
---

17.학생생활규정 제1장총칙 제1조【명칭】이규정은‘강화고등학교학생생활규정’이라한다. 제2조【목적】이규정은본교학생생활과관련한제반사항들을규정함으로써학생들로하 여금자주적학습능력과민주시민으로서의기본생활및준법정신을함양하게하여학 교와지역사회그리고국가의발전및법치주의사회실현에기여함을목적으로한다. 제3조【적용근거】이규정은초.중등교육법시행령제9조의규정에의한학칙중동조 제1항제4호.제7호.제8호및9호의학교규칙기재사항과관련학생생활에관한세 부사항을규정한다. 제2장학생기본생활규범및학생회회칙 제1절교내생활 제4조【기본품행】학생으로서기본예절과질서를지켜타인을존중하고자율적인학습분 위기를조성하며타인의학습권을존중하여야한다. 제5조【시설이용및환경】 ①학교의시설물을애호하고,교구는소중히사용하며정리정돈한다. ②다른학생들이쾌적한환경에서공부할권리를존중하여야하며,이와관련된학교 시설물을사용함에있어소중하게취급하고관리한다. 제6조【타인의소유물에대한존중】 ①학생들은다른학생및교사들의개인소유물을소중히여긴다. ②학교일과중남의물건에허락없이손을대지않는다. 제7조【교우관계】교내에서는교우간및상.하급생간예의를지켜서상호간의신뢰를 쌓는다. 제8조【이성교제】학생들은양성평등의식을바탕으로서로존중한다. ①성에대한올바른이해와책임있는행동을위한성교육은반드시이수하여야한다. ②상대방의일방적인스토킹이나성희롱에대한확실한거부의사를표현하고심할 경우담임교사나성교육담당교사에게도움을요청한다. ③남녀학생단둘이만남은항상개방된장소를이용해야한다. 제9조【폭력예방】 ①학생들은집단괴롭힘등일체의학교폭력(신체및정신적폭력)에가담하거나행 하지않아야하며,서로의갈등이나문제를대화로해결하도록노력해야한다. ②교내에서폭력이나집단따돌림등이발생할징후를인지할경우나폭력등사안이 발생하였을때,다음각호에즉시알려야하며이경우익명을활용할수도있다. 1.담임교사나상담교사혹은(해당)학생의보호자 2.학교나교육청홈페이지또는소리(신고)함 3.시교육청학교폭력핫라인 4.학생고충신고상담전화1588-7179 5.대검찰청학교폭력신고전화1588-2828 6.청소년보호위원회청소년도우미1388 7.경찰청범죄신고112등 ③괴롭힘을당한학생은반드시신고를하여보호를받는다. ④폭력피해학생중학급교체또는전학을희망할경우담임교사나학생생활문화부 (상담)교사에게학급교체및전학신청을할수있다. ⑤폭력가해학생은부모와학교의동의를얻어전학을할수있다. 제10조【동아리활동】방과후학교와계발활동을연계하고건전한교내동아리활동을권 장하되,그운영은다음각항과같다. ①동아리결성을위해서는그활동목적과활동계획을작성해서계발활동담당부서에 등록승인을받아야하며,반드시지도교사를두어야한다. ②승인된동아리는각종행사에참가할자격을가진다. ③승인된동아리는활동과관련하여학교에각종지원을요청할수있다. 제11조【여가활동】즐겁고행복한학교생활을할수있도록학생들은교내휴식시간및 여가시간을잘활용하며그운영은다음각항과같다. ①여가시간에는자신의취미와적성을살리는건전한활동을한다. ②여가시간에는학교장이허가한특별실을이용할수있으며,해당실의이용규칙을잘준수한다. ③타인의휴식을방해하는소란이나활동은자제한다. 제12조【학급내봉사활동】 ➀ 학급구성원의합의하에윤번제로실시한다. ➁ 담당학생은책임감을가지고주어진임무를성실히수행한다. ➂ 학급환경정돈,출결및청소상태점검,학급분위기조성등에노력한다. ➃ 학급비품관리에이상이있을경우에는담당교사에게즉시알린다. 제13조【두발및신발】 ①두발의길이나모양은개인의취향에따라자유롭게유지하는것을원칙으로하되, 위생상태불량등으로불쾌감을유발할경우에는교사가교육적인권유를할수있다. ②두발의염색은‘부드러운색’에한하여허용한다.‘부드러운색’의기준은모발의탈 색과정을거치지않고구현될수있는색을의미한다.이허용범위를벗어난학생은일 차적으로학급회및학생자치회차원의자정절차를거친후교사가교육적인권유를할 수있다. ③교실에서실내화착용을원칙으로하고,착용범위는콘크리트바닥과식당까지로한다. 제14조【복장】 ①지정된복장을착용하되,학교장이허락할경우기타복장을착용할수있다. ※동절기외투는반드시교복을착용하고그위에착용한다. ②복장의부착물(명찰,교표등)은소정의위치에패용한다. ③실기및실습시수업에맞는복장으로하고필요시부착물을패용한다. ④신발및가방은활동하기에편하고검소한것으로착용한다. 제15조【기타교내생활】다음각호의사항들은담임교사또는담당교사및학생생활문화 부교사의허락을얻어야하며필요할경우에는담당교사가임장지도를요청할수있다. ①교내에서학생의회합을할때 ②전체집합시교실에남고자할때 ③교내에서외부인과면담을할때 ④특별실을사용하고자할때 ⑤휴일에학교에서활동하고자할때 ⑥불가피하게외출을하고자할때 ⑦학생은소지품등과관련하여사생활의비밀을유지하고감시받지않을권리를가 진다.단,교직원은학생들의안전을위협하거나학내질서를해칠수있다고의심할만한 합리적사유가있는경우에한하여소지품검사를실시할수있다. 제2절출결사항 제16조(수업일수) ①수업일수는초.중등교육법시행령제45조 1) 의규정에의하여학교장이정한학년 별학생이연간총출석해야할일수를말한다. ②학적변동(면제.유예.휴학.제적.자퇴.퇴학.전출등)당일까지를수업일수에 산입한다. ③학적변동전.후에중복일수가있는경우새로학적을부여받은(재입학.재취 학.편입학.전입학.복학등)일수만수업일수로계산한다. ④학적을새로부여받은자의당해학년수업일수는원적교의당해학년수업일수 와합산하되,중복되는기간의수업일수는제외한다.(예:2학년4.15자퇴,다음 해2학년3.20재입학일경우,원적교의3.20~4.15까지수업일수는제외) ⑤재입학.전입학.복학한학생의수업일수는다른학생의수업일수와같지않을 수있으나,그수업일수가당해학교당해학년수업일수의3분의2미만이될경 우에는각학년과정의수료에필요한수업일수부족으로수료또는졸업인정이 되지않아원칙적으로당해학년도재입학.전입학.복학이불가능하다. 2) 제17조(결석처리) ①결석일수의산정은다음각호와같이한다. 1.학칙에의거,출석하여야할날짜에출석하지않았을때에는결석으로처리한다. 2.학적을새로부여받은자의당해학년결석일수는원적교의당해학년결석일 수와합산하되,중복되는재학기간의결석일수는제외한다.(예:2학년4.15자 퇴,다음해2학년3.20재입학일경우,원적교의3.20～4.15까지결석일수는 제외) ②다음각호의경우에는출석으로처리한다. 1.지진,폭우,폭설,폭풍,해일등의천재지변또는법정감염병등(학교내확산 방지를위해학교장이필요하다고인정하는비법정감염병을포함)으로출석하 지못한경우 2.병역관계등공적의무또는공권력의행사로인하여출석하지못한경우 3.학교장의허가를받은‘학교·시도(교육청)·국가를대표한대회및훈련참 가,산업체실습과정(현장실습,현장실습과연계한취업),교환학습,교외체 험학습,「학교보건법」제8조에따른등교중지’등으로인하여출석하지못 한경우 ◦ 교환학습 출결 처리 - 기간: 교육과정의 이수에 지장이 없는 범위 안에서 학칙이 정한 범위 - 내용: 교환학습 - 방법: 학부모의 교환학습 신청→관련 학교장 상호 협의→협의사항 학부모에 통보→교환학습 실시→위탁학교의 생활기록을 재적학교에 통보 ◦ 교외체험학습 출결처리 - 기간 및 횟수: 교육과정의 이수에 지장이 없는 범위 안에서 학칙이 정한 범 위 - 내용: 현장체험학습, 친.인척 방문, 가족동반 여행, 고적 답사 및 향토 행사 참여 등 - 방법: 교외체험학습 신청(신청서 및 학습계획서 제출)→학교장 심사 후 승인 통보→교외체험학습 실시→교외체험학습 보고서 제출→면담 등을 통한 사실 확인 후 인정기간 내에서 출석으로 처리 ※ 정상적인 교육과정 이수에 지장을 주는 과도한 체험학습 허가 자제 ※ 초.중등교육법 시행령 제48조 제5항에 따라 시교육청의 교외체험학습(체험활동)제도는 기존대 로 유지되나, 학교생활기록부에는 입력하지 않음 4.「초.중등교육법시행령」제31조제1항의규정에의한학교내의봉사,사회 봉사,특별교육이수기간 5.「학교폭력예방및대책에관한법률」제16조(피해학생의보호)제1항의조치 등피해학생의보호를위하여학교장이인정하는경우,제17조(가해학생에대 한조치)제1항의조치중학교에서의봉사,사회봉사,학내외전문가에의한 특별교육이수또는심리치료기간 6.다음경조사로인하여출석하지못한경우 ※경조사일수에휴무토요일및공휴일은산입하지않으며,연속된결석일 수에한해출석으로인정함 ○주5일제전면실시학교 구 분대 상일 수 결 혼 ◦형제, 자매, 부, 모1 입 양 ◦학생 본인20 사 망 ◦부모, 조부모, 외조부모5 ◦증조부모, 외증조부모 ◦형제·자매 및 그의 배우자 3 ◦부모의 형제·자매 및 그의 배우자1 ※입양은｢입양촉진및절차에관한특례법｣에따른입양으로한정하며,입양 이외의경조사일수는원격지일경우실제필요한왕복소요일수를학교장의결 재를받아가산할수있음. 7.가정폭력방지및피해자보호등에관한법률시행령제2조(임시보호기간등) 제1항,제2항및제3항의규정에의하여가정폭력피해학생에대한임시보 호기간 8.「초‧중등교육법」제28조제6항의규정에의한상담,진로프로그램등숙 려제참여인정기간 9.「장애인등에대한특수교육법제15조및동시행령제10조(특수교육대상자의 선정기준)」에따라건강장애로선정된학생의병원학교수업참여및교육계 획기간내에이수한화상강의수강일. 구 분출결관리 병원학교 ∙최소 수업시수 : 고등학생 1일 2시간 이상 ∙학교장은 병원학교 출석확인서 확인을 통해 출석으로 인정 화상강의 ∙화상강의 출석확인서로 출석 인정 ∙매월 초에 전월 출석확인서 통보 10.건강장애선정대상자는아니지만3월이상의치료를요하는화상,교통사고 등의심각한부상으로불가피하게장기결석이예상되는학생에대해,치료기 간중에는병원학교수업참여또는화상강의를이수하도록교육청이허가하 고이에따라이수한화상강의수강일. 11.｢학교폭력예방및대책에관한법률｣제12조에따른 학교폭력대책자치위원회의개최및동위원회의학교폭력피해학생에대한 보호조치요청이전에,학교폭력피해자가학교폭력으로인한피해로 출석하지못하였음을학교전담기구의조사및확인을거쳐학교의장이 인정한경우 12.기타부득이한사유로학교장의허가를받아결석하는경우 ③다음각호의경우에는질병으로인한결석으로처리한다. 1.결석한날부터5일이내에의사의진단서또는의견서(의사소견서,진료 확인서등으로병명,진료기간등이기록된증빙서류)를첨부하여결석계를제 출하여학교장의승인을받은경우 2.다만,상습적이지않은2일이내의결석또는부득이한사정으로인한결석은 질병으로인한결석임을증명할수있는자료(학부모의견서,처방전,담임교사 의확인서등)가첨부된결석계를5일이내에제출하여학교장의승인을받은 경우 3.병원학교및원격수업등정보통신매체를이용하여수업받는건강장애학생이 결석한경우 4.의사의진단서또는의견서를통해기저질환(천식,아토피,알레르기,호흡 기질환,심혈관질환등)을가진민감군으로확인된학생이미세먼지와의 관련성이드러나는소견또는향후치료의견등이명시된의사의진단서(소 견서)를첨부한결석계를결석한날로부터5일이내에제출하여학교장의 승인을받은경우 ※결석계제출시첨부하는증빙서류는학기초최초제출한진단서로해 당학기질병결석증빙을갈음할수있음 ④다음각호의경우에는미인정결석으로처리한다. 1.「학교폭력예방및대책에관한법률」제17조제1항제6호에따른출석정지 2.「초.중등교육법시행령」제31조제1항제4호에따른출석정지 3.「초ᆞ중등교육법시행령」제31조제6항의가정학습기간 4.범법행위로인한책임있는사유로결석한경우(관련기관출석,체포,도피, 구속(구인,구금,구류포함),교도소수감등) 5.태만,가출,출석거부등고의로결석한경우 6.기타합당하지않은사유로결석한경우 ⑤다음각호의경우에는기타결석으로처리한다. 1.부모및가족봉양,가사조력,간병등부득이한개인사정에의한결석임을 학교장이인정한경우 2.공납금미납을사유로결석한경우 3.기타합당한사유에의한결석임을학교장이인정한경우 제18조(지각.조퇴.결과처리) ①지각은학교장이정한등교시각(8:40)까지출석하지않은경우,조퇴는학교장이 정한등교시각(8:40)과하교시각사이에하교한경우,결과는수업시간에불참하 거나학교장이정한매시각이후에수업에참여한경우,교육활동을고의적으로 방해한경우이다. ②제8조제2항의각호의하나에해당되는사유로인한지각,조퇴,결과는각각의 횟수에포함하지않는다. ③지각,조퇴,결과의사유는각각결석사유와동일하게질병,미인정,기타로처리 한다. ④같은날짜에지각,조퇴,결과가발생된경우에는학교장이판단하여어느한가 지경우로만처리한다. ⑤같은날짜에결과가1회이상이라도1회로처리한다. ⑥학적을새로부여받은자의당해학년지각.조퇴.결과횟수는원적교의당해 학년각횟수와합산하되,중복되는기간의각횟수는제외한다.(예:2학년4.15 자퇴,다음해2학년3.20재입학일경우,원적교의3.20～4.15까지각횟수는제 외) 제19조(학교생활기록부입력) ①‘수업일수’란에는학교장이정한학년별학생이연간총출석해야할일수를입력 하고,‘결석일수’,‘지각’,‘조퇴’,‘결과’는제3장‘출결상황관리’에따라질병.미인 정.기타로구분하여연간총일수또는횟수를각각입력한다. ②재취학등학적이변동된학생의동학년의수업일수및출결상황은학적변동전 (원적교)의것과변동이후의것을합산하여입력한다. ③‘특기사항’란에는결석사유또는개근등특기사항이있는경우학급담임교사가 입력한다.특기사항에입력하는장기결석의기간은학교장이정하고,단기결석이라 도횟수가많을경우이를누계하여주된사유를입력할수있다. ④특기사항중학교폭력과관련된사항은「학교폭력예방및대책에관한법률」제 17조에규정된가해학생에대한조치사항을입력한다. ①결석일수의산정은다음각호와같이한다. 1.학칙에의거,출석하여야할날짜에출석하지않았을때에는결석으로처리한다. 2.학적을새로부여받은자의당해학년결석일수는원적교의당해학년결석일수와 합산하되,중복되는재학기간의결석일수는제외한다.(예:2학년4.15자퇴,다음 해2학년3.20재입학일경우,원적교의3.20～4.15까지결석일수는제외) ②다음각호의경우에는출석으로처리한다. 1.지진,폭우,폭설,폭풍,해일등의천재지변또는법정감염병등(학교내확산방 지를위해학교장이필요하다고인정하는비법정감염병을포함)으로출석하지못한 경우 2.병역관계등공적의무또는공권력의행사로인하여출석하지못한경우 3.학교장의허가를받은‘학교·시도(교육청)·국가를대표한대회및훈련참가,산업 체실습과정(현장실습,현장실습과연계한취업),교환학습,교외체험학습,「학교보 건법」제8조에따른등교중지’등으로인하여출석하지못한경우 4.「초.중등교육법시행령」제31조(학생의징계등)제1항의규정에의한학교내 의봉사,사회봉사,특별교육이수기간 5.「학교폭력예방및대책에관한법률」제16조(피해학생의보호)제1항의조치등 피해학생의보호를위하여학교장이인정하는경우,제17조(가해학생에대한조 치)제1항의조치중학교에서의봉사,사회봉사,학내외전문가에의한특별교육 이수또는심리치료기간 6.다음경조사로인하여출석하지못한경우(교육부훈령제243호별지제8호)를 근거로함 ※경조사일수에휴무토요일및공휴일은산입하지않으며,연속된결석일수에한해출 석으로인정함 7.가정폭력방지및피해자보호등에관한법률시행령제2조(임시보호기간등)제 1항,제2항및제3항의규정에의하여가정폭력피해학생에대한임시보호기간 8.「초‧중등교육법」제28조(학습부진아등에대한교육)제6항의규정에의한상담, 진로프로그램등숙려제참여인정기간 9.「장애인등에대한특수교육법제15조및동시행령제10조(특수교육대상자의선 정기준)」에따라건강장애로선정된학생의병원학교수업참여및교육계획기간 내에이수한화상강의수강일. ◦교환학습출결처리 -기간:교육과정의이수에지장이없는범위안에서학칙이정한범위 -내용:교환학습 -방법:학부모의교환학습신청→관련학교장상호협의→협의사항학부모에통 보→교환학습실시→위탁학교의생활기록을재적학교에통보 ◦교외체험학습출결처리 -기간및횟수:교육과정의이수에지장이없는범위안에서학칙이정한범위 -내용:현장체험학습,친.인척방문,가족동반여행,고적답사및향토행사참 여등 -방법:교외체험학습신청(신청서및학습계획서제출)→학교장심사후승인통보 →교외체험학습실시→교외체험학습보고서제출→면담등을통한사실확인후 인정기간내에서출석으로처리 ※정상적인교육과정이수에지장을주는과도한체험학습허가자제 ※초.중등교육법시행령제48조제5항에따라시교육청의교외체험학습(체험활동)제도는기존대 로유지되나,학교생활기록부에는입력하지않음 구분출결관리 병원학교 ∙최소수업시수:고등학생1일2시간이상 ∙학교장은병원학교출석확인서확인을통해출석으로인정 화상강의 ∙화상강의출석확인서로출석인정 ∙매월초에전월출석확인서통보 10.건강장애선정대상자는아니지만3월이상의치료를요하는화상,교통사고등 의심각한부상으로불가피하게장기결석이예상되는학생에대해,치료기간중에 는병원학교수업참여또는화상강의를이수하도록교육청이허가하고이에따라 이수한화상강의수강일. 11.기타부득이한사유로학교장의허가를받아결석하는경우 ③지각은학교장이정한등교시각까지출석하지않은경우,조퇴는학교장이정한하 교시각이전에하교한경우,결과는수업시간에불참하거나학교장이정한시각이 후에수업에참여한경우,교육활동을고의적으로방해한경우이다. ④제8조제2항의각호의하나에해당되는사유로인한지각,조퇴,결과는각각의 횟수에포함하지않는다. ⑤지각,조퇴,결과의사유는각각결석사유와동일하게질병,무단,기타로처리한다. ⑥같은날짜에지각,조퇴,결과가발생된경우에는학교장이판단하여어느한가지 경우로만처리한다. ⑦같은날짜에결과가1회이상이라도1회로처리한다. ⑧학적을새로부여받은자의당해학년지각.조퇴.결과횟수는원적교의당해학년 각횟수와합산하되,중복되는기간의각횟수는제외한다.(예:2학년4.15자퇴, 다음해2학년3.20재입학일경우,원적교의3.20～4.15까지각횟수는제외) 제20조【경조사출결】경조사의경우다음기일에한하여결석일수에포함하지않는다. 구 분대 상일 수 결 혼◦형제,자매1 입 양◦본인20 사 망 ◦부모 및 부모의 부모5 ◦부모의 조부모.외조부모 ◦형제.자매 및 그의 배우자 3 ◦부모의 형제.자매1 ※휴무토요일및공휴일은경조사일수에산입하지않음. ※입양은「입양촉진및절차에관한특례법」에따른입양으로한정하며,입양이외 의경조사일수는원격지일경우실제필요한왕복소요일수를학교장의결재를받아가 산할수있음. 제21조【출석사항평가】출석사항의평가는다음각호와같다. ①결석,지각,조퇴,결과가전무한경우개근으로한다. ②3년간지각,조퇴,결과가2회이하인경우는정근으로한다. 제22조【결석의종류】 ①다음각호의경우에는질병으로인한결석으로처리한다. 1.결석한날부터5일이내에의사의진단서또는의견서(의사소견서,진료 확인서등으로병명,진료기간등이기록된증빙서류)를첨부하여결석계를제 출하여학교장의승인을받은경우 2.다만,상습적이지않은2일이내의결석또는부득이한사정으로인한결석은 질병으로인한결석임을증명할수있는자료(학부모의견서,처방전,담임교사의 확인서등)가첨부된결석계를5일이내에제출하여학교장의승인을받은경우 3.병원학교및원격수업등정보통신매체를이용하여수업받는건강장애학생이 결석한경우 ②다음각호의경우에는미인정결석으로처리한다. 1.합당하지않은사유나고의로결석한경우(태만,가출,고의적출석거부,범법 행위로관련기관연행.도피등) 2.「초‧중등교육법시행령」제31조(학생의징계등)제1항제4호에따른출석정지 기간및제6항의가정학습기간 3.「학교폭력예방및대책에관한법률」제17조(가해학생에대한조치)제1항제6 호에따른출석정지기간 ③다음각호의경우에는기타결석으로처리한다. 1.부모및가족봉양,가사조력,간병등부득이한개인사정에의한결석임을학 교장이인정한경우 2.공납금미납을사유로결석한경우 3.기타합당한사유에의한결석임을학교장이인정한경우 제3절교외생활 제23조【교외생활】학생의교외생활은청소년관련법에준하며특히다음각호의사항을지켜 야한다. ①학생으로서의긍지를갖고신분에어긋남이없이언행에유의하며자기수양에힘써야한다. ②학교교직원또는상급학생을만나면예의를표한다. ③외부단체및대회에참가,또는방문을하고자할때에는학교장의승인또는허가를 얻어야한다. ④학생의본분을다하고노약자를도와주며공중도덕과법을잘지킨다. ⑤교외에서실시하는각종교육활동에참여할때학생은지도교사의지시에따라서행동한다. ⑥교통규칙(법규),교통도덕을지키고교통안전에유의한다. ⑦술,담배,본드,마약등유해성약물을복용하지않는다. ⑧청소년유해업소출입이나취업을금한다. ⑨아르바이트를할때는반드시학부모의동의를구한다. 제24조【보호자의의무】학생의보호자는다음각호의사항에대하여관심을가지고학생 (자녀)이자율적이고올바른교외생활을하도록지도하며,심각한이상이있을경우즉시 학교에알리고상담하여야한다. ①학생(자녀)의외출및귀가시간 ②학생(자녀)의교외생활중교우관계 ③평소와다른학생(자녀)의이상행동 ※개정된학교폭력법과관련하여학생징계로인한학부모교육이수를요구할때참여에협조하며 학교폭력대책자치원회규정을따른다. 제4절정보통신 제25조【사이버생활】예절바르고건전한사이버생활을위하여다음각호의사항을준수한다. ①사이버공간에서표준어와바른말을사용하여건전하고올바른사이버문화를조성한다. ②사이버를이용한폭력,성희롱,비방등을하지않으며타인의인권과사생활을존중하고보호한다. ③타인의정보를보호하고,자신의정보도철저히관리하여지적재산권을보호하고존중한다. ④음란.폭력성유해사이트접속이나불법유해매체물의교내반입및배포를금한다. ⑤컴퓨터프로그램은정품을쓴다. 제26조【통신기기관리】교내에서는다음각호와같은사항을준수한다. ①수업중컴퓨터는교육활동을위해서만활용한다. ②휴대전화기는특별한경우를제외하고사용하지않는다. ③교육목적상필요한경우에전자기기(휴대전화포함)의사용을제한할수있다. 제5절학급회 제27조【운영목표】 ①학급구성원으로서의역할을하고안정된학습분위기를조성하여학교생활에잘적응하게한다. ②민주적의사결정능력의함양과함께다수결원칙을준수하고소수의견을존중하도록한다. ③공동체의식을함양하고학교에대한애교심을가지게한다. ④법과질서를준수하며자유와권리및책임과의무를이행하도록한다. 제28조【운영방침】 ①학급회토의주제는학생회에서월별로,주별로주제를결정하여발표한다. ②학급회의에서학급체험활동,봉사활동,공동체의식함양활동등다양한학급활동을결정한다. 제29조【회원】학급회의회원은본교재학생으로한다.단,휴학또는교내봉사이상의징계처분 을받을때에는그기간중회원의자격이정지된다. 제30조【조직과임무】학급회의원활한운영을위해구성된학급회의조직과그임무는다음 각호와같다. ①회장(반장)은학급회를관장하고학생회의회원으로서활동을한다. ②부회장(부반장)은회장을보좌하고회장유고시이를대행한다. ③총무부는봉사활동안내,물자절약,자연보호,학급비품관리및보수,불우이웃돕기등을 맡는다. ④문화예술부는자율학습,학습자료준비,체험학습,과제물정리,학급도서대출및정리등 학습.학예에관한사항등을맡는다. ⑤동아리부는학급내질서,준법생활,예절,기본생활습관지도,학생포상및징계등을맡는다. ⑥생활환경부는교실내외의환경미화,교실환경의재구성,청소용구갖추기,청소함정리, 게시자료,액자비치,청소업무등을맡는다. ⑦체육건강부는건강한신체단련,보건위생,학급환자안내,학급소풍,단합대회,학 교축제및체육대회등을맡는다. ⑧도서정보부는학급도서관리와도서실운영및학급멀티미디어기자재를담당한다. ⑨홍보부는학급게시물관리및학교홍보를담당 ⑩안전생활부는학급내질서및교풍확립에관한사항을맡는다. ⑪선행나눔부는학급봉사활동및쓰레기분리수거를맡는다. ⑫유네스코세계시민부:유네스코활동및세계시민교육관련된활동을담당 제31조【간부임명】 ①학급회간부는회장(반장),부회장(부반장)으로하며,직전학기에교내봉사이상의 징계처분을받은사실이없는학생중에서학급회원의신망과지도력이있는자를복 수추천하여무기명비밀투표로선출하고임기는한학기로하고출마에한하여연임 할수있다.각학급에서선출된간부는학교장이임명한다. ②학급내학생들이나교사들이학급간부로서의임무수행이지극히곤란하다고청원 을해왔을경우,해당학급담임을배석시켜학생선도위원회에서심의하고,자격정지 가결정되면재선출하여재임명할수있다. 제32조【활동내용】 ①토론과집단사고로즐거운교실만들기를전개한다. ②학급단합대회,학급별체험활동등다양한학급행사를추진한다. ③학급신문,학급문집제작등을통해학급공동체의식을함양한다. ④학급생활을자율규제하며머물고싶은교실만들기운동을추진한다. 제33조【임원자격해지】회장(반장),부회장(부반장)중교내봉사이상의징계를받은경우 에는회장(반장),부회장(부반장)임원자격을상실한다.단,징계를받아임원이결원된 때에는후임자를선출하고,잔임기간동안해당직무를수행한다. 제6절학년회 제34조【구성및목적】학생회활동과연계하여학년자치활동을하게함으로써학년단 위의자치활동에참여의식을고취하고건전한학풍을조성하기위하여학년회를구성하 여운영한다. 제35조【회원및조직】 ①학년회의회원은본교재학생으로한다.단,휴학또는교내봉사이상의징계처분을 받을때에는그기간중회원의자격이정지된다. ②학년회는학년각학급의반장,부반장으로구성한다. 제36조【임원의구성】학년회를효율적으로운영하기위하여학년장1인,부학년장1인 으로구성한다. 제37조【임원의선출】학년회임원은다음과같은절차에의하여선출한다. ①학년장,부학년장은각학급회의반장,부반장에선출된자로서학년회재적인원과 반수이상을득한자로선출한다.1차투표결과과반수이상득표자가없을경우에는 상위득표자2인으로2차결선투표하여최다득표자를선출한다. ②학년회임원의선출은학급회임원선출후15일이내에실시하며,선출된임원은학 년부장교사의제청으로학교장이임명한다. 제38조【임원의임무】학년회임원의임무는다음과같다. ①학년장은학년을대표하며,회무를총괄한다. ②부학년장은학년장을보좌하며,학년장유고시에회장을대리한다. 제39조【학년회의임무】 ①학년의원활한운영을위하여학년대의원회의를주재한다. ②학년수련회,소풍등단체활동시학년전체를통솔한다. ③학생회에서심의결정한사항을학년에서추진한다. 제40조【임기】학년장,부학년장의임기는1년제로한다.임원이사고,기타사정으로인 하여결원이된때는1주일이내에후임자를학년회에서선출한다.(단,2015년학년장, 부학년장의임기는당해2학기로한정한다.) 제41조【임원자격해지】학년장,부학년장중교내봉사이상의징계를받은경우에는학년 장,부학년장임원자격을상실한다.단,징계를받아임원이결원된때에는후임자를선 출하고,잔임기간동안해당직무를수행한다. 제7절학생회 제42조【명칭】본회는‘강화고등학교학생회’라칭한다. 제43조【목적】본회는학생들의자치활동능력과민주적인의사결정능력을습득하여민주 시민으로서의자질을갖추는것을그목적으로한다. 제44조【회원】학생회의회원은본교재학생으로한다.단,휴학또는교내봉사이상의 징계처분을받을때에는그기간중회원의자격이정지된다. 제45조【운영】학생회의민주적운영을위해대의원회와운영위원회를두며,학급의자 율적운영을위해학급회를조직한다. 제46조【권리의무】회원은자치활동에참여할권리를가지며회칙을준수할의무가있다. 제47조【기능】학생회의기능은다음각호와같다. ①학생연구활동 ②예술,체육,취미활동 ③각종봉사활동 ④학교주변의화재등각종재난시방제및지원활동 ⑤학교의전통을계승발전시키는활동 ⑥기타학칙과본회의목적에부합하는활동 제48조【부서】학생회는합리적이고능률적인운영을위하여다음각호의부서를둘 수있다. ①총무부:제반사업의계획,서무,문서,회계및기타사항 ②문화예술부:학예활동및교양,취미,오락등에관한사항 ③안전생활부:학내질서및교풍확립에관한사항 ④생활환경부:학교내환경미화에관한제반사항 ⑤체육건강부:회원의심신단련및각종운동과훈련에관한사항 ⑥동아리부:교내외자율정화,조회및행사시진행주관 ⑦도서정보부:학교도서관리및도서실운영을담당 ⑧홍보부:학교게시물관리및학교홍보를담당 ⑨선행나눔부:학교내.외봉사활동및분리수거를맡는다. ⑩유네스코세계시민부:유네스코활동및세계시민교육관련된활동을담당 제49조【효력】학생회의의결사항은학교장의승인을받아야효력이발생한다. 제50조【임원의임기,선출,직무】 ①학생회의임원은학생회회장1인(2학년),수석부회장(2학년),부회장(1학년),각부의부 장1인,차장1인으로구성한다. ②임원의임기는해당학년도2학기부터다음학년도1학기까지로한다.임원이궐위될 때에는1개월내에후임자를선출한다.후임자는전임자임기의잔임기간동안재임한다. ③임원의선출은다음각호와같이한다. 1.회장및부회장의선거는별도의선거규정에의하여선출한다. 2.회장및부회장은타의모범이되는자로,일정수이상의추천을받은자로한다. 3.각부의부장과차장은부서의특성을고려하여회장이지명하거나,학생회대의원 회의에서결정할수있다. ④학생회임원(학생회회장,학생회부회장)은학급임원을겸직할수없다. ⑤임원의직무는다음각호와같이한다. 1.회장은회무를통괄하고학생회를대표한다. 2.부회장은회장을보좌하며,회장유고시그직무를대행한다. 3.각부부장은해당부서의직무를계획하고관장한다. 제51조【임원자격해지】학생회임원중교내봉사이상의징계를받은경우에는학생회 임원자격을상실한다.단,징계를받아임원이결원된때에는후임자를선출할수있고, 잔임기간동안해당직무를수행할수있다. 제52조【대의원회】학생회심의의결기관으로대의원회를둔다. ①대의원회는학생회회장,학생회부회장및각학급의회장과부회장으로구성하며, 의장은학생회회장이된다. ②대의원회의기능은다음각호와같다. 1.사업계획의심의및사업보고의승인 2.예산심의 3.운영위원회에서부의한안건의처리 4.학생회규정개정에대한의안제출 5.기타필요한사항 ③대의원회의회의는다음각호와같다. 1.대의원회의는정기총회와임시총회로구분하고의장이이를소집한다. 2.정기총회는분기별로개최하며임시총회는의장이필요하다고인정할때,대의 원1/2이상,운영위원1/2이상,학교장의소집요구가있을때의장이회의를소집 한다. 3.대의원회의의결은재적의원과반수의출석과출석의원과반수의찬성으로하며 가부동수인경우의장이의결권을갖는다. 4.대의원회에서부결된안건은특별한경우가아니고서는6개월이내에재상정할 수없다. 제53조【운영위원회】 ①운영위원회는회장,부회장및각부의부장으로구성한다. ②운영위원회기능은다음각호와같다. 1.대의원회의에서위임된사항 2.사업계획 3.예산편성및결산보고 4.기타중요한의안 ③운영위원회회의는다음각호와같다. 1.운영위원회는정기회를가진다.단,학교장의요구가있을때또는회장이필요 하여학생생활문화부장의승인을받은경우에도소집할수있다. 2.운영위원회의의결은재적의원과반수출석과출석의원과반수찬성으로의결한다. 제54조【예산편성】학교에서지원하는예산에대하여운영위원회는회계연도개시후10 일이내에예산안을편성하여대의원회에통보하고,대의원회에서승인을받아야한다. 제55조【결산】회장은회계연도만료후1개월이내까지결산서를작성하여대의원회의 승인을받아야한다. 제56조【회칙개정】회칙에대한개정은다음각호와같이한다. ①회칙의개정은대의원1/2이상의찬성으로발의하고운영위원회의심의를거쳐대의 원회에회부한다. ②회부된개정안은대의원회에서재적의원과반수출석과출석의원2/3이상의찬성으 로결정한다. 제3장학생지도및학생선도 제1절생활지도 제57조【안전지도】 ①안전및생명존중교육을수시로실시한다. ②학교시설에대한안전관리를철저히한다. ③실험,실습및체육활동시안전에유의하도록지도한다. ④물놀이,등산,빙판,화재등각종안전사고에유의하도록지도한다. ⑤등.하교시교통안전지도를위하여학교안전지킴이와학생보호인력을구성하여운 영한다. 제58조【진로지도】학교는다음과같이학생의진로지도에힘쓴다. ①정기적으로진로지도관련표준화검사를실시하여진로지도에활용한다. ②직업에대한구체적인계획을세우고정확한정보를활용하여올바른직업관을형성 하도록지도한다. ③진학및직업에대한교육을실시한다. ④전문가초청및현장체험학습을통한진로교육을실시한다. ⑤진학정보실의자료를확충하여정보를제공한다. ⑥개별상담및집단상담(심성훈련)을수시로실시한다. 제59조【미인정결석.가출예방지도】 ①미인정결석예방지도및가출예방을위해학생상담을실시한다. ②결손가정학생에대한지속적인상담을실시한다. ③결석생의결석사유를즉시파악하고학부모와연계하여지도한다. ④적성과취미에맞게여가를선용할수있도록권장하고지도한다. ⑤재발을방지하고,가출학생을보호하는차원에서상담하고지도한다. 제60조【자살예방지도】 ①자기생명을존중하는가치관교육을실시한다. ②건전한자아의식과정체성을확립할수있도록지도한다. ③자살이상징후를조기발견하도록노력하고지도한다. 제61조【음주.흡연및약물오.남용예방지도】 ①훈화,관련교과를통하여교육하고,교내순찰을강화하여음주･흡연및약물오.남용예방에노 력한다. ②음주.흡연및약물오.남용예방자료의상영및홍보활동을강화한다. ③가정통신문발송및학부모상담을통하여학부모와연계된지도가이루어지도록한다. ④상습적인음주.흡연및약물오.남용자를파악하여담임교사,보건교사,상담교사등과상담 하고특별관리하며병원치료를권장한다. 제62조【성교육및성폭력예방지도】 ①학부모및교사는성교육이나공동의노력을통하여생명의존엄성과책임의식에대한교육을 실시한다. ②담임훈화,관련교과시간을통하여교육하고,다양한상담활동을실시하여미연에성폭력이발 생하지않도록지도한다. ③스토킹이나성희롱에대한확실한거부의사를표현하고,필요할경우성고충담당교사등에게 도움을요청하도록지도한다. ④관찰.상담등으로성폭력에대한이상징후를조기발견하고지도한다. 제63조【교외생활지도】학부모(단체),유관기관,시민단체등과협조하여교외에서학생들이비행을저 지르지않도록계도및선도한다. 제64조【체벌금지】초.중등교육법시행령제31조제7항의“교육상불가피한경우”를체벌규정으로정 하여시행하도록하며(매,기합,기타신체적고통을주는행위등)는지양하고[별표1]과같이지벌 이나덕벌을통하여교육적감화를줄수있도록한다. 【별표1】[훈육.훈계등의방법] ※1.본규정에언급되지않은훈육훈계의방법으로행할경우에는학생의인격이존중되고공감할수있는교 육의본질적목적에서어긋나지않는경우에한해실시할수있다. 구분지도방안 비고 생각 키우기 ▷깜지쓰기(양식제공)▷영어단어외우기 ▷명심보감쓰기▷책읽고독후감쓰기 ▷아침일찍등교하여공부하기▷주제글쓰기(A4용지) ▷한자쓰기및한자로가계도작성하기(양식제공) ▷학생상담및대화(수업중,교무실,상담실및기타장소) ▷흡연예방글쓰기(흡연의폐해보고서쓰기) 마음 키우기 ▷수업태도결과싸인받아오기 ▷교무실에(쉬는시간마다)싸인하고가기 ▷친구들에게봉사하고감사글받아오기 ▷1일1선학부모싸인받아오기 ▷편지쓰고답글받아오기또는자신의과오알리고사인받기 (친구,사랑하는이,부모,담임및교과담당교사,학생부장등) ▷거울보고큰절하기▷반성문쓰기 행동 바꾸기 ▷운동장걷기▷앉았다일어서기 ▷거울보고서있기▷운동장에서조회,종례하기(해당학생) ▷팔굽혀펴기/팔벌려뛰기▷손잡고서있기 ▷서로업고운동장돌기 ▷자기자리에서서있기,교실앞이나뒤에서서벽면바라보기 봉사 하기 ▷캠페인(등하교,휴식시간중,식사시간등)참여 -학생회학생과함께교문지도같이하기 -교통지도참여 -취약지역순찰하기 -위반사항에대한피켓만들어활동하기 -계도활동(우측보행,실내정숙,교복바로입기,폭력근절등) -급식봉사(식탁행주질,잔반지도,의자정리,줄세우기등) ▷일과전후청소활동(화장실) ▷수목관리하기(화단잡초제거) ▷껌제거,거미줄제거,벽낙서지우기,유리창닦기등 기타생활평점제와관련한벌점에따른지도방법 2.상기의훈육훈계의방법을실시할경우징벌적조치에대한강도와지속시간은지도교사가정하되학생의 인격이존중되고공감할수있는수준에서실시한다. 제2절선도처분전학생생활교육규정 제65조【목적】 ①책임과존중의회복적생활교육으로평화로운학교문화를형성한다. ②학교공동체의동행을통한신뢰와협력의관계를형성한다. ③학생자치활동을통한결정과책임의자율규범의문화를형성한다. 제66조【운영방침】 ①학교공동체(학생,학부모,교사)는학생생활교육활동에동행한다. ②학급자치-학년자치-학교(학생자치회)자치의연계를통해스스로결정하고책임지 는규범을정착시킨다. ③모든교사들이학생과의신뢰관계형성을바탕으로생활교육에참여한다. ④처벌위주가아닌성찰과회복적관계형성의관점으로운영한다. 제67조【교육대상】초,중등교육법시행령제31조제1항을근거로학교에서제정한학교규 칙에명시된학생의생활교육대상은다음각호와같다. ①다른학생에게피해를주어공동체질서를깨뜨린경우 ②전자기기를무단으로사용하거나사이버상으로상대방을모욕한경우 ③교칙이나법규를어긴경우 ④절취나절도등의행동을한경우 ⑤수업태도가불성실하여수업에참여하지않거나수업을방해한경우 ⑥상습적으로무단외출,결과,결석을하거나무단가출을한경우 ⑦흡연이나음주(약물)또는관련물품을소지한경우 ⑧음란물이나도박등으로건전하지못한생활을하는경우 ⑨교육과정에참여하지않거나각호를재차위반한경우 제68조【교육방법】학생에게성찰과회복의기회를부여할수있도록한다. ①교육대상은생활교육에효과가있다고판단될때실시한다. ②생활교육은사안의경중을고려하여다음단계로교육한다. 1 단계2 단계3 단계4 단계 성찰중심 교육, Wee Class 상담 지도 자발적 책임중심 교육 회복중심 교육 (소선도위원회) 선도위원회 의뢰 ③같거나유사한사안의누적횟수가많거나사안경중에따라선도위원회심의를의 뢰할수있다. ④학교폭력,교권침해사안은별도의법령에따른다. ⑤사안의유형,경중에따라각단계에서담임교사,교과담당교사,부장교사,상담교 사,보건교사또는학교장(교감)이학부모와상담할수있다. ⑥각단계별교육대상은영역별횟수로누적관리하며,단계별미이수학생은다음 단계의교육을실시한다. ⑦학교규칙위반이있는학생은횟수에따라회복적생활교육을실시한다. ⑧소선도위원회는해당학년부장,해당담임교사로구성하고,절차및지도는해당학 년부장에게전결한다. 1.담배,라이타소지,담배판매,전자담배,흡연규정위반시 적발 횟수 프로그램 내용비고 1회 사제동행 캠페인 활동, 사제동행 등산 Wee Class 상담 지도, 학부모 상담, 금연교육 담임 지도, 삼담교사 2회 성찰 중심 프로그램 참여, 회복중심 프로그램 참여, 사제동행 등산 학년부, 보건실 지도 3회학생징계 처분학생선도위원회 회부 2.담배,라이타소지,담배판매,전자담배,흡연규정관련된지도방법 가.담배등지도횟수는다음학년으로누적된다. 나.금연교육프로그램은담당교사및학년부지도를통해다양한방법을적용한다. 다.강화보건소및전문기관과함께교육프로그램을적용할수있도록한다. 라.금연선서를하고금연에성공한학생은외적인센티브를받을수있도록금연프 로그램을운영한다. 마.흡연을하고있는것으로인지된학생은필수적으로금연교육에참여해야한다.프 로그램에참여하지않거나성실히임하지않은학생은지도불이행으로선도위원회 회부한다. 3.근태규정위반시(무단지각·외출·결과·조퇴·결석) 적발 횟수 프로그램 내용비고 3회 성찰 중심 프로그램 참여(3일), Wee Class 상담 지도 학급담임 지도, 상담교사 5회자발적 책임중심 프로그램 참여(5일)학년부장 지도 7회 회복중심 프로그램 참여(7일)소선도위원회 회부 소선도위원회 이상 회부 시학생선도위원회 회부 4.학교규칙위반시 단계위반 횟수담당생활교육 적용 기준비고 1단계누적 2회 학급담임, 삼담교사 성찰중심 프로그램 참여(3일), Wee Class 상담 지도 학부모 면담 2단계누적 4회 학년부장 자발적 책임중심 프로그램 참여(5일) 3단계누적 5회회복중심 프로그램 참여(7일) 상담실시 소선도위원회 회부 4단계 소선도위원회 2회 이상 회부 시 학생생활 문화부장 교내봉사, 사회봉사, 특별교육, 출석정지 등 처분 학생선도위원회 회부 4.단계별교육대상학생생활교육프로그램 단 계 영 역프로그램명내 용 1 단계 성찰 중심 프로그 램 (3일) 글 쓰면서 되돌아보기 반성문 작성, 자기행동이행계획서 쓰기, 에세이 필사하여 생각하기 등 노작활동하며 반성하기교내 청소, 밭 가꾸기, 체력 훈련 등 2 단계 자발적 책임중 심프로 그램 (5일) 고전 필사하기명심보감 등을 필사하며 생각하기 등 독후감 쓰기줄거리 쓰기, 갈등 상황 대처하기, 느낀 점 쓰기 등 감상문 쓰기동영상 감상문 쓰기, 감사 편지 쓰기 등 자기 주도 학습하기 자기 주도 학습 계획서 세우기, 자기 주도 학습하기, 학습지 작성하기 등 교내 캠페인 활동 휴식 시간 및 중·석식 시간에 피켓 들고 캠페인 실시 등 3 단계 회복중 심프로 그램 급식소 도우미 활동 점심시간, 저녁시간 행주로 식탁의 음식물 쓰레기 치 우기, 수저 정리하기, 의자 정리하기 등 교문 앞 캠페인 활동 등교시간에 교문 앞에서 어깨띠를 착용하고 피켓 들 고 캠페인 실시 등 상담 프로그램 개인상담, 집단상담, 학교장(감) 면담, 학부모 내교 면담, 등 산을 통한 사제동행, 학생자치법정 등 수업태도 사인 받기 (교육실천 확인서) 매 교시 마다 수업태도에 대해 교과담당 교사에게 사 인받기(수업 직 후 받는 교과담당 교사의 사인만 인 정함. 하나라도 사인 받지 못할 시 학생선도위원회 회 부 등 5.선도처분이전교육대상 항호내 용 선도처분 이전지도 징 계 처 분 비고 1단계2단계3단계 학교 봉사 사회 봉사 특별 교육 출석 정지 퇴학 처분 ① 근태 1 무단지각, 결과, 조퇴의 누적 횟수가 10회 이상인 학생 ○○○ ○ 2 무단가출하여 물의를 일으킨 학생 ○○○ ○○ 3 미인정결석이 10일 이상 15일 미만인 학생 ○○○ ○○ 4 15일 이상 미인정결석 하거나 소재가 불분명한 학생 ○○○ ○○ 5 무단가출, 기타 미인정결석을 연속 30일 이상인 학생 ○○○ ○○ ② 예절 6 성행이 불량하여 주민으로부터 진정 또는 통보된 학생 ○○○○○○ 7 사회적 물의를 일으켜 학교 명예를 실추시킨 학생 ○○○ 8 교사에 폭언, 불손한 언행 또는 지도에 불응한 학생 (교권침해) ○○ 9 교사에 폭력 또는 폭행을 한 학생 (교권침해) ○○ ③ 준법 10 교내에서 공공시설물, 집기류 등을 훼손 및 파손 ○○○○○ 11 무면허 자동차, 오토바이로 등하교를 하다 적발 된 학생 ○○○○○○ 12 학교봉사의 징계에 불응하거나 징계 받는 태도가 불량한 학생 ○○○ 13 금품을 갈취하거나 절취한 학생, 절도를 한 학생 ○○○○ 14 경찰서에 연행된 후 훈방된 학생 ○○○○ 15 인장 및 제증명을 위조한 학생 ○○○○ 16 경찰서에 구속된 후 석방된 학생 (3일 이상 구치된 경우) ○○○○ 17 입학 또는 전.편입 시 허위 서류로 입교한 학생 ○ 18 방화한 학생 ○○○○ 19 형법상 유죄로 판결된 학생 (보호관찰 및 집행유예) ○○○ ④ 수업 20 시험 문제를 누설하거나 문제지를 유출, 절취한 학생 ○○○○ ⑤ 약물 21 흡연, 담배, 라이타 소지, 담배 판매, 전자담배, 음 주, 도박, 주류병 소지 등 선도위원회 1회 회부된 학생 ○○○○○○ 22 흡연, 담배, 라이타 소지, 담배 판매, 전자담배, 음주, 도박, 주류병 소지 등을 선도위원회 2회 회부된 학생 ○○ 23 흡연, 담배, 라이타 소지, 담배 판매, 전자담배, 음주, 도박, 주류병 소지 등을 선도위원회 3회 회부된 학생 ○○ 항호내 용 선도처분 이전지도 징 계 처 분 비 고 1단계2단계3단계 학교 봉사 사회 봉사 특별 교육 출석 정지 퇴학 처분 ⑥ 집단 행위 24 학교장의 허가 없이 대외 행사에 출품, 출연, 참가하여 학교의 명예를 훼손시킨 학생 ○○○○○ 25 학교장의 허락 없이 방송시설을 사용하거나 유인물(서 적, 티켓, 포스터 등)을 부착, 배포한 학생 ○○○○○ ⑦ 퇴폐 26 도박을 하거나 사행심을 조장한 학생 ○○○○○○ 27 상습적으로 유해환경업소를 출입하거나 그곳에서 아르바이트를 한 학생 ○○○○○○○ ⑧ 처벌 기준 28 당해년도 징계처분을 받은 학생은 가중 처벌 ○○○○ 29 재학 중 3회 이상의 징계를 받은 학생 ○○○ ⑨ 사 이 버 생 활 31 교내에서 휴대전화기 및 기타 통신기기를 사용하여 수업 및 학교생활을 방해하거나 타인의 개인생활을 침해하는 학생 ○○○○○ 32 음란, 폭력성 유해 사이트 접속이나 불법 유해 매체물의 반입 및 배포하여 적발 및 처벌을 받은 학생 ○○○○○○ 33 해킹 및 타인의 지적재산권을 침해하여 물의를 일으킨 학생 ○○○○○○○ 34 타인의 인권과 사생활을 침해하여 적발, 처벌을 받은 학 생 ○○○○○○○ 35 허위사실을 조작하여 통신매체에 유포한 학생 ○○○○○○ ⑩ 기타 36 기타 교육상 선도가 필요하다고 인정되는 학생 ○○○○○○○○ ⑪ 징계 처분 예외 규정 37 사안이 경미하여 징계기준에 적용하기가 곤란한 경우는 해당교사 및 학생생활문화부교사와 협의하고 학생선도위 원회 고문, 위원장의 문서 또는 구두의 결재를 걸쳐 5일 이내의 교내 봉사활동으로 교정지도 한다. 부칙 ①제1조(시행일)이규정은2018.4.16부터시행한다. ②이규정은2019.06.01.부터개정시행한다 ③이규정은2019.09.01.일부터개정시행한다. 제3절학생징계 제69조【기구및운영】 ①학생들의선도와징계사항을심의하기위하여학생선도위원회를둔다. ②학생선도위원회는교감,교육과정기획부장,학생생활문화부장,국어사회교육부장,해당 학년부장및담임교사,전문상담교사,생활지도담당교사(간사)로구성한다. ③교감은학생선도위원회의위원장이되어운영전반을총괄하며,학생생활문화부장은 부위원장이되어위원장의임무를보좌하고사무를주관한다. ④학생선도위원회에서심의된사항을징계담당교사가기록,작성하여학교장의결재 를받아처리한다. 제70조【징계원칙】 ➀ 학생징계는학생의인격을최고의가치로한다. ➁ 학생징계는사안발생후조치보다는예방지도에중점을둔다. ➂ 학생징계는그학생의평소품행과교육적인면을참작한다. ④훈육,훈계는다음단계에따라처리하며,지도내용과절차는학년급별특성및학생 들의신체적.정신적발달단계를고려하여결정한다. 1단계2단계3단계4단계 훈계조치 격리조치및과제 부과 교내상담 (담임,전문상담교사)및 학부모상담 선도위원회개최후 징계처분 제71조【사안조사】 ①학칙위반을인지한교사가간단한조사등으로확인하여위반의경중을판단한후경한경 우현장훈계혹은지도하고중대할경우생활지도부혹은담임교사에게인계한다. ②학칙위반학생에대하여정식으로관찰하고면담한후담임교사혹은학생생활문화 부교사가징계사안인가훈계지도사안인가판단한다. ③중대한학칙위반사안이라고판단되면학생생활문화부에서정식으로학생조사하는 단계로써조서를받고학생으로하여금자술서를쓰게한다. 제72조【징계심의】 ①학생생활문화부에서학생조사결과를토대로학칙위반행위의경위,정도등을종합적으로 검토하여징계사안인가아닌가를판단하여학생선도위원회회부여부를결정한다. ②학생생활문화부담당자는위원장에게,위원장은교장에게위원회소집에관한사항을보고한다. ③학생생활문화부담당자는학생사안에대한내용일체를서면으로작성하여제출한다. 단,서면보고에는다음각호의사항이포함되어야한다. 1.사안일시 2.사안장소 3.사안연루자 4.사안내용 5.사안발생사유 ④위원장은학교장의결재를득하여학생선도위원회소집을결정한다. ⑤학생생활문화부교사와참고될교사는사안을설명하고위원들과질의및응답의기회를가져야한다. ⑥위반학생또는학부모는학생선도위원회에출석하여진술기회를가져야하고위원들 의질의에응답해야한다. ⑦의견청취가끝나면위원장은참고교사와위반학생및학부모에게퇴장을명해야한다. ⑧학생선도위원회는사안설명,의견청취,진술등을토대로징계여부및양정을 심의의결한다.위원장은징계의결사항을학교장에게보고하고,학생생활문화부담당 교사는징계의결사항을정리하여학교장의결재를득한다. 제73조【재심부의】 ①학교장은학생선도위원회가심의한사항에대하여심의결과및학생또는학부모의 진술내용등을고려하여필요하다고인정될때에는재심을요구할수있다. ②위반학생및학부모는징계의결결과에이의가있으면징계사실을보고받은후3 일이내에서면으로재심을청구할수있다.이때학교장은재심청구서를검토하고 재심여부를결정하여학생선도위원회에재심을요구한다. ③재심은위원과반수이상의출석과출석위원과반수이상의찬성으로의결한다.이때 재심결정된사항에대하여학부모는반드시수용해야한다. 제74조【심의확정】학생징계는학생선도위원회의심의를거쳐학교장이최종결정한다. 제75조【징계내용통보】징계가확정되면보호자에게징계내용을통보하고선도에협조 하도록요청한다. 제76조【징계기준】【별표1참고】 ①학교내의봉사 1.교사의지도에불응한학생 2.성행이불량하여주민에게통보되었거나경찰에연행된후훈방된학생 3.불미스런행동으로학교와특정인의명예를훼손한학생 4.수업이나시험을거부하거나고사중부정행위를했거나방조한학생 5.무단조퇴,결과,지각의누적횟수가10회이상하거나,미인정결석이10일이상인학생 6.학생출입금지장소에출입한학생 7.흡연,담배,라이타소지,담배판매,음주,도박,주류병소지를한학생 8.불건전한이성교제로풍기를문란하게한학생 9.인장및제증명을위조한학생 ②사회봉사 1.제68조➀항으로학교내봉사를받은후다시이를위반한학생 2.무단가출하여사회에물의를일으킨학생 3.15일이상의미인정결석을한학생 4.경찰서에구속석방된학생(선도를조건으로기소유예된학생포함) 5.교사에게신체적으로반항한학생 6.시험문제를절취하거나누설한학생 7.흡연,담배,라이타소지,담배판매,음주,도박,주류병소지를한학생 8.계획적으로공공기물을파괴한학생(파괴한비품은배상원칙) ③특별교육이수 1.제73조➁항의처벌을받은학생이다시제73조①,②항에해당될때 2.징계지도에불응,반항,도주하거나교육적인지도의범위를벗어난학생 ④출석정지 1.학생선도위원회에서의결된경우 ⑤퇴학처분 1.재학중3회이상의징계를받은학생 2.입학또는전.편입시허위서류로입교한학생 제77조【징계방법】 ①‘학교내봉사’는학생을등교시켜학년부및담임교사의지도를받아학교내에서 봉사활동을하게한다. ②‘사회봉사’는행정기관,공공기관,사회복지기관등에위탁하여행한다. ③‘특별교육이수’는교육감이설치운영하는시설의교육과정을이용하거나교육감이 지정한전문상담기관에위탁교육을한다. ④사회봉사이상의징계처분학생을선도하기위한위탁기관을정하기어려운때에는 학교장의결재를득하여교내봉사활동으로대신할수있다. 제78조【징계시부과내용】 ①학교내의봉사 1.학교환경미화작업 2.교사들의업무보조 3.교재및교내도서관도서정비 ②사회봉사 1.행정기관에위탁하는봉사:환경미화,교통안내,거리질서유지등 2.공공기관에위탁하는봉사:우편물분류,도서관업무보조등 3.사회복지기관에위탁하는봉사:노인정,장애시설,사회복지관등 ③특별교육이수 1.교육감이설치운영하는특별교육과정이수 2.교육감이위탁교육을계약한금연학교등의교육이수 3.행동.심리상장애가있는학생의경우학부모와협의하여상담치료교육, 심리치료,교육전문기관또는의료기관의치료교육이수 4.부적응학생교육을위한대안학교에서단기간의교육이수 5.상담자원봉사자,한국청소년상담원,상담실등과연계하여일대일로상담치료교육 을받게하는개별교육이수 6.특별교육이수는반드시이수증을제출해야하며,이수증이없으면미인정결석으로처리한 다. ④출석정지 1.1회10일이내,연간30일이내로한다.(초중등교육법시행령(2011.03.18.)제31조8항 에의거삽입) 2.“출석정지”는생활기록부상미인정결석으로처리하되사유는기재하지않으며그 기간동안학부모의관리하에두거나교육감이지정한기관에위탁하여상담, 치료등특별교육을실시한다. ⑤퇴학처분:퇴학처분과동시에사회교육기관,산업체특별학급,직업교육훈련기관,대 안학교등으로진로를전환할수있도록알선하는데노력하고,학교징계대장에는 그결과를간략하게기재한다. ⑥사회봉사및특별교육이수는학부모가학생을지정된장소까지동행한다. ⑦가정학습은학부모책임하에하며그기간은미인정결석으로처리한다. 제79조【징계유보】 ➀ 징계중인학생이라도각종시험에는응시하게하며,징계기간중의시험기간은처벌기간에서제외한다. ➁ 퇴학처분대상학생에대해서학부모의책임하에가정학습을일정기간줄수있으며 그기간은미인정결석으로처리한다. 제80조【징계경감및연장】 ①교장은징계완료전이라도개전의정이뚜렷하다고인정될경우에는처벌의경감및 그기간을단축할수있다. ②징계받은학생이징계기간중개전의정이없거나지도에불응하는경우학생선도위 원회의의결을거쳐징계를연장할수있다. 제81조【징계해제】징계해제학생은징계규정을준수하겠다는본인및보호자의서 약서를징계해제전에학생생활문화부에제출하여야한다. 제82조【사후지도】담임교사와상담교사는징계에서해제된학생을수시로지도하고지도 결과를기록한다. 제4장개정방법 제83조【개정방법】이규정은학생,학부모,교원등의의견을수렴하고,학교생활제.규정 개정위원회통해개정안을확정하며학교운영위원회심의를거쳐개정한다. 부칙 제1조【예외】이규정에명시되지않은학교생활에관한사항은학교의전통과관례에의거 처리한다. 제2조【시행일】 ①이규정은2009년6월1일부터시행한다. ②이규정은2011년7월12일부터개정시행한다. ③이규정은2012년5월31일부터개정시행한다. ④이규정은2013년4월18일부터개정시행한다. ⑤이규정은2015년8월26일부터개정시행한다 ⑥이규정은2018년4월16일부터개정시행한다 ⑦이규정은2019년6월1일부터개정시행한다. ⑧이규정은2019년9월1일부터개정시행한다. 【별표1】<선도대상기준표> 항호내 용 징 계 처 분 비고 학교 봉사 사회 봉사 특별 교육 출석 정지 퇴학 처분 ① 근태 1 무단지각, 결과, 조퇴의 누적 횟수가 10회 이상인 학생 ○ 2 무단가출하여 물의를 일으킨 학생 ○○ 3 미인정결석이 10일 이상 15일 미만인 학생 ○○ 4 15일 이상 미인정결석 하거나 소재가 불분명한 학생 ○○ 5 무단가출, 기타 미인정결석을 연속 30일 이상인 학생 ○○ ② 예절 6 성행이 불량하여 주민으로부터 진정 또는 통보된 학생 ○○○ 7 사회적 물의를 일으켜 학교 명예를 실추시킨 학생 ○○○ 8 교사에 폭언, 불손한 언행 또는 지도에 불응한 학생 (교권침해) ○○ 9 교사에 폭력 또는 폭행을 한 학생 (교권침해) ○○ ③ 준법 10 교내에서 공공시설물, 집기류 등을 훼손 및 파손 ○○ 11 무면허 자동차, 오토바이로 등하교를 하다 적발 된 학생 ○○○ 12 학교봉사의 징계에 불응하거나 징계 받는 태도가 불량한 학생 ○○○ 13 금품을 갈취하거나 절취한 학생, 절도를 한 학생 ○○○○ 14 경찰서에 연행된 후 훈방된 학생 ○○○○ 15 인장 및 제증명을 위조한 학생 ○○○○ 16 경찰서에 구속된 후 석방된 학생 (3일 이상 구치된 경우) ○○○○ 17 입학 또는 전.편입 시 허위 서류로 입교한 학생 ○ 18 방화한 학생 ○○○○ 19 형법상 유죄로 판결된 학생 (보호관찰 및 집행유예) ○○○ ④ 수업 20 시험 문제를 누설하거나 문제지를 유출, 절취한 학생 ○○○○ ⑤ 약물 21 흡연, 담배, 라이타 소지, 담배 판매, 전자담배, 음주, 도박, 주류병 소지 등 선도위원회 1회 회부된 학생 ○○ ○ 22 흡연, 담배, 라이타 소지, 담배 판매, 전자담배, 음주, 도박, 주류병 소지 등을 선도위원회 2회 회부된 학생 ○ ○ 23 흡연, 담배, 라이타 소지, 담배 판매, 전자담배, 음주, 도박, 주류병 소지 등을 선도위원회 3회 회부된 학생 ○○ 항호내 용 징 계 처 분 비 고 학교 봉사 사회 봉사 특별 교육 출석 정지 퇴학 처분 ⑥ 집단 행위 24 학교장의 허가 없이 대외 행사에 출품, 출연, 참가하여 학교의 명예를 훼손시킨 학생 ○○ 25 학교장의 허락 없이 방송시설을 사용하거나 유인물(서적, 티켓, 포스터 등)을 부착, 배포한 학생 ○○ ⑦ 퇴폐 26 도박을 하거나 사행심을 조장한 학생 ○○○ 27 상습적으로 유해환경업소를 출입하거나 그곳에서 아르바이트를 한 학생 ○○○○ ⑧ 처벌 기준 28 당해년도 징계처분을 받은 학생은 가중 처벌 ○○○○ 29 재학 중 3회 이상의 징계를 받은 학생 ○○○ ⑨ 사 이 버 생 활 30 교내에서 휴대전화기 및 기타 통신기기를 사용하여 수업 및 학교 생활을 방해하거나 타인의 개인생활을 침해하는 학생 ○○ 31 음란, 폭력성 유해 사이트 접속이나 불법 유해 매체물의 반입 및 배포하여 적발 및 처벌을 받은 학생 ○○○ 32 해킹 및 타인의 지적재산권을 침해하여 물의를 일으킨 학생 ○○○○ 33 타인의 인권과 사생활을 침해하여 적발, 처벌을 받은 학생 ○○○○ 34 허위사실을 조작하여 통신매체에 유포한 학생 ○○○ ⑩ 기타 35 기타 교육상 선도가 필요하다고 인정되는 학생 ○○○○○ ⑪ 징계처 분예외 규정 사안이 경미하여 징계기준에 적용하기가 곤란한 경우는 해당교사 및 학생생활문화부교사와 협의하고 학생선도위원회 고문, 위원장의 문서 또는 구두의 결재를 걸쳐 5일 이내의 교내 봉사활동으로 교정 지도 한다. 18.『학교생활규정제.개정절차』에관한규정 제1조(목적)이규정은『초ᆞ중등교육법시행령』(이하'영'이라한다)제9조제1항제9호에 따른‘학교생활규정개정절차’에필요한세부사항을정함을목적으로한다. 제2조(적용범위)‘학교생활규정’을제정ᆞ개정할때에는특별한규정이있는경우를제외하고 는본규정을준수한다. 제3조(용어의정의)이규정에서사용하는‘학교생활규정’이라함은본교의학교규칙중에서 ‘학생포상및징계,징계이외의기타지도방법,교내교육ᆞ연구활동보호및질서유지등학 생의학교생활과관련한사항’에관한규정을말한다. 제4조(위원회운영) ①본교의학교생활규정을제정하거나개정하기위하여「학교생활규정제정.개정위원회」 (이하‘위원회’)를둔다. ②본위원회는위원장1인을포함하여11인의위원으로구성하되,위원장은위원중에호선 으로선출(또는교감)하며,위원회의과반수는학생회대표및학부모를위원으로위촉한다. 위원장 학생대표학부모대표교원대표 학생회장 2학년 부회장 1학년 부회장 학부모회장 학부모회장추천(2인) 학생생활문화부장 생활지도담당교사 교육과정기획부장 국어사회교육부장 ③위원의임기는1년으로하며,1회에한하여연임할수있다.다만,위원의사임등으로인 하여새로이위촉된위원의임기는전임자의잔여임기로한다. ④위원회는재적위원과반수의출석으로개의하고,출석위원과반수의찬성으로의결한다. ⑤위원회는회의안건과관련된의견수렴,문헌조사를실시하며,학교관계자,학부모대표,학 생대표및기타위원회의의결로써결정된자를출석하게할수있다. ⑥위원회에출석한외부위원에게는예산의범위내에서수당과여비를지급할수있다. 제5조(개정안발의) ①다음각호의어느하나에해당하는경우학교생활규정에대한개정을발의할수있다. 1.위원회재적위원의과반수 2.재직교원의과반수 3.학부모대표(학부모회의결서첨부) 4.학생회대표(학생회의의결서첨부) ②단,제1항에따른발의시기는학생의학습활동등을고려하여학년초로하되,관련법령, 지침등의개정으로인하여개정의필요가있을때에는예외로한다. 제6조(문헌조사및의견수렴) ①위원회에서는개정안에대한적법성,타당성등을검토하고의견수렴을위하여설문조사, 토론회,공청회등필요한조치를취할수있다. ②제1항에의한문헌조사및의견수렴의구체적인절차와방법은위원회에서결정한다. 제7조(심의및결정) ①위원회는개정안이접수된날로부터30일이내에개정안을확정하여학교운영위원회에심의 를요청한다. ②학교운영위원회의심의및학교장의결정절차는학교운영위원회의규정을따른다. 제8조(연수및교육) ①개정된학교생활규정에대해서학생및교직원을대상으로연수및교육을실시하고,학부모 에게가정통신문으로개정사실을안내한다. 제9조(기타)이규정에명시되지않은사항또는해석상논란이발생하는사항에대하여는‘위 원회’의협의로결정한다. 부칙 제1조(시행일)이규정은2011.7.12부터시행한다. 제2조(시행일)이규정은2012.5.31부터개정시행한다. 제3조(시행일)이규정은2015.3.1부터개정시행한다. 제4조(시행일)이규정은2018.4.16부터개정시행한다. 제5조(시행일)이규정은2019.9.1부터개정시행한다. 19.학교폭력대책자치위원회규정 2009.06.01개정 2012.05.14제정 2013.04.18개정 2018.04.16개정 제1조학교폭력대책자치위원회에관한사항은학교폭력예방및대책에관한법률과시행령 에의한다. - 30 - 20.학생회정.부회장선거규정 제1조(목적)이규정은학생스스로가자유로운의사에따라올바르게전교학생회의임 원을선출함으로써학생의자치능력을키워주는것을목적으로한다. 제2조(적용)이규정에의하여선출하는전교학생의임원(이하학생회“임원”이라한다.)은 다음과같다. 1.회장(2학년) 2.수석부회장(2학년),부회장(1학년) 제3조(선거시기)학생회장,부회장선거는1학기말에실시한다. 제4조(선거관리위원회) 1.임원선거를올바르게관리하기위하여다음과같이선거관리위원회를두며,위원의임 기는선거일공고일부터선거가끝날때까지로한다. 2.학교선거관리위원회:선거관리위원회는다음과같이구성한다. 가.선거관리위원은학생회대의원에서7명을선임한다. 단,선거관리위원은입후보할수없다. 나.선거관리위원중에서위원장,부위원장,사무장,감사를각각1명을두며선거관리 위원장이임무를주관한다. 다.학생지도위원이선거관리위원회를지도한다. 3.대의원회는제2항의위원명단을선거일공고일에공고하여야한다. 4.선거관리위원회위원장은위원중에서호선으로정한다. 5.선거관리위원회의임무는다음과같다. 가.투표지명부작성에관한일 나.입후보자등록에관한일 다.선거운동관리에관한일 라.투표및개표에관한일 마.투표및개표의결과에관한일 바.선거에관한이의사항의심사ᆞ처분 사.기타선거에관한필요한일 6.선거관리위원회는위원과반수의출석으로개회하며,출석위원과반수의찬성으로의결 하되가부동수인경우에는위원장이결정권을가진다. 제5조(선거일공고)선거일은학생지도위원회에서정하며선거7일전까지공고하여야한 다. 제6조(선거권자)선거권은선거공고일일현재본교에재학중인학생에게있다. 제7조(입후보자격) 1.피선거권은본교1,2학년재학생에있으며,학생회장1명(2학년),수석부회장1명(2학년), 부회장1명(1학년)이해당된다. 2.학생회장및부회장에입후보하는학생은정해진기간내에선거관리위원회에등록 하여야한다. 3.학생회장및부회장에입후보하는학생은각각개별접수하여야한다. - 31 - 4.학생회장및부회장에입후보하는자는다음각호의자격을갖추어야한다. 가.입후보학생은지도력과책임감이있어야하고,학교내봉사이상의징계를받은사 실이없어야한다. 나.유급및복학한사실이없어야한다.(질병및가정사등정당한사유가있을시해당 사항없음) 다.입후보학생은학급담임,학생회지도위원1명,학생50명이상의추천을받아야 하며,소정의의사를거쳐등록한다. 제8조(선거인명부작성) 1.선거관리위원회에서는선거7일전까지명부를작성하여선거관리위원장의확인을받아 야한다. 2.선거에임하는투표권자는반드시선거관리위원장이발행하는투표용지로투표에임해 야하며,이때선거인명부를확인하여야한다. 제9조(입후보등록) 1.임원선거에입후보하려는학생인정해진기간이내에다음의서류를작성하여선거관 리위원회에제출하여야한다. 가.후보자등록신청서1부. 나.지도위원추천동의서1부. 다.서약서1부. 라.투.개표참관인및선거운동원신고서1부. 마.선거권자50인이상의추천서1부. 2.선거관리위원회는후보자등록마감후즉시후보자의기호를추첨으로결정하고후보 자등록상황을공고하여야한다. 제10조(등록무효및사퇴) 1.후보자가등록후에입후보자격결격이발견되거나제11조5～6항의규정을위반한 때에는그후보자의등록을무효로할수있다. 2.후보자가사퇴하고자하는때에는선거관리위원회에본인이서면으로직접신고하여야 한다. 3.선거관리위원회는제1항및제2항의경우그사유를명시하여공고하여야한다. 제11조(선거운동) 1.선거운동기간은당해후보자의등록이공고된때부터선거전일까지로한다. 2.후보자는선거권이있는재학생중에서6명이내의운동원과2명의참관인을둘수있 다. 3.후보자는선거운동원및참관인을두는경우에는그명단을선거관리위원회에제출하여야 한다. 4.선거운동원은선거운동을하는때에는선거관리위원회에서배부하는선거운동원명찰을 달고하여야한다. 5.선거관리위원회는후보자및선거운동원이다음각호의1에해당하는행위를하는때 에는1차로경고하고,재발시에는그후보자의등록을무효로할수있다. 가.선거운동기간에한하여선거운동을하여야하며,사전선거운동을할수없다. 나.후보등록을한입후보자는선거관리위원장이허가하는규정된범위내의부착물을 사용하여야하며,불법적인유인물이나부착물에의한선거운동을할수없다. 다.대의원회등을이용하여특정한후보에게유리하도록선거운동을할수없다. - 32 - 라.선물,금품들을이용하여유권자를매수하는행위를해서는안된다. 마.입후보학생은6명이내의선거운동원을둘수있으며,그명단을제출하여야한다. 바.위의11조5항에위배된선거운동을하거나이와유사한행위를할경우선거관리 위원회에서는후보등록을취소할수있다. 6.후보자의학부모가제5항에해당하는행위를하는경우에는이들후보자또는선거운 동원이한행위로본다. 7.선거관리위원회는제3항의규정에의한경고또는등록을무효로결정하는때에는사전 에관련자에게설명의기회를주어야한다. 제12조(벽보) 1.후보자는기호,성명,공약사항등을기재한벽보6매를후보자등록마감일다음날까 지선거관리위원회에제출하여야한다. 2.제1항의벽보의규격은길이42cm,너비60cm이내로작성한다. 3.선거관리위원회는후보자가제출한벽보의게시장소를결정하여후보자에홍보후게시 한다. 제13조(소견발표회) 1.후보자는합동소견발표회를통하여자신의소견,공약사항등을선거권자에게알릴수 있다. 2.선거관리위원회는선거기간중에선거권자전체를대상으로1회의합동소견발표회를 개최하여야하며,발표시간은후보자마다15분이내로하고발표순서는후보자의추첨으 로결정한다. 제14조(투표) 1.투표는선거권자1인1표의무기명비밀투표로하되기표식으로한다. 2.선거관리위원회는선거일전2일까지투표장소를공고하여야한다. 3.투표장소는선거관리위원회가투표시작전까지설치하여야한다. 4.투표용지는선거관리위원회가작성하되,그비용은학교에서부담한다. 5.투표사무는선거관리위원회위원이담당한다. 6.후보자는투표소마다투표참관인을2인씩선정하여그명단을후보자등록시제출하 여야하며,투표참관인은투표진행과정에서잘못이있을때에는선거관리위원회위원 장에게그시정을요구할수있다. 7.선거권자는직접,보통,비밀,평등선거원칙에의해투표권을행사한다. 8.선거는선거권자의과반수이상의투표가되어야유효하며,당선은투표지의최다득 표를얻어야한다. 9.선거관리위원회위원장은선거인이제시한학생증과투표자명부를대조하여본인여부 를확인한후투표용지를1매씩교부하여야한다.다만,학생증을분실한경우위선거권 자가본인임을확인하는증명이있어야한다. 10.선거관리위원회위원장의투표가끝난즉시투표록을작성하여투표함과남은투표용 지를투표참관인입회하에개표장소로옮겨야한다. 제15조(개표) 1.선거관리위원회는선거일전2일까지개표장을결정하고,투표가끝나기30분전까지설 치하여야한다. 2.개표사무는선거관리위원회위원이담당한다. 3.투표참관인이개표참관인으로활동하며개표참관인은개표진행과정에서잘못이있 - 33 - 는때에는선거관리위원회위원장에게그시정을요구할수있다. 4.다음각1호에해당하는투표자는무효로한다. 가.정규의투표용지를사용하지아니한것 나.어느난에도○표하지아니한것 다.2개이상의난에○표한것 라.규정된기표기외의것으로○표한것 마.기표한4선어느선에라도걸쳐○표한것 5.다음각호의다음에해당하는투표지는유효로한다. 가.한후보란에1개만○표한것 나.“○”한것이복사된것으로어느후보자에게투표했는지명확한것 6.선거관리위원회위원장은개표가종료되면즉시개표결과를발표하고선거록을작성한다. 제16조(당선인결정) 1.학교위원회위원장은개표결과최다득표자를회장의당선인으로,차득표자를수석 부회장,1학년최고득표자를부회장으로각각결정한다. 2.제1항의개표결과득표수가동일한후보자가2인이상의경우에는나이가많은순으로 당선인을결정하고,득표수와생년월일이같은경우에는전교대의원회에서재적위원과 반수의찬성으로당선인을결정한다. 3.선거관리위원회위원장은당선인결정후당선인명단을학교장에게제출하고당선인을 공고하여야한다. 제17조(재선거) 다음각호의1에해당하는때에는재선거를실시한다. 가.학생지도위원회의심의를거쳐학교장이선거결과를무효로결정한경우 나.당선인이임기개시전에사퇴하거나피선거권이없게된경우 다.당선인이선거일이전에당해선거에관한규정위반으로처벌을받고당선이무효로된 경우 라.재선거는그사유가발생한날부터20일내에실시하되,선거절차는당초선거절차 와동일하게실시한다. 제18조(학생회장의자격박탈)선거에의해당선된학생회장및부회장이그직무를수행 함에있어다음각호에해당되는사유가발생하면학교장이그직을박탈할수있다. 1.학생회장의신분으로서학교내봉사이상의징계를받은경우 제19조(보궐선거) 1.학생회장과부회장이모두사고등으로없게된때에는대의원회의의결을거쳐학교 장에게보궐선거실시를요청하여야한다. 2.학교장은제1항의보궐선거실시요청을받은경우에는요청을받은날부터20일이내 에실시하여야하며,선거절차는당초선거절차와동일하게실시한다. 단,학생회장의임기가6개월미만일때학교장은수석부회장에게학생회장의직무수 행을명할수있다. 제20조(선거에관한이의신청) 1.선거와당선의효력에관한이의가있는후보자는당선인공고후3일내에학생지도 위원회에서면으로이의신청을할수있다. 2.학생지도위원회는제1항의이의신청이접수된날부터10일이내에심의.결정하되사 전에이의신청자와관계자를불러신청내용을들은후결정하고그결과를관계자에 - 34 - 게통지하여야한다. 제21조(당선무효)선거운동기간중당선인이제11조제5항및제6항의규정에위반하여 선거운동을한것이확인된경우에는학생지도위원회의심의를거쳐학교장이당선을 무효로결정할수있다. 제22조(부칙) 1.선거담당교사는학생들에게선거절차,투표방법및깨끗한선거에관한교육을실시하여야 하며,각급위원회의위원이스스로선거를관리할수있도록능력을길러주어야한다. 2.등록마감일까지입후보자가없을시는10일이내에재공고하여선거를실시한다. 3.선거관리위원회위원장은투표록,선거록및투표지를포장하여선거담당교사에게제출 하고담당교사는이를5개월간보관하여야한다. 4.이규정에명시되지아니하였거나규정의해석에이의가있는경우에는학생지도위원 회의심의를거쳐학교장이결정한다. 부칙 1.(시행)이규정은2003년5월3일부터시행한다. 2.(개정)본규정은학생지도위원회의심의를거쳐학교장의결정으로개정할수있다. 3.(시행)이규정은2005년5월1일부터시행한다. 4.이규정은2006년4월18일부터개정시행한다. 5.이규정은2012년5월31일부터개정시행한다. 6.이규정은2018년4월16일부터개정시행한다. 7.이규정은2019년9월1일부터개정시행한다. - 35 - 1.학생회및대의원조직표 학생회 및 대의원 조직표 학생회장 학생회부회장 서기 총무부 (부장, 차장) 동아리부 (부장, 차장) 안전생활부 (부장,차장) 문화예술부 (부장, 차장) 생활환경부 (부장, 차장) 체육건강부 (부장, 차장) 홍보부 (부장, 차장) 도서정보부 (부장, 차장) 선행나눔부 (부장, 차장) 1학년반장,부반장 (12명) 2학년반장,부반장 (12명) 3학년반장,부반장 (12명) 유네스코 세계시민부 (부장, 차장) - 36 - 21.학생자치법정운영규정 2013.4.18제정 제1조(설치)강화고등학교는학생들의준법정신함양과자발적생활태도개선을위하여 학생자치법정을설치하여운영한다. 제2조(운영원칙)학생자치법정의운영원칙은다음각호와같다. 1.학생들의준법정신,질서의식과봉사정신,그리고학생자치능력을함양하며민주시민 의자질향상을유도한다. 2.처벌위주의징계방식을지양하고긍정적지도를통한자발적행동변화의징계방식을 지향한다. 제3조(관장사항)학생자치법정의관장사항은다음각호와같다. 1.학생선도위원회와학교폭력대책자치위원회의심의사항이아닌사안 제4조(인원구성)학생자치법정의관장사항은다음각호와같다. 1.모든인원은학생으로구성한다. 2.학생자치법정의구성원및선발방법은다음과같다. ①판사:4명(학생회장등학년에1명씩선발) ②검사:3명(학생회중선발) ③변호사:7명(학생회대의원회회원중희망자1인,일반학생중학년별로희망자2 명선발) ④배심원:10명(과거법정회부자,학생회대의원회회원중희망자5명,일반학생중 희망자5명) ⑤서기:1명(학생회에서선발) ⑥법정경위:1명(학생회에서선발) 3.인원선발은학생생활문화부에서마련한기준에따른다. 제5조(효력)학생자치법정에서의결된사항은판결시점부터유효하며판결을받은학생 은법정에서결정된기간안에판결내용을이행하여야한다.단,판결내용을이행하지 않을경우다음재판에다시회부되며가중처벌된다.2회의지도까지불응한학생은 자동으로학생선도위원회에징계회부대상이된다. 제6조(운영)학생자치법정의운영은별도로정하여실시하되그기본방향은다음각호 와같다. 1.법정은학생생활문화부에서지정한곳을이용한다. 2.분기별로1회이상,열리는것을기본으로한다.단대상자가없거나부족할경우법 정은열리지않고다음분기로이월된다. 3.학생자치법정은수업에지장을주지않는범위내에서열리는것을원칙으로한다. - 37 - 4.학생자치법정에서긍정적지도를받은학생의벌점은학생자치법정구형에대한이행 이완료된시점에소멸된다. 부칙 제1조(시행일) 1.이규정은공포한날로부터시행한다. 2.이규정은2018년4월16일부터개정시행한다.