---
title: 2022학년도+학생생활규정
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2022학년도+학생생활규정.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:13.388Z
---

- 1 - 14.학생지도및선도위원회 제1조 (목적) 본 위원회는 학생의 생활지도 및 징계 사안을 심의하며 학생을 올바르게 선도 함을 목적으로 한다. 제2조 (구성 및 의결) ① 위원회는 교감, 교무기획부장, 학생생활부장, 인문국제부장, 해당 학년부장 및 담임 교 사, 전문상담교사, 생활지도 담당 교사(간사)로 구성한다. ② 교감은 위원회의 위원장이 되고 운영 전반을 총괄한다. ③ 생활지도부장은 부위원장이 되어 위원회의 사무를 주관한다. ④ 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한 다. 제3조 (기능) ① 교내외 생활지도 ② 학생상벌(포상, 징계)심의 제4조 (운영) ① 위원회는 학생 생활지도 및 징계 관련 사안이 있을 때 필요시 학교장이 소집하고 이를 심의한다. 부 칙 1. 본 위원회는 학교장이 필요하다고 인정할 때 구성한다. 2. 본 규정은 2007. 3. 1부터 시행한다. 3. 본 규정은 2012. 6. 11부터 시행한다. 4. 본 규정은 2015. 9. 9부터 시행한다. 5. 본 규정은 2020. 3. 1부터 시행한다. - 2 - 학교 규칙에 의한 각종 협의회(위원회)조직 2012. 06. 08 개정 2013. 05. 06 개정 2015. 03. 01 개정 2016. 03. 01 개정 2018. 04. 16 개정 2019. 11. 20 개정 2020. 03. 01 개정 위원회구 성활동 내용주무부장 학교 운영위원회 교장, 교사위원, 학부모위원, 지역 사회위원 학교 운영 전반의 주요사항에 대 한 심의 의결 및 지원 행정실장 교권보호 위원회 교원(위원 정수의 2분의 1을 초과 해서는 안됨), 학부모위원, 전문가 위원, 변호사, 경찰 등 5-10인 -교육활동 침해 기준 마련 및 예방대책 수립 -교원지위법 제18조 제1항에 따른 교육활동 침해 학생에 대한 조치 -교원의 교육활동과 관련된 분 쟁의 조정 -그 밖에 학교규칙으로 정하 는 사항 학생생활 부장 학교교육 과정위원회 교장, 교감, 교무기획부장, 교육과 정부장, 교육연구부장, 진로진학부 장, 각 교과부장 -교육과정 전반의 협의 -평가방법개선 -교과서 선정 및 변경 -교육기자제선정 -주5일제 관련 -특수학급 학생의 개별적인 교 육계획협의 -봉사활동내용전반 교육과정 부장 전입학심의 위원회 교장, 교감, 교무기획부장, 교육과 정부장, 기숙사운영부장, 진로진학 부장, 각 학년부장, 업무담당자 -재입학, 전입학, 편입학 심의 -조기진급, 조기졸업 -해외 귀국자 교과목 이수 인정 교무기획 부장 교원인사 자문위원회 교감, 교무기획부장, 전체직원회의 에서 입후보자를 추천받아 비밀 무 기명으로 선출된 교사 -직원 상벌 심사자문 -보직교사, 담임교사 배정자문 -기타 인사에 관한 자문 교무기획 부장 기획위원회 교장, 교감, 교무기획부장, 교육과 정부장, 교육연구부장, 학생생활부 장, 기숙사운영부장, 진로진학부 장, 인문국제부장, 미래정보부장, 창의융합부장, 건강문화부장, 각 학년부장 -예산 결산 심의자문 -학교교육활동 자체평가 및 학 교평가 대비 교무기획 부장 - 3 - 위원회구 성활동 내용주무부장 학생지도 및 선도위원회 교감, 교무기획부장, 학생생활부장, 인문국제부장, 해당 학년부장 및 담임교사, 전문상담교사, 생활지도 담당교사(간사) -교내외생활지도 -학생상벌(포상,징계)심의 학생생활 부장 학교폭력전담 기구 교감, 전문상담교사, 보건교사 및 책 임교사, 학부모위원(3분의 1이상이 어야 한다.) ◦ 학교폭력예방법 제13조의2에 규정에 따른 학교장의 자체해결 부의 ◦ 학교생활기록부 내 가해학생 조치사항 삭제 심의 학생생활 부장 학업성적 관리위원회 교장, 교감, 교무기획부장, 교육연 구부장, 교육과정부장, 학생생활부 장, 각 학년부장, 교육연구부 평가 담당 교사, 교무기획부 고사(성적) 담당 교사, 학교생활기록부 담당 교사 -학교 학업성적관리규정 제.개정 -창의적 체험활동상황의 평가 기준 및 방법 -학업성적 평가 및 관리의 객관성. 공정성.투명성과 신뢰도 -학교생활기록부의 기재방법 및 기재내용 등에 관한 사항 -기타 학교 학업성적관리 관련 업무(성적관련 문제 발생시 해 결방안 협의 등) 교무기획 부장 장학생추천 위원회 교감, 교무기획부장, 1.2.3학년부장, 장학생업무 담당교사 -장학생 추천 -포상 추천 교무기획 부장 학교장추천입학 전형대상자 선정위원회 교감, 교무기획부장, 학생생활부장, 진로진학부장, 3학년부장, 학교운영 위원회 교사위원 1명 -각 대학교 추천입학 대상자 선정 3학년 부장 기숙사 운영위원회 교감, 기숙사운영부장, 행정실장, 기숙사 전문사감팀장, 학교운영위 원 1명, 기숙사학부모 대표 3명(각 학년 대표 1명), 교무기획부장, 학 생생활부장, 각 학년부장 -운영규정의 제정과 개정사항 -기숙사생 선발 심의 및 징계사항 -예산 결산에 관한 사항 -기숙사생 운영에 관한 제반 사항 기숙사 운영부장 - 4 - 17.학생생활규정 제 1장 총 칙 제1조 (명칭) 이 규정은‘ 강화고등학교 학생생활규정’이라 한다. 제2조 (목적) 이 규정은 본교 학생생활과 관련한 제반사항들을 규정함으로써 학생들로 하여 금 자주적 학습능력과 민주시민으로서의 기본생활 및 준법정신을 함양하게 하여 학교와 지역사회 그리고 국가의 발전 및 법치주의 사회 실현에 기여함을 목적으로 한다. 제3조 (적용근거) 이 규정은 초.중등교육법시행령 제9조의 규정에 의한 학칙 중 동조 제1 항 제4호.제7호.제8호 및 9호의 학교규칙기재사항과 관련 학생생활에 관한 세부사항을 규정한다. 제 2장 학생 기본 생활 규범 및 학생회 회칙 제1절 교내생활 제4조 (기본품행) 학생으로서 기본예절과 질서를 지켜 타인을 존중하고 자율적인 학습 분위 기를 조성하며 타인의 학습권을 존중하여야 한다. 제5조 (시설이용 및 환경) ① 학교의 시설물을 애호하고, 교구는 소중히 사용하며 정리 정돈한다. ② 다른 학생들이 쾌적한 환경에서 공부할 권리를 존중하여야 하며, 이와 관련된 학교 시 설물을 사용함에 있어 소중하게 취급하고 관리한다. 제6조 (타인의 소유물에 대한 존중) ① 학생들은 다른 학생 및 교사들의 개인 소유물을 소중히 여긴다. ② 학교 일과 중 남의 물건에 허락 없이 손을 대지 않는다. 제7조 (교우관계) 교내에서는 교우 간 및 상.하급생 간 예의를 지켜서 상호간의 신뢰를 쌓는 다. 제8조 (이성교제) 학생들은 양성평등의식을 바탕으로 서로 존중한다. ① 성에 대한 올바른 이해와 책임 있는 행동을 위한 성교육은 반드시 이수하여야 한다. ② 상대방의 일방적인 스토킹이나 성희롱에 대한 확실한 거부의사를 표현하고 심할 경우 담임교사나 성교육담당교사에게 도움을 요청한다. ③ 남녀학생 단 둘이 만남은 항상 개방된 장소를 이용해야 한다. - 5 - 제9조 (폭력예방) ① 학생들은 집단 괴롭힘 등 일체의 학교폭력(신체 및 정신적 폭력)에 가담하거나 행하지 않아야 하며, 서로의 갈등이나 문제를 대화로 해결하도록 노력해야 한다. ② 교내에서 폭력이나 집단따돌림 등이 발생할 징후를 인지할 경우나 폭력 등 사안이 발 생하였을 때, 다음 각 호에 즉시 알려야 하며 이 경우 익명을 활용할 수도 있다. 1. 담임교사나 상담교사 혹은 (해당)학생의 보호자 2. 학교나 교육청 홈페이지 또는 소리(신고)함 3. 시교육청 학교폭력 핫라인 4. 학생고충신고상담전화 1588-7179 5. 대검찰청 학교폭력신고전화 1588-2828 6. 청소년보호위원회 청소년도우미 1388 7. 경찰청 범죄신고 112 등 ③ 괴롭힘을 당한 학생은 반드시 신고를 하여 보호를 받는다. ④ 폭력 피해학생 중 학급 교체 또는 전학을 희망할 경우 담임교사나 학생생활부(상담)교 사에게 학급교체 및 전학 신청을 할 수 있다. ⑤ 폭력 가해학생은 부모와 학교의 동의를 얻어 전학을 할 수 있다. 제10조 (동아리활동) 방과 후 학교와 계발활동을 연계하고 건전한 교내 동아리활동을 권장 하되, 그 운영은 다음 각 항과 같다. ① 동아리 결성을 위해서는 그 활동목적과 활동계획을 작성해서 계발활동 담당부서에 등 록 승인을 받아야 하며, 반드시 지도교사를 두어야 한다. ② 승인된 동아리는 각종 행사에 참가할 자격을 가진다. ③ 승인된 동아리는 활동과 관련하여 학교에 각종 지원을 요청할 수 있다. 제11조 (여가활동) 즐겁고 행복한 학교생활을 할 수 있도록 학생들은 교내 휴식시간 및 여 가시간을 잘 활용하며 그 운영은 다음 각 항과 같다. ① 여가시간에는 자신의 취미와 적성을 살리는 건전한 활동을 한다. ② 여가시간에는 학교장이 허가한 특별실을 이용할 수 있으며, 해당실의 이용 규칙을 잘 준수한다. ③ 타인의 휴식을 방해하는 소란이나 활동은 자제한다. 제12조 (학급 내 봉사활동) ➀ 학급 구성원의 합의하에 윤번제로 실시한다. ➁ 담당 학생은 책임감을 가지고 주어진 임무를 성실히 수행한다. ➂ 학급환경 정돈, 출결 및 청소상태 점검, 학급분위기 조성 등에 노력한다. ➃ 학급비품 관리에 이상이 있을 경우에는 담당교사에게 즉시 알린다. 제13조 (두발 및 신발) ① 두발의 길이나 모양은 개인의 취향에 따라 자유롭게 유지하는 것을 원칙으로 하되, 위 생 상태 불량 등으로 불쾌감을 유발할 경우에는 교사가 교육적인 권유를 할 수 있다. ② 두발의 염색은 ‘부드러운 색’에 한하여 허용한다. ‘부드러운 색’의 기준은 모발의 탈색 - 6 - 과정을 거치지 않고 구현될 수 있는 색을 의미한다. 이 허용 범위를 벗어난 학생은 일 차적으로 학급회 및 학생 자치회 차원의 자정 절차를 거친 후 교사가 교육적인 권유 를 할 수 있다. ③ 교실에서 실내화 착용을 원칙으로 하고, 착용범위는 콘크리트 바닥과 식당까지로 한 다. 제14조 (복장) ① 지정된 복장을 착용하되, 학교장이 허락할 경우 기타 복장을 착용할 수 있다. ※ 동절기 외투는 반드시 교복을 착용하고 그 위에 착용한다. ② 복장의 부착물(명찰, 교표 등)은 소정의 위치에 패용한다. ③ 실기 및 실습 시 수업에 맞는 복장으로 하고 필요시 부착물을 패용한다. ④ 신발 및 가방은 활동하기에 편하고 검소한 것으로 착용한다. 제15조 (기타 교내생활) 다음 각 호의 사항들은 담임교사 또는 담당교사 및 학생생활부교사 의 허락을 얻어야 하며 필요할 경우에는 담당교사가 임장지도를 요청할 수 있다. ① 교내에서 학생의 회합을 할 때 ② 전체 집합 시 교실에 남고자 할 때 ③ 교내에서 외부인과 면담을 할 때 ④ 특별실을 사용하고자 할 때 ⑤ 휴일에 학교에서 활동하고자 할 때 ⑥ 불가피하게 외출을 하고자 할 때 ⑦ 학생은 소지품 등과 관련하여 사생활의 비밀을 유지하고 감시받지 않을 권리를 가진 다. 단, 교직원은 학생들의 안전을 위협하거나 학내 질서를 해칠 수 있다고 의심할만한 합리적 사유가 있는 경우에 한하여 소지품 검사를 실시할 수 있다. 제2절출결사항 제16조(수업일수) ①수업일수는초.중등교육법시행령제45조 1) 의규정에의하여학교장이정한학년별학 생이연간총출석해야할일수를말한다. ②학적변동(면제.유예.휴학.제적.자퇴.퇴학.전출등)당일까지를수업일수에산입 한다. ③학적변동전.후에중복일수가있는경우새로학적을부여받은(재입학.재취학.편입 학.전입학.복학등)일수만수업일수로계산한다. ④학적을새로부여받은자의당해학년수업일수는원적교의당해학년수업일수와합 산하되,중복되는기간의수업일수는제외한다.(예:2학년4.15자퇴,다음해2학년3. 20재입학일경우,원적교의3.20~4.15까지수업일수는제외) ⑤재입학.전입학.복학한학생의수업일수는다른학생의수업일수와같지않을수있 으나,그수업일수가당해학교당해학년수업일수의3분의2미만이될경우에는각 학년과정의수료에필요한수업일수부족으로수료또는졸업인정이되지않아원칙 적으로당해학년도재입학.전입학.복학이불가능하다. 2) - 7 - 제17조(결석처리) ①결석일수의산정은다음각호와같이한다. 1.학칙에의거,출석하여야할날짜에출석하지않았을때에는결석으로처리한다. 2.학적을새로부여받은자의당해학년결석일수는원적교의당해학년결석일수와합 산하되,중복되는재학기간의결석일수는제외한다.(예:2학년4.15자퇴,다음해2학년 3.20재입학일경우,원적교의3.20～4.15까지결석일수는제외) ②다음각호의경우에는출석으로처리한다. 1.지진,폭우,폭설,폭풍,해일등의천재지변또는법정감염병등(학교내확산방지를 위해학교장이필요하다고인정하는비법정감염병을포함)으로출석하지못한경우 2.병역관계등공적의무또는공권력의행사로인하여출석하지못한경우 3.학교장의허가를받은‘학교·시도(교육청)·국가를대표한대회및훈련참가,산업 체실습과정(현장실습,현장실습과연계한취업),교환학습,교외체험학습,「학교보 건법」제8조에따른등교중지’등으로인하여출석하지못한경우 ◦ 교환학습 출결 처리 - 기간: 교육과정의 이수에 지장이 없는 범위 안에서 학칙이 정한 범위 - 내용: 교환학습 - 방법: 학부모의 교환학습 신청→관련 학교장 상호 협의→협의사항 학부모에 통보→교환학습 실시→위탁학교의 생활기록을 재적학교에 통보 ◦ 교외체험학습 출결처리 - 기간 및 횟수: 교육과정의 이수에 지장이 없는 범위 안에서 학칙이 정한 범 위 - 내용: 현장체험학습, 친.인척 방문, 가족동반 여행, 고적 답사 및 향토 행사 참여 등 - 방법: 교외체험학습 신청(신청서 및 학습계획서 제출)→학교장 심사 후 승인 통보→교외체험학습 실시→교외체험학습 보고서 제출→면담 등을 통한 사실 확인 후 인정기간 내에서 출석으로 처리 ※ 정상적인 교육과정 이수에 지장을 주는 과도한 체험학습 허가 자제 ※ 초.중등교육법 시행령 제48조 제5항에 따라 시교육청의 교외체험학습(체험활동)제도는 기존대 로 유지되나, 학교생활기록부에는 입력하지 않음 4.「초.중등교육법시행령」제31조제1항의규정에의한학교내의봉사,사회봉사, 특별교육이수기간 5.「학교폭력예방및대책에관한법률」제16조(피해학생의보호)제1항의조치등피해 학생의보호를위하여학교장이인정하는경우,제17조(가해학생에대한조치)제1항 의조치중학교에서의봉사,사회봉사,학내외전문가에의한특별교육이수또는심 리치료기간 6.다음경조사로인하여출석하지못한경우 ※경조사일수에휴무토요일및공휴일은산입하지않으며,연속된결석일수에 한해출석으로인정함 ○주5일제전면실시학교 - 8 - 구 분대 상일 수 결 혼 ◦형제, 자매, 부, 모1 입 양 ◦학생 본인20 사 망 ◦부모, 조부모, 외조부모5 ◦증조부모, 외증조부모 ◦형제·자매 및 그의 배우자 3 ◦부모의 형제·자매 및 그의 배우자1 ※입양은｢입양촉진및절차에관한특례법｣에따른입양으로한정하며,입양이외의경조 사일수는원격지일경우실제필요한왕복소요일수를학교장의결재를받아가산할 수있음. 7.가정폭력방지및피해자보호등에관한법률시행령제2조(임시보호기간등)제1항, 제2항및제3항의규정에의하여가정폭력피해학생에대한임시보호기간 8.「초‧중등교육법」제28조제6항의규정에의한상담,진로프로그램등숙려제참여 인정기간 9.「장애인등에대한특수교육법제15조및동시행령제10조(특수교육대상자의선정기 준)」에따라건강장애로선정된학생의병원학교수업참여및교육계획기간내에 이수한화상강의수강일. 구 분출결관리 병원학교 ∙최소 수업시수 : 고등학생 1일 2시간 이상 ∙학교장은 병원학교 출석확인서 확인을 통해 출석으로 인정 화상강의 ∙화상강의 출석확인서로 출석 인정 ∙매월 초에 전월 출석확인서 통보 10.건강장애선정대상자는아니지만3월이상의치료를요하는화상,교통사고등의심각 한부상으로불가피하게장기결석이예상되는학생에대해,치료기간중에는병원학교 수업참여또는화상강의를이수하도록교육청이허가하고이에따라이수한화상강의수 강일. 11.｢학교폭력예방및대책에관한법률｣제12조에따른학교폭력대책자치위원회의개최및 동위원회의학교폭력피해학생에대한보호조치요청이전에,학교폭력피해자가 학교폭력으로인한피해로출석하지못하였음을학교전담기구의조사및확인을 거쳐학교의장이인정한경우 12.기타부득이한사유로학교장의허가를받아결석하는경우 ③다음각호의경우에는질병으로인한결석으로처리한다. 1.결석한날부터5일이내에의사의진단서또는의견서(의사소견서,진료확인서등으 로병명,진료기간등이기록된증빙서류)를첨부하여결석계를제출하여학교장의 승인을받은경우 2.다만,상습적이지않은2일이내의결석또는부득이한사정으로인한결석은질병으로 인한결석임을증명할수있는자료(학부모의견서,처방전,담임교사의확인서등)가 첨부된결석계를5일이내에제출하여학교장의승인을받은경우 3.병원학교및원격수업등정보통신매체를이용하여수업받는건강장애학생이결석한 경우 4.의사의진단서또는의견서를통해기저질환(천식,아토피,알레르기,호흡기질환, - 9 - 심혈관질환등)을가진민감군으로확인된학생이미세먼지와의관련성이드러나는 소견또는향후치료의견등이명시된의사의진단서(소견서)를첨부한결석계를결 석한날로부터5일이내에제출하여학교장의승인을받은경우 ※결석계제출시첨부하는증빙서류는학기초최초제출한진단서로해당학기질 병결석증빙을갈음할수있음 ④다음각호의경우에는미인정결석으로처리한다. 1.「학교폭력예방및대책에관한법률」제17조제1항제6호에따른출석정지 2.「초.중등교육법시행령」제31조제1항제4호에따른출석정지 3.「초ᆞ중등교육법시행령」제31조제6항의가정학습기간 4.범법행위로인한책임있는사유로결석한경우(관련기관출석,체포,도피,구속 (구인,구금,구류포함),교도소수감등) 5.태만,가출,출석거부등고의로결석한경우 6.기타합당하지않은사유로결석한경우 ⑤다음각호의경우에는기타결석으로처리한다. 1.부모및가족봉양,가사조력,간병등부득이한개인사정에의한결석임을학교장이 인정한경우 2.공납금미납을사유로결석한경우 3.기타합당한사유에의한결석임을학교장이인정한경우 제18조(지각.조퇴.결과처리) ①지각은학교장이정한등교시각(8:40)까지출석하지않은경우,조퇴는학교장이정한 등교시각(8:40)과하교시각사이에하교한경우,결과는수업시간에불참하거나학교장 이정한매시각이후에수업에참여한경우,교육활동을고의적으로방해한경우이다. ②제8조제2항의각호의하나에해당되는사유로인한지각,조퇴,결과는각각의횟수에 포함하지않는다. ③지각,조퇴,결과의사유는각각결석사유와동일하게질병,미인정,기타로처리한다. ④같은날짜에지각,조퇴,결과가발생된경우에는학교장이판단하여어느한가지경우 로만처리한다. ⑤같은날짜에결과가1회이상이라도1회로처리한다. ⑥학적을새로부여받은자의당해학년지각.조퇴.결과횟수는원적교의당해학년각 횟수와합산하되,중복되는기간의각횟수는제외한다.(예:2학년4.15자퇴,다음해2 학년3.20재입학일경우,원적교의3.20～4.15까지각횟수는제외) 제19조(학교생활기록부입력) ①‘수업일수’란에는학교장이정한학년별학생이연간총출석해야할일수를입력하고, ‘결석일수’,‘지각’,‘조퇴’,‘결과’는제3장‘출결상황관리’에따라질병.미인정.기타로 구분하여연간총일수또는횟수를각각입력한다. ②재취학등학적이변동된학생의동학년의수업일수및출결상황은학적변동전(원적 교)의것과변동이후의것을합산하여입력한다. ③‘특기사항’란에는결석사유또는개근등특기사항이있는경우학급담임교사가입력 한다.특기사항에입력하는장기결석의기간은학교장이정하고,단기결석이라도횟수가 많을경우이를누계하여주된사유를입력할수있다. - 10 - ④특기사항중학교폭력과관련된사항은「학교폭력예방및대책에관한법률」제17조 에규정된가해학생에대한조치사항을입력한다. ①결석일수의산정은다음각호와같이한다. 1.학칙에의거,출석하여야할날짜에출석하지않았을때에는결석으로처리한다. 2.학적을새로부여받은자의당해학년결석일수는원적교의당해학년결석일수와 합산하되,중복되는재학기간의결석일수는제외한다.(예:2학년4.15자퇴,다음해 2학년3.20재입학일경우,원적교의3.20～4.15까지결석일수는제외) ②다음각호의경우에는출석으로처리한다. 1.지진,폭우,폭설,폭풍,해일등의천재지변또는법정감염병등(학교내확산방지 를위해학교장이필요하다고인정하는비법정감염병을포함)으로출석하지못한경우 2.병역관계등공적의무또는공권력의행사로인하여출석하지못한경우 3.학교장의허가를받은‘학교·시도(교육청)·국가를대표한대회및훈련참가,산업체 실습과정(현장실습,현장실습과연계한취업),교환학습,교외체험학습,「학교보건법」제8 조에따른등교중지’등으로인하여출석하지못한경우 4.「초.중등교육법시행령」제31조(학생의징계등)제1항의규정에의한학교내의봉 사,사회봉사,특별교육이수기간 5.「학교폭력예방및대책에관한법률」제16조(피해학생의보호)제1항의조치등 피해학생의보호를위하여학교장이인정하는경우,제17조(가해학생에대한조 치)제1항의조치중학교에서의봉사,사회봉사,학내외전문가에의한특별교육 이수또는심리치료기간 6.다음경조사로인하여출석하지못한경우(교육부훈령제243호별지제8호)를근 거로함 ※경조사일수에휴무토요일및공휴일은산입하지않으며,연속된결석일수에한해출 석으로인정함 7.가정폭력방지및피해자보호등에관한법률시행령제2조(임시보호기간등)제1항, 제2항및제3항의규정에의하여가정폭력피해학생에대한임시보호기간 8.「초‧중등교육법」제28조(학습부진아등에대한교육)제6항의규정에의한상담,진로 프로그램등숙려제참여인정기간 9.「장애인등에대한특수교육법제15조및동시행령제10조(특수교육대상자의선정 ◦교환학습출결처리 -기간:교육과정의이수에지장이없는범위안에서학칙이정한범위 -내용:교환학습 -방법:학부모의교환학습신청→관련학교장상호협의→협의사항학부모에통 보→교환학습실시→위탁학교의생활기록을재적학교에통보 ◦교외체험학습출결처리 -기간및횟수:교육과정의이수에지장이없는범위안에서학칙이정한범위 -내용:현장체험학습,친.인척방문,가족동반여행,고적답사및향토행사참 여등 -방법:교외체험학습신청(신청서및학습계획서제출)→학교장심사후승인통보 →교외체험학습실시→교외체험학습보고서제출→면담등을통한사실확인후 인정기간내에서출석으로처리 ※정상적인교육과정이수에지장을주는과도한체험학습허가자제 ※초.중등교육법시행령제48조제5항에따라시교육청의교외체험학습(체험활동)제도는기존대 로유지되나,학교생활기록부에는입력하지않음 - 11 - 기준)」에따라건강장애로선정된학생의병원학교수업참여및교육계획기간내에이 수한화상강의수강일. 10.건강장애선정대상자는아니지만3월이상의치료를요하는화상,교통사고등의 심각한부상으로불가피하게장기결석이예상되는학생에대해,치료기간중에는병원 학교수업참여또는화상강의를이수하도록교육청이허가하고이에따라이수한화상 강의수강일. 11.기타부득이한사유로학교장의허가를받아결석하는경우 ③지각은학교장이정한등교시각까지출석하지않은경우,조퇴는학교장이정한하 교시각이전에하교한경우,결과는수업시간에불참하거나학교장이정한시각이 후에수업에참여한경우,교육활동을고의적으로방해한경우이다. ④제8조제2항의각호의하나에해당되는사유로인한지각,조퇴,결과는각각의 횟수에포함하지않는다. ⑤지각,조퇴,결과의사유는각각결석사유와동일하게질병,무단,기타로처리한다. ⑥같은날짜에지각,조퇴,결과가발생된경우에는학교장이판단하여어느한가지 경우로만처리한다. ⑦같은날짜에결과가1회이상이라도1회로처리한다. ⑧학적을새로부여받은자의당해학년지각.조퇴.결과횟수는원적교의당해학년 각횟수와합산하되,중복되는기간의각횟수는제외한다.(예:2학년4.15자퇴, 다음해2학년3.20재입학일경우,원적교의3.20～4.15까지각횟수는제외) 제20조【경조사출결】경조사의경우다음기일에한하여결석일수에포함하지않는다. 구 분대 상일 수 결 혼◦형제,자매1 입 양◦본인20 사 망 ◦부모 및 부모의 부모5 ◦부모의 조부모.외조부모 ◦형제.자매 및 그의 배우자 3 ◦부모의 형제.자매1 ※휴무토요일및공휴일은경조사일수에산입하지않음. ※입양은「입양촉진및절차에관한특례법」에따른입양으로한정하며,입양이외 의경조사일수는원격지일경우실제필요한왕복소요일수를학교장의결재를받아가산할수있 음. 제21조【출석사항평가】출석사항의평가는다음각호와같다. ①결석,지각,조퇴,결과가전무한경우개근으로한다. ②3년간지각,조퇴,결과가2회이하인경우는정근으로한다. 제22조【결석의종류】 ①다음각호의경우에는질병으로인한결석으로처리한다. 1.결석한날부터5일이내에의사의진단서또는의견서(의사소견서,진료 구분출결관리 병원학교 ∙최소수업시수:고등학생1일2시간이상 ∙학교장은병원학교출석확인서확인을통해출석으로인정 화상강의 ∙화상강의출석확인서로출석인정 ∙매월초에전월출석확인서통보 - 12 - 확인서등으로병명,진료기간등이기록된증빙서류)를첨부하여결석계를제 출하여학교장의승인을받은경우 2.다만,상습적이지않은2일이내의결석또는부득이한사정으로인한결석은 질병으로인한결석임을증명할수있는자료(학부모의견서,처방전,담임교사의 확인서등)가첨부된결석계를5일이내에제출하여학교장의승인을받은경우 3.병원학교및원격수업등정보통신매체를이용하여수업받는건강장애학생이 결석한경우 ②다음각호의경우에는미인정결석으로처리한다. 1.합당하지않은사유나고의로결석한경우(태만,가출,고의적출석거부,범법 행위로관련기관연행.도피등) 2.「초‧중등교육법시행령」제31조(학생의징계등)제1항제4호에따른출석정지 기간및제6항의가정학습기간 3.「학교폭력예방및대책에관한법률」제17조(가해학생에대한조치)제1항제6 호에따른출석정지기간 ③다음각호의경우에는기타결석으로처리한다. 1.부모및가족봉양,가사조력,간병등부득이한개인사정에의한결석임을학 교장이인정한경우 2.공납금미납을사유로결석한경우 3.기타합당한사유에의한결석임을학교장이인정한경우 제3절 교외생활 제23조 (교외생활) 학생의 교외생활은 청소년관련법에 준하며 특히 다음 각 호의 사항을 지 켜야 한다. ① 학생으로서의 긍지를 갖고 신분에 어긋남이 없이 언행에 유의하며 자기 수양에 힘써야 한다. ② 학교 교직원 또는 상급학생을 만나면 예의를 표한다. ③ 외부 단체 및 대회에 참가, 또는 방문을 하고자 할 때에는 학교장의 승인 또는 허가를 얻어야 한다. ④ 학생의 본분을 다하고 노약자를 도와주며 공중도덕과 법을 잘 지킨다. ⑤ 교외에서 실시하는 각종 교육활동에 참여할 때 학생은 지도교사의 지시에 따라서 행동 한다. ⑥ 교통규칙(법규), 교통도덕을 지키고 교통안전에 유의한다. ⑦ 술, 담배, 본드, 마약 등 유해성 약물을 복용하지 않는다. ⑧ 청소년유해업소 출입이나 취업을 금한다. ⑨ 아르바이트를 할 때는 반드시 학부모의 동의를 구한다. 제24조 (보호자의 의무) 학생의 보호자는 다음 각 호의 사항에 대하여 관심을 가지고 학생 (자녀)이 자율적이고 올바른 교외생활을 하도록 지도하며, 심각한 이상이 있을 경우 즉시 학교에 알리고 상담하여야 한다. ① 학생(자녀)의 외출 및 귀가시간 ② 학생(자녀)의 교외생활 중 교우관계 ③ 평소와 다른 학생(자녀)의 이상행동 - 13 - ※ 개정된 학교폭력법과 관련하여 학생징계로 인한 학부모 교육 이수를 요구할 때 참여에 협조하며 학교폭력대책자치원회 규정을 따른다. 제4절 정보통신 제25조 (사이버 생활) 예절바르고 건전한 사이버 생활을 위하여 다음 각 호의 사항을 준수 한다. ① 사이버 공간에서 표준어와 바른 말을 사용하여 건전하고 올바른 사이버 문화를 조성한 다. ② 사이버를 이용한 폭력, 성희롱, 비방 등을 하지 않으며 타인의 인권과 사생활을 존중 하고 보호한다. ③ 타인의 정보를 보호하고, 자신의 정보도 철저히 관리하여 지적 재산권을 보호하고 존 중한다. ④ 음란.폭력성 유해 사이트 접속이나 불법 유해 매체물의 교내 반입 및 배포를 금한다. ⑤ 컴퓨터 프로그램은 정품을 쓴다. 제26조 (통신기기 관리) 교내에서는 다음 각 호와 같은 사항을 준수한다. ① 수업 중 컴퓨터는 교육 활동을 위해서만 활용한다. ② 휴대전화기는 특별한 경우를 제외하고 사용하지 않는다. ③ 교육목적상 필요한 경우에 전자기기(휴대전화 포함)의 사용을 제한할 수 있다. 제5절 학급회 제27조 (운영목표) ① 학급 구성원으로서의 역할을 하고 안정된 학습 분위기를 조성하여 학교생활에 잘 적응 하게 한다. ② 민주적 의사 결정 능력의 함양과 함께 다수결 원칙을 준수하고 소수 의견을 존중하도 록 한다. ③ 공동체 의식을 함양하고 학교에 대한 애교심을 가지게 한다. ④ 법과 질서를 준수하며 자유와 권리 및 책임과 의무를 이행하도록 한다. 제28조 (운영방침) ① 학급회 토의 주제는 학생회에서 월별로, 주별로 주제를 결정하여 발표한다. ② 학급회의에서 학급 체험활동, 봉사활동, 공동체의식 함양활동 등 다양한 학급활동을 결정한다. 제29조 (회원) 학급회의 회원은 본교 재학생으로 한다. 단, 휴학 또는 교내봉사 이상의 징 계처분을 받을 때에는 그 기간 중 회원의 자격이 정지된다. 제30조 (조직과 임무) 학급회의 원활한 운영을 위해 구성된 학급회의 조직과 그 임무는 다 - 14 - 음 각 호와 같다. ① 회장(반장)은 학급회를 관장하고 학생회의 회원으로서 활동을 한다. ② 부회장(부반장)은 회장을 보좌하고 회장 유고시 이를 대행한다. ③ 총무부는 봉사활동 안내, 물자절약, 자연보호, 학급 비품 관리 및 보수, 불우이웃 돕기 등을 맡는다. ④ 문화예술부는 자율학습, 학습자료 준비, 체험학습, 과제물 정리, 학급 도서 대출 및 정 리 등 학습.학예에 관한 사항 등을 맡는다. ⑤ 동아리부는 학급 내 질서, 준법 생활, 예절, 기본생활습관 지도, 학생 포상 및 징계 등 을 맡는다. ⑥ 생활환경부는 교실 내외의 환경 미화, 교실 환경의 재구성, 청소용구 갖추기, 청소함 정리, 게시 자료, 액자 비치, 청소업무 등을 맡는다. ⑦ 체육건강부는 건강한 신체 단련, 보건 위생, 학급 환자 안내, 학급 소풍, 단합 대회, 학교 축제 및 체육 대회 등을 맡는다. ⑧ 도서정보부는 학급 도서 관리와 도서실 운영 및 학급멀티미디어기자재를 담당한다. ⑨ 홍보부는 학급 게시물 관리 및 학교 홍보를 담당 ⑩ 안전생활부는 학급 내 질서 및 교풍확립에 관한 사항을 맡는다. ⑪ 선행나눔부는 학급 봉사활동 및 쓰레기 분리수거를 맡는다. ⑫ 유네스코 세계시민부 : 유네스코 활동 및 세계시민교육 관련된 활동을 담당 제31조 (간부 임명) ① 학급회 간부는 회장(반장), 부회장(부반장)으로 하며, 직전 학기에 교내봉사 이상의 징 계 처분을 받은 사실이 없는 학생중에서 학급회원의 신망과 지도력이 있는 자를 복수 추천하여 무기명 비밀 투표로 선출하고 임기는 한학기로 하고 출마에 한하여 연임할 수 있다. 학급에서 선출된 간부는 학교장이 임명한다. ② 학급 내 학생들이나 교사들이 학급 간부로서의 임무 수행이 지극히 곤란하다고 청원을 해왔을 경우, 해당 학급 담임을 배석시켜 학생선도위원회에서 심의하고, 자격정지가 결정되면 재선출하여 재임명할 수 있다. 제32조 (활동내용) ① 토론과 집단 사고로 즐거운 교실 만들기를 전개한다. ② 학급 단합대회, 학급별 체험활동 등 다양한 학급행사를 추진한다. ③ 학급 신문, 학급 문집 제작 등을 통해 학급 공동체 의식을 함양한다. ④ 학급 생활을 자율 규제하며 머물고 싶은 교실 만들기 운동을 추진한다. 제33조 (임원자격 해지) 회장(반장), 부회장(부반장) 중 교내봉사 이상의 징계를 받은 경우 에는 회장(반장), 부회장(부반장) 임원 자격을 상실한다. 단, 징계를 받아 임원이 결원된 때에는 후임자를 선출하고, 잔임 기간 동안 해당 직무를 수행한다. 제6절 학년회 제34조 (구성 및 목적) 학생회 활동과 연계하여 학년 자치 활동을 하게 함으로써 학년단위 - 15 - 의 자치활동에 참여의식을 고취하고 건전한 학풍을 조성하기 위하여 학년회를 구성하여 운영한다. 제35조 (회원 및 조직) ① 학년회의 회원은 본교 재학생으로 한다. 단, 휴학 또는 교내봉사 이상의 징계처분을 받을 때에는 그 기간 중 회원의 자격이 정지된다. ② 학년회는 학년 각 학급의 반장, 부반장으로 구성한다. 제36조 (임원의 구성) 학년회를 효율적으로 운영하기 위하여 학년장 1인, 부학년장 1인으로 구성한다. 제37조 (임원의 선출) 학년회 임원은 다음과 같은 절차에 의하여 선출한다. ① 학년장, 부학년장은 각 학급회의 반장, 부반장에 선출된 자로서 학년회 재적인원 과반 수 이상을 득한 자로 선출한다. 1차 투표결과 과반수 이상 득표자가 없을 경우에는 상 위득표자 2인으로 2차 결선 투표하여 최다 득표자를 선출한다. ② 학년회 임원의 선출은 학급회 임원 선출 후 15일 이내에 실시하며, 선출된 임원은 학 년 부장교사의 제청으로 학교장이 임명한다. 제38조 (임원의 임무) 학년회 임원의 임무는 다음과 같다. ① 학년장은 학년을 대표하며, 회무를 총괄한다. ② 부학년장은 학년장을 보좌하며, 학년장 유고시에 회장을 대리한다. 제39조 (학년회의 임무) ① 학년의 원활한 운영을 위하여 학년 대의원 회의를 주재한다. ② 학년 수련회, 소풍 등 단체 활동 시 학년 전체를 통솔한다. ③ 학생회에서 심의 결정한 사항을 학년에서 추진한다. 제40조 (임기) 학년장, 부학년장의 임기는 1년제로 한다. 임원이 사고, 기타 사정으로 인하 여 결원이 된 때는 1주일 이내에 후임자를 학년회에서 선출한다. (단, 2015년 학년장, 부 학년장의 임기는 당해 2학기로 한정한다.) 제41조 (임원자격 해지) 학년장, 부학년장 중 교내봉사 이상의 징계를 받은 경우에는 학년 장, 부학년장 임원 자격을 상실한다. 단, 징계를 받아 임원이 결원된 때에는 후임자를 선 출하고, 잔임 기간 동안 해당 직무를 수행한다. 제7절 학생회 제42조 (명칭) 본회는‘강화고등학교 학생회’라 칭한다. 제43조 (목적) 본회는 학생들의 자치활동능력과 민주적인 의사결정능력을 습득하여 민주시 민으로서의 자질을 갖추는 것을 그 목적으로 한다. - 16 - 제44조 (회원) 학생회의 회원은 본교 재학생으로 한다. 단, 휴학 또는 교내봉사 이상의 징 계처분을 받을 때에는 그 기간 중 회원의 자격이 정지된다. 제45조 (운영) 학생회의 민주적 운영을 위해 대의원회와 운영위원회를 두며, 학급의 자율적 운영을 위해 학급회를 조직한다. 제46조 (권리 의무) 회원은 자치 활동에 참여할 권리를 가지며 회칙을 준수할 의무가 있다. 제47조 (기능) 학생회의 기능은 다음 각 호와 같다. ① 학생 연구 활동 ② 예술, 체육, 취미 활동 ③ 각종 봉사 활동 ④ 학교주변의 화재 등 각종 재난 시 방제 및 지원 활동 ⑤ 학교의 전통을 계승 발전시키는 활동 ⑥ 기타 학칙과 본회의 목적에 부합하는 활동 제48조 (부서) 학생회는 합리적이고 능률적인 운영을 위하여 다음 각 호의 부서를 둘 수 있 다. ① 총무부 : 제반사업의 계획, 서무, 문서, 회계 및 기타 사항 ② 문화예술부 : 학예 활동 및 교양, 취미, 오락 등에 관한 사항 ③ 안전생활부 : 학내 질서 및 교풍 확립에 관한 사항 ④ 생활환경부: 학교 내 환경 미화에 관한 제반 사항 ⑤ 체육건강부 : 회원의 심신단련 및 각종 운동과 훈련에 관한 사항 ⑥ 동아리부 : 교내외 자율정화, 조회 및 행사시 진행 주관 ⑦ 도서정보부 : 학교 도서 관리 및 도서실 운영을 담당 ⑧ 홍보부 : 학교 게시물 관리 및 학교 홍보를 담당 ⑨ 선행나눔부 : 학교 내 . 외 봉사활동 및 분리수거를 맡는다. ⑩ 유네스코 세계시민부 : 유네스코 활동 및 세계시민교육 관련된 활동을 담당 제49조 (효력) 학생회의 의결 사항은 학교장의 승인을 받아야 효력이 발생한다. 제50조 (임원의 임기, 선출, 직무) ① 학생회의 임원은 학생회 회장 1인(2학년), 수석부회장(2학년), 부회장(1학년), 각부의 부장 1인, 차장 1인 으로 구성한다. ② 임원의 임기는 해당학년도 2학기부터 다음 학년도 1학기까지로 한다. 임원이 궐위될 때에는 1개월 내에 후임자를 선출한다. 후임자는 전임자 임기의 잔임 기간 동안 재임 한다. ③ 임원의 선출은 다음 각 호와 같이 한다. 1. 회장 및 부회장의 선거는 별도의 선거 규정에 의하여 선출한다. 2. 회장 및 부회장은 타의 모범이 되는 자로, 일정 수 이상의 추천을 받은 자로 한다. 3. 각부의 부장과 차장은 부서의 특성을 고려하여 회장이 지명하거나, 학생회 대의원 - 17 - 회의에서 결정할 수 있다. ④ 학생회 임원(학생회 회장, 학생회 부회장)은 학급 임원을 겸직할 수 없다. ⑤ 임원의 직무는 다음 각 호와 같이 한다. 1. 회장은 회무를 통괄하고 학생회를 대표한다. 2. 부회장은 회장을 보좌하며, 회장 유고시 그 직무를 대행한다. 3. 각부 부장은 해당 부서의 직무를 계획하고 관장한다. 제51조 (임원자격 해지) 학생회 임원 중 교내봉사 이상의 징계를 받은 경우에는 학생회 임 원 자격을 상실한다. 단, 징계를 받아 임원이 결원된 때에는 후임자를 선출할 수 있고, 잔 임기간 동안 해당 직무를 수행할 수 있다. 제52조 (대의원회) 학생회 심의 의결기관으로 대의원회를 둔다. ① 대의원회는 학생회 회장, 학생회 부회장 및 각 학급의 회장과 부회장으로 구성하며, 의장은 학생회 회장이 된다. ② 대의원회의 기능은 다음 각 호와 같다. 1. 사업계획의 심의 및 사업보고의 승인 2. 예산심의 3. 운영위원회에서 부의한 안건의 처리 4. 학생회 규정 개정에 대한 의안 제출 5. 기타 필요한 사항 ③ 대의원회의 회의는 다음 각 호와 같다. 1. 대의원회의는 정기총회와 임시총회로 구분하고 의장이 이를 소집한다. 2. 정기총회는 분기별로 개최하며 임시총회는 의장이 필요하다고 인정할 때, 대의원 1/2이상, 운영위원 1/2이상, 학교장의 소집요구가 있을 때 의장이 회의를 소집한다. 3. 대의원회의 의결은 재적의원 과반수의 출석과 출석의원 과반수의 찬성으로 하며 가 부동수인 경우 의장이 의결권을 갖는다. 4. 대의원회에서 부결된 안건은 특별한 경우가 아니고서는 6개월 이내에 재상정할 수 없다. 제53조 (운영위원회) ① 운영위원회는 회장, 부회장 및 각부의 부장으로 구성한다. ② 운영위원회 기능은 다음 각 호와 같다. 1. 대의원회의에서 위임된 사항 2. 사업계획 3. 예산편성 및 결산보고 4. 기타 중요한 의안 ③ 운영위원회 회의는 다음 각 호와 같다. 1. 운영위원회는 정기회를 가진다. 단, 학교장의 요구가 있을 때 또는 회장이 필요하여 학생생활부장의 승인을 받은 경우에도 소집할 수 있다. 2. 운영위원회의 의결은 재적의원 과반수 출석과 출석의원 과반수 찬성으로 의결한다. - 18 - 제54조 (예산편성) 학교에서 지원하는 예산에 대하여 운영위원회는 회계연도 개시 후 10일 이내에 예산안을 편성하여 대의원회에 통보하고, 대의원회에서 승인을 받아야 한다. 제55조 (결산) 회장은 회계연도 만료 후 1개월 이내까지 결산서를 작성하여 대의원회의 승 인을 받아야 한다. 제56조 (회칙 개정) 회칙에 대한 개정은 다음 각 호와 같이 한다. ① 회칙의 개정은 대의원 1/2이상의 찬성으로 발의하고 운영위원회의 심의를 거쳐 대의원 회에 회부한다. ② 회부된 개정안은 대의원회에서 재적의원 과반수 출석과 출석의원 2/3이상의 찬성으로 결정한다. 제 3장 학생지도 및 학생선도 제1절 생활 지도 제57조 (안전지도) ① 안전 및 생명존중 교육을 수시로 실시한다. ② 학교 시설에 대한 안전관리를 철저히 한다. ③ 실험, 실습 및 체육활동 시 안전에 유의하도록 지도한다. ④ 물놀이, 등산, 빙판, 화재 등 각종 안전사고에 유의하도록 지도한다. ⑤ 등.하교 시 교통안전 지도를 위하여 학교안전지킴이와 학생보호인력을 구성하여 운영 한다. 제58조 (진로지도) 학교는 다음과 같이 학생의 진로지도에 힘쓴다. ① 정기적으로 진로지도관련 표준화검사를 실시하여 진로지도에 활용한다. ② 직업에 대한 구체적인 계획을 세우고 정확한 정보를 활용하여 올바른 직업관을 형성하 도록 지도한다. ③ 진학 및 직업에 대한 교육을 실시한다. ④ 전문가 초청 및 현장체험학습을 통한 진로교육을 실시한다. ⑤ 진학정보실의 자료를 확충하여 정보를 제공한다. ⑥ 개별상담 및 집단상담(심성훈련)을 수시로 실시한다. 제59조 (미인정결석.가출 예방지도) ① 미인정결석 예방지도 및 가출예방을 위해 학생 상담을 실시한다. ② 결손가정 학생에 대한 지속적인 상담을 실시한다. ③ 결석생의 결석 사유를 즉시 파악하고 학부모와 연계하여 지도한다. ④ 적성과 취미에 맞게 여가를 선용할 수 있도록 권장하고 지도한다. ⑤ 재발을 방지하고, 가출학생을 보호하는 차원에서 상담하고 지도한다. - 19 - 제60조 (자살예방지도) ① 자기 생명을 존중하는 가치관 교육을 실시한다. ② 건전한 자아의식과 정체성을 확립할 수 있도록 지도한다. ③ 자살 이상 징후를 조기 발견하도록 노력하고 지도한다. 제61조 (음주.흡연 및 약물 오.남용 예방지도) ① 훈화, 관련 교과를 통하여 교육하고, 교내순찰을 강화하여 음주･흡연 및 약물 오.남용 예방에 노력 한다. ② 음주.흡연 및 약물 오.남용 예방자료의 상영 및 홍보 활동을 강화한다. ③ 가정통신문 발송 및 학부모상담을 통하여 학부모와 연계된 지도가 이루어지도록 한다. ④ 상습적인 음주.흡연 및 약물 오.남용자를 파악하여 담임교사, 보건교사, 상담교사 등 과 상담하고 특별 관리하며 병원 치료를 권장한다. 제62조 (성교육 및 성폭력 예방지도) ① 학부모 및 교사는 성교육이나 공동의 노력을 통하여 생명의 존엄성과 책임의식에 대한 교육을 실시한다. ② 담임 훈화, 관련 교과 시간을 통하여 교육하고, 다양한 상담활동을 실시하여 미연에 성폭력이 발생하지 않도록 지도한다. ③ 스토킹이나 성희롱에 대한 확실한 거부의사를 표현하고, 필요할 경우 성 고충 담당교 사 등에게 도움을 요청하도록 지도한다. ④ 관찰.상담 등으로 성폭력에 대한 이상 징후를 조기 발견하고 지도한다. 제63조 (교외생활지도) 학부모(단체), 유관기관, 시민단체 등과 협조하여 교외에서 학생들이 비행을 저지르지 않도록 계도 및 선도한다. 제64조 (체벌금지) 초.중등 교육법시행령 제31조 제7항의“교육상 불가피한 경우”를 체벌규 정으로 정하여 시행 하도록 하며(매, 기합, 기타 신체적 고통을 주는 행위 등)는 지양하고 [별표 1]과 같이 지벌이나 덕벌을 통하여 교육적 감화를 줄 수 있도록 한다. 【별표 1】 [훈육.훈계 등의 방법] 구분지 도 방 안비고 생각 키우기 ▷깜지 쓰기(양식제공) ▷영어 단어 외우기 ▷명심보감 쓰기 ▷책 읽고 독후감 쓰기 ▷아침 일찍 등교하여 공부하기 ▷주제 글 쓰기(A4용지) ▷한자 쓰기 및 한자로 가계도 작성하기(양식제공) ▷학생상담 및 대화(수업중, 교무실, 상담실 및 기타 장소) ▷흡연예방 글 쓰기(흡연의 폐해 보고서 쓰기) 마음 키우기 ▷수업 태도 결과 싸인 받아오기 ▷교무실에 (쉬는 시간마다) 싸인 하고 가기 ▷친구들에게 봉사하고 감사 글 받아오기 ▷1일 1선 학부모 싸인 받아오기 ▷편지 쓰고 답글 받아오기 또는 자신의 과오 알리고 사인 받기 - 20 - ※ 1. 본 규정에 언급되지 않은 훈육 훈계의 방법으로 행할 경우에는 학생의 인격이 존중 되고 공감할 수 있는 교육의 본질적 목적에서 어긋나지 않는 경우에 한해 실시할 수 있다. 2. 상기의 훈육 훈계의 방법을 실시할 경우 징벌적 조치에 대한 강도와 지속시간은 지 도교사가 정하되 학생의 인격이 존중되고 공감할 수 있는 수준에서 실시한다. 제 2절 선도처분 전 학생 생활교육 규정 제65조 (목적) ① 책임과 존중의 회복적생활교육으로 평화로운 학교 문화를 형성한다. ② 학교공동체의 동행을 통한 신뢰와 협력의 관계를 형성한다. ③ 학생자치활동을 통한 결정과 책임의 자율규범의 문화를 형성한다. 제66조 (운영방침) ① 학교공동체(학생, 학부모, 교사)는 학생생활교육활동에 동행한다. ② 학급자치-학년자치-학교(학생자치회)자치의 연계를 통해 스스로 결정하고 책임지는 규 범을 정착시킨다. ③ 모든 교사들이 학생과의 신뢰관계 형성을 바탕으로 생활교육에 참여한다. ④ 처벌위주가 아닌 성찰과 회복적 관계 형성의 관점으로 운영한다. 제67조 (교육대상) 초, 중등교육법 시행령 제31조 제1항을 근거로 학교에서 제정한 학교 규 칙에 명시된 학생의 생활 교육 대상은 다음 각 호와 같다. ① 다른 학생에게 피해를 주어 공동체 질서를 깨뜨린 경우 ② 전자기기를 무단으로 사용하거나 사이버 상으로 상대방을 모욕한 경우 ③ 교칙이나 법규를 어긴 경우 ④ 절취나 절도 등의 행동을 한 경우 (친구, 사랑하는 이, 부모, 담임 및 교과담당교사, 학생부장 등) ▷거울보고 큰절하기 ▷반성문 쓰기 행동 바꾸기 ▷운동장 걷기 ▷앉았다 일어서기 ▷거울보고 서 있기 ▷운동장에서 조회, 종례하기(해당학생) ▷팔굽혀펴기/ 팔벌려 뛰기 ▷손잡고 서 있기 ▷서로 업고 운동장 돌기 ▷자기자리에서 서 있기, 교실 앞이나 뒤에 서서 벽면 바라보기 봉사 하기 ▷캠페인(등하교, 휴식시간중, 식사시간 등)참여 -학생회 학생과 함께 교문지도 같이 하기 -교통지도 참여 -취약지역 순찰하기 -위반 사항에 대한 피켓 만들어 활동하기 -계도활동(우측보행, 실내정숙, 교복 바로 입기, 폭력근절 등) -급식봉사(식탁 행주질, 잔반지도, 의자정리, 줄세우기 등) ▷일과 전후 청소활동(화장실) ▷수목관리하기(화단 잡초 제거) ▷껌 제거, 거미줄 제거, 벽 낙서지우기, 유리창닦기 등 기타생활평점제와 관련한 벌점에 따른 지도방법 - 21 - ⑤ 수업태도가 불성실하여 수업에 참여하지 않거나 수업을 방해한 경우 ⑥ 상습적으로 무단 외출, 결과, 결석을 하거나 무단 가출을 한 경우 ⑦ 흡연이나 음주(약물) 또는 관련 물품을 소지한 경우 ⑧ 음란물이나 도박 등으로 건전하지 못한 생활을 하는 경우 ⑨ 교육과정에 참여하지 않거나 각 호를 재차 위반한 경우 제68조 (교육방법) 학생에게 성찰과 회복의 기회를 부여할 수 있도록 한다. ① 교육 대상은 생활교육에 효과가 있다고 판단될 때 실시한다. ② 생활 교육은 사안의 경중을 고려하여 다음 단계로 교육한다. 1 단계 2 단계3 단계4 단계 성찰중심 교육, Wee Class 상담 지도 자발적 책임중심 교육 회복중심 교육 (소선도위원회) 선도위원회 의뢰 ③ 같거나 유사한 사안의 누적 횟수가 많거나 사안 경중에 따라 선도위원회 심의를 의뢰 할 수 있다. ④ 학교폭력, 교권침해 사안은 별도의 법령에 따른다. ⑤ 사안의 유형, 경중에 따라 각 단계에서 담임교사, 교과담당교사, 부장교사, 상담교사, 보건교사 또는 학교장(교감)이 학부모와 상담할 수 있다. ⑥ 각 단계별 교육 대상은 영역별 횟수로 누적 관리하며, 단계별 미이수 학생은 다음 단 계의 교육을 실시한다. ⑦ 학교규칙 위반이 있는 학생은 횟수에 따라 회복적 생활교육을 실시한다. ⑧ 소선도위원회는 해당 학년부장, 해당 담임교사로 구성하고, 절차 및 지도는 해당 학년 부장에게 전결한다. 1. 담배, 라이타 소지, 담배 판매, 전자담배, 흡연 규정 위반 시 적발횟수프로그램 내용비고 1회 사제동행 캠페인 활동, 사제동행 등산 Wee Class 상담 지도, 학부모 상담, 금연교육 담임 지도, 삼담교사 2회 성찰 중심 프로그램 참여, 회복중심 프로그램 참여, 사제동행 등산 학년부, 보건실 지도 3회학생징계 처분학생선도위원회 회부 2. 담배, 라이타 소지, 담배 판매, 전자담배, 흡연 규정 관련된 지도방법 가. 담배 등 지도 횟수는 다음 학년으로 누적된다. 나. 금연교육 프로그램은 담당교사 및 학년부 지도를 통해 다양한 방법을 적용한다. 다. 강화보건소 및 전문기관과 함께 교육 프로그램을 적용할 수 있도록 한다. 라. 금연선서를 하고 금연에 성공한 학생은 외적 인센티브를 받을 수 있도록 금연 프 로그램을 운영한다. 마. 흡연을 하고 있는 것으로 인지된 학생은 필수적으로 금연교육에 참여해야한다. 프 로그램에 참여하지 않거나 성실히 임하지 않은 학생은 지도 불이행으로 선도위원 회 회부한다. - 22 - 3. 근태 규정 위반 시(무단 지각·외출·결과·조퇴·결석) 적발횟수프로그램 내용비고 3회 성찰 중심 프로그램 참여(3일), Wee Class 상담 지도 학급담임 지도, 상담교사 5회자발적 책임중심 프로그램 참여(5일)학년부장 지도 7회 회복중심 프로그램 참여(7일)소선도위원회 회부 소선도위원회 이상 회부 시학생선도위원회 회부 4. 학교규칙 위반 시 단계위반 횟수담당생활교육 적용 기준비고 1단계누적 2회 학급담임, 삼담교사 성찰중심 프로그램 참여(3일), Wee Class 상담 지도 학부모 면담 2단계누적 4회 학년부장 자발적 책임중심 프로그램 참여(5일) 3단계누적 5회회복중심 프로그램 참여(7일) 상담실시 소선도위원회 회부 4단계 소선도위원회 2회 이상 회부 시 학생생활 부장 교내봉사, 사회봉사, 특별교육, 출석정지 등 처분 학생선도위원회 회부 4. 단계별 교육대상 학생 생활교육 프로그램 단계영 역프로그램명내 용 1 단계 성찰 중심 프로그 램 (3일) 글 쓰면서 되돌아보기 반성문 작성, 자기행동이행계획서 쓰기, 에세이 필사하여 생각하기 등 노작활동하며 반성하기교내 청소, 밭 가꾸기, 체력 훈련 등 2 단계 자발적 책임중 심프로 그램 (5일) 고전 필사하기명심보감 등을 필사하며 생각하기 등 독후감 쓰기줄거리 쓰기, 갈등 상황 대처하기, 느낀 점 쓰기 등 감상문 쓰기동영상 감상문 쓰기, 감사 편지 쓰기 등 자기 주도 학습하기 자기 주도 학습 계획서 세우기, 자기 주도 학습하기, 학습지 작성하기 등 교내 캠페인 활동 휴식 시간 및 중·석식 시간에 피켓 들고 캠페인 실시 등 - 23 - 단계영 역프로그램명내 용 3 단계 회복중 심프로 그램 급식소 도우미 활동 점심시간, 저녁시간 행주로 식탁의 음식물 쓰레기 치 우기, 수저 정리하기, 의자 정리하기 등 교문 앞 캠페인 활동 등교시간에 교문 앞에서 어깨띠를 착용하고 피켓 들 고 캠페인 실시 등 상담 프로그램 개인상담, 집단상담, 학교장(감) 면담, 학부모 내교 면담, 등 산을 통한 사제동행, 학생자치법정 등 수업태도 사인 받기 (교육실천 확인서) 매 교시 마다 수업태도에 대해 교과담당 교사에게 사 인받기(수업 직 후 받는 교과담당 교사의 사인만 인 정함. 하나라도 사인 받지 못할 시 학생선도위원회 회 부 등 - 24 - 5. 선도처분 이전 교육대상 항호내 용 선도처분 이전지도 징 계 처 분 비고 1단계2단계3단계 학교 봉사 사회 봉사 특별 교육 출석 정지 퇴학 처분 ① 근태 1 무단지각, 결과, 조퇴의 누적 횟수가 10회 이상인 학생 ○○○ ○ 2 무단가출하여 물의를 일으킨 학생 ○○○ ○○ 3 미인정결석이 10일 이상 15일 미만인 학생 ○○○ ○○ 4 15일 이상 미인정결석 하거나 소재가 불분명한 학생 ○○○ ○○ 5 무단가출, 기타 미인정결석을 연속 30일 이상인 학생 ○○○ ○○ ② 예절 6 성행이 불량하여 주민으로부터 진정 또는 통보된 학생 ○○○○○○ 7 사회적 물의를 일으켜 학교 명예를 실추시킨 학생 ○○○ 8 교직원에게 폭언, 불손한 언행 또는 지도에 불응한 학생 ○○ 9 교직원에게 폭력 또는 폭행을 한 학생 ○○ ③ 준법 10 교내에서 공공시설물, 집기류 등을 훼손 및 파손 ○○○○○ 11 무면허 자동차, 오토바이로 등하교를 하다 적발된 학생 ○○○○○○ 12 학교봉사의 징계에 불응하거나 징계 받는 태도가 불량 한 학생 ○○○ 13 금품을 갈취하거나 절취한 학생, 절도를 한 학생 ○○○○ 14 경찰서에 연행된 후 훈방된 학생 ○○○○ 15 인장 및 제증명을 위조한 학생 ○○○○ 16 경찰서에 구속된 후 석방된 학생 (3일 이상 구치된 경 우) ○○○○ 17 입학 또는 전.편입 시 허위 서류로 입교한 학생 ○ 18 방화한 학생 ○○○○ 19 형법상 유죄로 판결된 학생 (보호관찰 및 집행유예) ○○○ ④ 수업 20 시험 문제를 누설하거나 문제지를 유출, 절취한 학생 ○○○○ ⑤ 약물 21 흡연, 담배, 라이타 소지, 담배 판매, 전자담배, 음 주, 도박, 주류병 소지 등 선도위원회 회부된 학생 ○○○○○○ ○○○ - 25 - 항호내 용 선도처분 이전지도 징 계 처 분 비 고 1단계2단계3단계 학교 봉사 사회 봉사 특별 교육 출석 정지 퇴학 처분 ⑥ 집단 행위 22 학교장의 허가 없이 대외 행사에 출품, 출연, 참가하 여 학교의 명예를 훼손시킨 학생 ○○○○○ 23 학교장의 허락 없이 방송시설을 사용하거나 유인물 (서적, 티켓, 포스터 등)을 부착, 배포한 학생 ○○○○○ ⑦ 퇴폐 24 도박을 하거나 사행심을 조장한 학생○○○○○○ 25 상습적으로 유해환경업소를 출입하거나 그곳에서 아르바이 트를 한 학생 ○○○○○○○ ⑧ 처벌 기준 26 당해년도 징계처분을 받은 학생은 가중 처벌○○○○ 27 재학 중 3회 이상의 징계를 받은 학생 ○○○ ⑨ 사 이 버 생 활 28 교내에서 휴대전화기 및 기타 통신기기를 사용하여 수업 및 학교생활을 방해하거나 타인의 개인생활을 침 해하는 학생 ○○○○○ 29 음란, 폭력성 유해 사이트 접속이나 불법 유해 매체 물의 반입 및 배포하여 적발 및 처벌을 받은 학생 ○○○○○○ 30 해킹 및 타인의 지적재산권을 침해하여 물의를 일으 킨 학생 ○○○○○○○ 31 타인의 인권과 사생활을 침해하여 적발, 처벌을 받은 학생 ○○○○○○○ 32 허위사실을 조작하여 통신매체에 유포한 학생○○○○○○ ⑩ 기타 33 기타 교육상 선도가 필요하다고 인정되는 학생○○○○○○○○ ⑪ 징계 처분 예외 규정 34 사안이 경미하여 징계기준에 적용하기가 곤란한 경우 는 해당교사 및 학생생활부교사와 협의하고 학생선도 위원회 고문, 위원장의 문서 또는 구두의 결재를 걸쳐 5일 이내의 교내 봉사활동으로 교정지도 한다. 부 칙 ① 제1조 (시행일) 이 규정은 2018. 04. 16부터 시행한다. ② 이 규정은 2019. 06. 01.부터 개정 시행한다 ③ 이 규정은 2019. 09. 01.일부터 개정 시행한다. ④ 이 규정은 2020. 03. 01.일부터 개정 시행한다. ⑤ 이 규정은 2022. 03. 01.일부터 개정 시행한다. - 26 - 제3절 학생 징계 제69조 (기구 및 운영) ① 학생들의 선도와 징계 사항을 심의하기 위하여 학생선도위원회를 둔다. ② 학생선도위원회는 교감, 교무기획부장, 학생생활부장, 인문국제부장, 해당 학년부장 및 담임교사, 전문상담교사, 생활지도 담당 교사(간사)로 구성한다. ③ 교감은 학생선도위원회의 위원장이 되어 운영 전반을 총괄하며, 학생생활부장은 부위 원장이 되어 위원장의 임무를 보좌하고 사무를 주관한다. ④ 학생선도위원회에서 심의된 사항을 징계 담당교사가 기록, 작성하여 학교장의 결재를 받아 처리한다. 제70조 (징계 원칙) ➀ 학생 징계는 학생의 인격을 최고의 가치로 한다. ➁ 학생 징계는 사안 발생 후 조치보다는 예방 지도에 중점을 둔다. ➂ 학생 징계는 그 학생의 평소 품행과 교육적인 면을 참작한다. ④ 훈육, 훈계는 다음 단계에 따라 처리하며, 지도 내용과 절차는 학년급별 특성 및 학생 들의 신체적.정신적 발달 단계를 고려하여 결정한다. 1단계 2단계3단계4단계 훈계조치 격리조치 및 과제 부과 교내상담 (담임, 전문상담교사) 및 학부모 상담 선도위원회 개최 후 징계처분 제71조 (사안 조사) ① 학칙 위반을 인지한 교사가 간단한 조사 등으로 확인하여 위반의 경중을 판단한 후 경 한 경우 현장 훈계 혹은 지도하고 중대할 경우 생활지도부 혹은 담임교사에게 인계한 다. ② 학칙 위반 학생에 대하여 정식으로 관찰하고 면담한 후 담임교사 혹은 학생생활부 교 사가 징계 사안인가 훈계지도 사안인가 판단한다. ③ 중대한 학칙 위반 사안이라고 판단되면 학생생활부에서 정식으로 학생 조사하는 단계 로써 조서를 받고 학생으로 하여금 자술서를 쓰게 한다. 제72조 (징계 심의) ① 학생생활부에서 학생조사 결과를 토대로 학칙 위반 행위의 경위, 정도 등을 종합적으 로 검토하여 징계사안인가 아닌가를 판단하여 학생선도위원회 회부 여부를 결정한다. ② 학생생활부 담당자는 위원장에게, 위원장은 교장에게 위원회 소집에 관한 사항을 보고 한다. ③ 학생생활부 담당자는 학생 사안에 대한 내용 일체를 서면으로 작성하여 제출한다. 단, 서면보고에는 다음 각 호의 사항이 포함되어야 한다. 1. 사안 일시 2. 사안 장소 3. 사안 연루자 4. 사안 내용 5. 사안 발생 사유 - 27 - ④ 위원장은 학교장의 결재를 득하여 학생선도위원회 소집을 결정한다. ⑤ 학생생활부 교사와 참고 될 교사는 사안을 설명하고 위원들과 질의 및 응답의 기회를 가져야 한다. ⑥ 위반학생 또는 학부모는 학생선도위원회에 출석하여 진술기회를 가져야 하고 위원들의 질의에 응답해야 한다. ⑦ 의견청취가 끝나면 위원장은 참고 교사와 위반 학생 및 학부모에게 퇴장을 명해야 한 다. ⑧ 학생선도위원회는 사안설명, 의견청취, 진술 등을 토대로 징계 여부 및 양정을 심의 의결한다. 위원장은 징계의결 사항을 학교장에게 보고하고, 학생생활부 담당 교사는 징계 의결 사항을 정리하여 학교장의 결재를 득한다. 제73조 (재심 부의) ① 학교장은 학생선도위원회가 심의한 사항에 대하여 심의 결과 및 학생 또는 학부모의 진술내용 등을 고려하여 필요하다고 인정될 때에는 재심을 요구할 수 있다. ② 위반 학생 및 학부모는 징계 의결 결과에 이의가 있으면 징계 사실을 보고 받은 후 3 일 이내에 서면으로 재심을 청구할 수 있다. 이때 학교장은 재심청구서를 검토하고 재 심여부를 결정하여 학생선도위원회에 재심을 요구한다. ③ 재심은 위원 과반수 이상의 출석과 출석위원 과반수 이상의 찬성으로 의결한다. 이때 재심 결정된 사항에 대하여 학부모는 반드시 수용해야 한다. 제74조 (심의 확정) 학생 징계는 학생선도위원회의 심의를 거쳐 학교장이 최종 결정한다. 제75조 (징계내용 통보) 징계가 확정되면 보호자에게 징계 내용을 통보하고 선도에 협조하 도록 요청한다. 제76조 (징계 기준) 【별표 1 참고】 ① 학교 내의 봉사 1. 교사의 지도에 불응한 학생 2. 성행이 불량하여 주민에게 통보되었거나 경찰에 연행된 후 훈방된 학생 3. 불미스런 행동으로 학교와 특정인의 명예를 훼손한 학생 4. 수업이나 시험을 거부하거나 고사 중 부정행위를 했거나 방조한 학생 5. 무단조퇴, 결과, 지각의 누적 횟수가 10회 이상하거나, 미인정결석이 10일이상인 학 생 6. 학생 출입 금지 장소에 출입한 학생 7. 흡연,담배, 라이타 소지, 담배판매, 음주, 도박, 주류병 소지를 한 학생 8. 불건전한 이성교제로 풍기를 문란하게 한 학생 9. 인장 및 제 증명을 위조한 학생 ② 사회봉사 1. 제68조 ➀항으로 학교 내 봉사를 받은 후 다시 이를 위반한 학생 2. 무단가출하여 사회에 물의를 일으킨 학생 3. 15일 이상의 미인정결석을 한 학생 - 28 - 4. 경찰서에 구속 석방된 학생(선도를 조건으로 기소 유예된 학생 포함) 5. 교사에게 신체적으로 반항한 학생 6. 시험 문제를 절취하거나 누설한 학생 7. 흡연,담배, 라이타 소지, 담배판매, 음주, 도박, 주류병 소지를 한 학생 8. 계획적으로 공공 기물을 파괴한 학생(파괴한 비품은 배상 원칙) ③ 특별교육이수 1. 제73조 ➁항의 처벌을 받은 학생이 다시 제73조 ①,②항에 해당될 때 2. 징계지도에 불응, 반항, 도주하거나 교육적인 지도의 범위를 벗어난 학생 ④ 출석정지 1.학생선도위원회에서 의결된 경우 ⑤ 퇴학처분 1. 재학 중 3회 이상의 징계를 받은 학생 2. 입학 또는 전.편입 시 허위 서류로 입교한 학생 제77조 (징계 방법) ① ‘학교 내 봉사’는 학생을 등교시켜 학년부 및 담임교사의 지도를 받아 학교 내에서 봉 사활동을 하게 한다. ② ‘사회봉사’는 행정기관, 공공기관, 사회복지기관 등에 위탁하여 행한다. ③ ‘특별교육이수’는 교육감이 설치 운영하는 시설의 교육과정을 이용하거나 교육감이 지 정한 전문 상담기관에 위탁 교육을 한다. ④ 사회봉사 이상의 징계 처분 학생을 선도하기 위한 위탁기관을 정하기 어려운 때에는 학교장의 결재를 득하여 교내봉사활동으로 대신할 수 있다. 제78조 (징계 시 부과 내용) ① 학교 내의 봉사 1. 학교환경 미화작업 2. 교사들의 업무보조 3. 교재 및 교내도서관 도서정비 ② 사회봉사 1. 행정기관에 위탁하는 봉사 : 환경미화, 교통안내, 거리질서 유지 등 2. 공공기관에 위탁하는 봉사 : 우편물 분류, 도서관 업무 보조 등 3. 사회복지기관에 위탁하는 봉사 : 노인정, 장애시설, 사회복지관 등 ③ 특별교육 이수 1. 교육감이 설치 운영하는 특별교육과정 이수 2. 교육감이 위탁교육을 계약한 금연학교 등의 교육 이수 3. 행동.심리상 장애가 있는 학생의 경우 학부모와 협의하여 상담치료 교육, 심리치료, 교육 전문기관 또는 의료기관의 치료 교육 이수 4. 부적응 학생교육을 위한 대안학교에서 단기간의 교육 이수 5. 상담 자원봉사자, 한국청소년상담원, 상담실 등과 연계하여 일대일로 상담 치료 교육 을 받게 하는 개별교육 이수 6. 특별교육이수는 반드시 이수증을 제출해야 하며, 이수증이 없으면 미인정결석으로 처리한다. - 29 - ④ 출석정지 1. 1회 10일 이내, 연간 30일 이내로 한다. (초중등교육법시행령(2011.03.18.)제31조8 항에 의거 삽입) 2. “출석정지”는 생활기록부 상 미인정결석으로 처리하되 사유는 기재하지 않으며 그 기간 동안 학부모의 관리 하에 두거나 교육감이 지정한 기관에 위탁하여 상담, 치료 등 특별교육을 실시한다. ⑤ 퇴학처분 : 퇴학처분과 동시에 사회교육기관, 산업체 특별학급, 직업교육훈련 기관, 대 안학교 등으로 진로를 전환할 수 있도록 알선하는데 노력하고, 학교 징계 대장에는 그 결과를 간략하게 기재한다. ⑥ 사회봉사 및 특별교육이수는 학부모가 학생을 지정된 장소까지 동행한다. ⑦ 가정학습은 학부모 책임하에 하며 그 기간은 미인정결석으로 처리한다. 제79조 (징계 유보) ➀ 징계중인 학생이라도 각종 시험에는 응시하게 하며, 징계기간 중의 시험기간은 처벌기 간에서 제외한다. ➁ 퇴학처분 대상 학생에 대해서 학부모의 책임 하에 가정학습을 일정기간 줄 수있으며 그 기간은 미인정결석으로 처리한다. 제80조 (징계 경감 및 연장) ① 교장은 징계 완료 전이라도 개전의 정이 뚜렷하다고 인정될 경우에는 처벌의 경감 및 그 기간을 단축할 수 있다. ② 징계 받은 학생이 징계기간 중 개전의 정이 없거나 지도에 불응하는 경우 학생선도위 원회의 의결을 거쳐 징계를 연장할 수 있다. 제81조 (징계 해제) 징계 해제 학생은 징계 규정을 준수하겠다는 본인 및 보호자의 서약서 를 징계 해제 전에 학생생활부에 제출하여야 한다. 제82조 (사후 지도) 담임교사와 상담교사는 징계에서 해제된 학생을 수시로 지도하고 지도 결과를 기록한다. 제 4장 개정방법 제83조 (개정 방법) 이 규정은 학생, 학부모, 교원 등의 의견을 수렴하고, 학교생활 제.규정 개정위원회 통해 개정안을 확정하며 학교운영위원회 심의를 거쳐 개정한다. - 30 - 부 칙 제1조 (예외) 이 규정에 명시되지 않은 학교생활에 관한 사항은 학교의 전통과 관례에 의거 처리한다. 제2조 (시행일) ① 이 규정은 2009년 6월 1일부터 시행한다. ② 이 규정은 2011년 7월 12일부터 개정 시행한다. ③ 이 규정은 2012년 5월 31일부터 개정 시행한다. ④ 이 규정은 2013년 4월 18일부터 개정 시행한다. ⑤ 이 규정은 2015년 8월 26일부터 개정 시행한다 ⑥ 이 규정은 2018년 4월 16일부터 개정 시행한다 ⑦ 이 규정은 2019년 6월 1일부터 개정 시행한다. ⑧ 이 규정은 2019년 9월 1일부터 개정 시행한다. ⑨ 이 규정은 2019년 11월 20일부터 개정 시행한다. ⑩ 이 규정은 2020년 3월 1일부터 개정 시행한다. ⑪ 이 규정은 2022년 3월 1일부터 개정 시행한다. - 31 - 【별표 1】< 선 도 대 상 기 준 표 > 항호내 용 징 계 처 분 비고 학교 봉사 사회 봉사 특별 교육 출석 정지 퇴학 처분 ① 근태 1 미인정지각, 결과, 조퇴의 누적 횟수가 10회 이상인 학생○ 2 무단가출하여 물의를 일으킨 학생○○ 3 미인정결석이 10일 이상 15일 미만인 학생○○ 4 15일 이상 미인정결석 하거나 소재가 불분명한 학생○○ 5 무단가출, 기타 미인정결석을 연속 30일 이상인 학생○○ ② 예절 6 성행이 불량하여 주민으로부터 진정 또는 통보된 학생○○○ 7 사회적 물의를 일으켜 학교 명예를 실추시킨 학생○○○ 8 교직원에게 폭언, 불손한 언행 또는 지도에 불응한 학생 ○○ 9 교직원에게 폭력 또는 폭행을 한 학생 ○○ ③ 준법 10 교내에서 공공시설물, 집기류 등을 훼손 및 파손○○ 11 무면허 자동차, 오토바이로 등하교를 하다 적발 된 학생○○○ 12 학교봉사의 징계에 불응하거나 징계 받는 태도가 불량한 학생 ○○○ 13 금품을 갈취하거나 절취한 학생, 절도를 한 학생○○○○ 14 경찰서에 연행된 후 훈방된 학생○○○○ 15 인장 및 제증명을 위조한 학생○○○○ 16 경찰서에 구속된 후 석방된 학생 (3일 이상 구치된 경우)○○○○ 17 입학 또는 전.편입 시 허위 서류로 입교한 학생○ 18 방화한 학생○○○○ 19 형법상 유죄로 판결된 학생 (보호관찰 및 집행유예)○○○ ④ 수업 20 시험 문제를 누설하거나 문제지를 유출, 절취한 학생○○○○ ⑤ 약물 21 흡연, 담배, 라이타 소지, 담배 판매, 전자담배, 음주, 도박, 주류병 소지 등 선도위원회 회부된 학생 ○○○○○ - 32 - 항호내 용 징 계 처 분 비 고 학교 봉사 사회 봉사 특별 교육 출석 정지 퇴학 처분 ⑥ 집단 행위 22 학교장의 허가 없이 대외 행사에 출품, 출연, 참가하여 학교의 명예를 훼손시킨 학생 ○○ 23 학교장의 허락 없이 방송시설을 사용하거나 유인물(서적, 티켓, 포스터 등)을 부착, 배포한 학생 ○○ ⑦ 퇴폐 24 도박을 하거나 사행심을 조장한 학생○○○ 25 상습적으로 유해환경업소를 출입하거나 그곳에서 아르바이트를 한 학생○○○○ ⑧ 처벌 기준 26 당해년도 징계처분을 받은 학생은 가중 처벌○○○○ 27 재학 중 3회 이상의 징계를 받은 학생 ○○○ ⑨ 사 이 버 생 활 28 교내에서 휴대전화기 및 기타 통신기기를 사용하여 수업 및 학교 생활을 방해하거나 타인의 개인생활을 침해하는 학생 ○○ 29 음란, 폭력성 유해 사이트 접속이나 불법 유해 매체물의 반입 및 배포하여 적발 및 처벌을 받은 학생 ○○○ 30 해킹 및 타인의 지적재산권을 침해하여 물의를 일으킨 학생○○○○ 31 타인의 인권과 사생활을 침해하여 적발, 처벌을 받은 학생○○○○ 32 허위사실을 조작하여 통신매체에 유포한 학생○○○ ⑩ 기타 33 기타 교육상 선도가 필요하다고 인정되는 학생○○○○○ ⑪ 징계 처분 예외 규정 34 사안이 경미하여 징계기준에 적용하기가 곤란한 경우는 해당교사 및 학생생활부교사와 협의하고 학생선도위원회 고문, 위원장의 문 서 또는 구두의 결재를 걸쳐 5일 이내의 교내 봉사활동으로 교정지 도 한다.