---
title: 2023학년도+강화고등학교+학생생활규정+개정(안)(2023.09.22.)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2023학년도+강화고등학교+학생생활규정+개정(안)(2023.09.22.).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:14.064Z
---

학생생활지도 고시에 따른 학생생활규정 개정(안) 일부 - 초안 분리장소(시간) 학습지원 렀0츀e 주의에도 불구하고 행동의 개선이 없어 다른 학생들의 학습권 보호가 필요한 경우 키높이 책상으로 이동 가능 분리 거부 또는 행동 개선이 없을 경우 3호 조치할 수 있음을 고지 수업 시간 교실 내 지정된 위치로의 분리 분리 장소에서 학습활동 참여 행동성찰문, 교과서 요약 등 과제 부여 가능) 쀀쓉킳쓅 교무실, 분리 학생의 지도가 가능한 장소 (수업 종료 시 까지) 교무실 : 교원이 근무하는 곳 행동성찰문, 교과서 요약 등 과제 부여 가능 수업 중 다툼, 소란 등으로 교사의 수업권이나 학급의 전체 학생들의 학습권을 방해하는 경우 교실, 교무실 등 학생지도가 가능한 지도교사가 지정하는 장소 회 당 60분 내외) 킬쀀쓉 행동성찰문, 교과서 요약 등 과제 부여 가능 학교폭력, 교권침해, 학생선도위원회 사안 처리 및 기타 지도가 필요한 경우 제00조(물품 분리) 학교의 장과 교원은 학칙으로 정하는 바에 따라 다음 각 호의 물품을 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. (단, 제2호 제3호 제4호에 따라 생활지도를 한 경우 그 사실을 보호자에게 알린다.) 분리기간 분리방법 제11조제2항에 따라 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 계속 사용하는 물품 (수업에 부적합한 물품) 분리된 시점으로부터 다음날 분리보관 사유를 알리고 즉시 분리 학생으로부터 물품을 받아 학교의 장에게 신고 학교의 장은 물품분리보관 일지를 작성하고 관리(학생생활부) 학부모에게 알리고, 요청하는 경우 보관기간 경과 후 학부모에게 돌려줌(학생생활부) 학부모가 반환받을 의사가 없는 경우 즉시 폐기 조치. 보관 기일 경과 후 1일이 지나도 반환받지 않는 경우 폐기 조치. 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 예시) 술, 담배, 유해약물 등 기타 학칙으로 금지한 물품 예시) 인권 침해, 성적 수치심, 사행성 유발 물품 등 제12조 교원은 제6항제3호 제4호 및 제9항에 따라 생활지도를 한 경우 지도의 일시 및 경위 등을 학교의 장에게 보고해야 하며, 학교의 장은 그 사실을 보호자에게 알려야 한다. 밼;읫