---
title: 2023학년도+학생생활규정(2023.09.22.)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2023학년도+학생생활규정(2023.09.22.).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:14.449Z
---

학생생활규정 제 1장 총 칙 제1조 (명칭) 이 규정은 강화고등학교 학생생활규정 이라 한다. 제2조 (목적) 이 규정은 본교 학생생활과 관련한 제반사항들을 규정함으로써 학생들로 하여금 자주적 학습능력과 민주시민으로서의 기본생활 및 준법정신을 함양하게 하여 학교와 지역사회 그리고 국가의 발전 및 법치주의 사회 실현에 기여함을 목적으로 한다. 제3조 (적용근거) 이 규정은 초 중등교육법시행령 제9조의 규정에 의한 학칙 중 동조 제1항 제4호 제7호 제8호 및 9호의 학교규칙기재사항과 관련 학생생활에 관한 세부사항을 규정한다. 제 2장 학생 기본 생활 규범 제1절 교내생활 제4조 (기본품행) 학생으로서 기본예절과 질서를 지켜 타인을 존중하고 자율적인 학습 분위기를 조성하며 타인의 학습권을 존중하여야 한다. 뚸1쁴 제5조 (시설이용 및 환경) 학교의 시설물을 애호하고, 교구는 소중히 사용하며 정리 정돈한다. 다른 학생들이 쾌적한 환경에서 공부할 권리를 존중하여야 하며, 이와 관련된 학교 시설물을 사용함에 있어 소중하게 취급하고 관리한다. 제6조 (타인의 소유물에 대한 존중) 학생들은 다른 학생 및 교사들의 개인 소유물을 소중히 여긴다. 학교 일과 중 남의 물건에 허락 없이 손을 대지 않는다. 제7조 (교우관계) 교내에서는 교우 간 및 상 하급생 간 예의를 지켜서 상호간의 신뢰를 쌓는다. 제8조 (이성교제) 학생들은 양성평등의식을 바탕으로 서로 존중한다. 성에 대한 올바른 이해와 책임 있는 행동을 위한 성교육은 반드시 이수하여야 한다. 상대방의 일방적인 스토킹이나 성희롱에 대한 확실한 거부의사를 표현하고 심할 경우 담임교사나 성교육담당교사에게 도움을 요청한다. 남녀학생 단 둘이 만남은 항상 개방된 장소를 이용해야 한다. 제9조 (폭력예방) 학생들은 집단 괴롭힘 등 일체의 학교폭력(신체 및 정신적 폭력)에 가담하거나 행하지 않아야 하며, 서로의 갈등이나 문제를 대화로 해결하도록 노력해야 한다. 교내에서 폭력이나 집단따돌림 등이 발생할 징후를 인지할 경우나 폭력 등 사안이 발생하였을 때, 다음 각 호에 즉시 알려야 하며 이 경우 익명을 활용할 수도 있다. 담임교사나 상담교사 혹은 (해당)학생의 보호자 학교나 교육청 홈페이지 또는 소리(신고)함 시교육청 학교폭력 핫라인 학생고충신고상담전화 1588-7179 대검찰청 학교폭력신고전화 1588-2828 청소년보호위원회 청소년도우미 1388 경찰청 범죄신고 112 등 괴롭힘을 당한 학생은 반드시 신고를 하여 보호를 받는다. 폭력 피해학생 중 학급 교체 또는 전학을 희망할 경우 담임교사나 학생생활부(상담)교사에게 학급교체 및 전학 신청을 할 수 있다. 폭력 가해학생은 부모와 학교의 동의를 얻어 전학을 할 수 있다. 제10조 (동아리활동) 방과 후 학교와 계발활동을 연계하고 건전한 교내 동아리활동을 권장하되, 그 운영은 다음 각 항과 같다. 동아리 결성을 위해서는 그 활동목적과 활동계획을 작성해서 계발활동 담당부서에 등록 승인을 받아야 하며, 반드시 지도교사를 두어야 한다. 뚸0눜 승인된 동아리는 각종 행사에 참가할 자격을 가진다. 승인된 동아리는 활동과 관련하여 학교에 각종 지원을 요청할 수 있다. 뚸+욼 제11조 (여가활동) 즐겁고 행복한 학교생활을 할 수 있도록 학생들은 교내 휴식시간 및 여가시간을 잘 활용하며 그 운영은 다음 각 항과 같다. 뚸2푼 여가시간에는 자신의 취미와 적성을 살리는 건전한 활동을 한다. 여가시간에는 학교장이 허가한 특별실을 이용할 수 있으며, 해당실의 이용 규칙을 잘 준수한다. 타인의 휴식을 방해하는 소란이나 활동은 자제한다. 제12조 (학급 내 봉사활동) 학급 구성원의 합의하에 윤번제로 실시한다. 담당 학생은 책임감을 가지고 주어진 임무를 성실히 수행한다. 학급환경 정돈, 출결 및 청소상태 점검, 학급분위기 조성 등에 노력한다. 학급비품 관리에 이상이 있을 경우에는 담당교사에게 즉시 알린다. 제13조 (두발 및 신발) 학생의 두발 길이는 제한하지 않는다. 학생은 두발 등 용모에 있어서 자유로운 개성을 실현할 권리를 가진다. 교실에서 실내화 착용을 원칙으로 하고, 착용범위는 콘크리트 바닥과 식당까지로 한다. 제14조 (복장) 지정된 복장을 착용하되, 학교장이 허락할 경우 기타 복장을 착용할 수 있다. 동절기 외투는 반드시 교복을 착용하고 그 위에 착용한다. 복장의 부착물(명찰, 교표 등)은 소정의 위치에 패용한다. 실기 및 실습 시 수업에 맞는 복장으로 하고 필요시 부착물을 패용한다. 신발 및 가방은 활동하기에 편하고 검소한 것으로 착용한다. 제15조 (기타 교내생활) 다음 각 호의 사항들은 담임교사 또는 담당교사 및 학생생활부 교사의 허락을 얻어야 하며 필요할 경우에는 담당교사가 임장지도를 요청할 수 있다. 교내에서 학생의 회합을 할 때 전체 집합 시 교실에 남고자 할 때 교내에서 외부인과 면담을 할 때 특별실을 사용하고자 할 때 휴일에 학교에서 활동하고자 할 때 불가피하게 외출을 하고자 할 때 학생은 소지품 등과 관련하여 사생활의 비밀을 유지하고 감시받지 않을 권리를 가진다. 단, 교직원은 학생들의 안전을 위협하거나 학내 질서를 해칠 수 있다고 의심할만한 합리적 사유가 있는 경우에 한하여 소지품 검사를 실시할 수 있다. 제2절 교외생활 제16조 (교외생활) 학생의 교외생활은 청소년관련법에 준하며 특히 다음 각 호의 사항을 지켜야 한다. 뚸2힄 학생으로서의 긍지를 갖고 신분에 어긋남이 없이 언행에 유의하며 자기 수양에 힘써야 한다. 학교 교직원 또는 상급학생을 만나면 예의를 표한다. 외부 단체 및 대회에 참가, 또는 방문을 하고자 할 때에는 학교장의 승인 또는 허가를 얻어야 한다. 학생의 본분을 다하고 노약자를 도와주며 공중도덕과 법을 잘 지킨다. 교외에서 실시하는 각종 교육활동에 참여할 때 학생은 지도교사의 지시에 따라서 행동한다. 교통규칙(법규), 교통도덕을 지키고 교통안전에 유의한다. 술, 담배, 본드, 마약 등 유해성 약물을 복용하지 않는다. 청소년유해업소 출입이나 취업을 금한다. 아르바이트를 할 때는 반드시 학부모의 동의를 구한다. 제17조 (보호자의 의무) 학생의 보호자는 다음 각 호의 사항에 대하여 관심을 가지고 학생(자녀)이 자율적이고 올바른 교외생활을 하도록 지도하며, 심각한 이상이 있을 경우 즉시 학교에 알리고 상담하여야 한다. 학생(자녀)의 외출 및 귀가시간 학생(자녀)의 교외생활 중 교우관계 평소와 다른 학생(자녀)의 이상행동 개정된 학교폭력법과 관련하여 학생징계로 인한 학부모 교육 이수를 요구할 때 참여에 협조하며 학교폭력대책자치원회 규정을 따른다. 제3절 정보통신 제18조 (사이버 생활) 예절바르고 건전한 사이버 생활을 위하여 다음 각 호의 사항을 준수한다. 사이버 공간에서 표준어와 바른 말을 사용하여 건전하고 올바른 사이버 문화를 조성한다. 사이버를 이용한 폭력, 성희롱, 비방 등을 하지 않으며 타인의 인권과 사생활을 존중하고 보호한다. 타인의 정보를 보호하고, 자신의 정보도 철저히 관리하여 지적 재산권을 보호하고 존중한다. 폭력성 유해 사이트 접속이나 불법 유해 매체물의 교내 반입 및 배포를 금한다. 컴퓨터 프로그램은 정품을 쓴다. 제19조(전자(통신)기기 관리) 교내에서는 다음 각 호와 같은 사항을 준수하여, 노트북, 태블릿pc, 휴대폰, 무선이어폰 등 모든 전자(통신)기기는 다른 학생들의 학습권을 침해하지 않는 범위 내에서 사용한다. 이하 전자(통신)기구는 노트북, 태블릭pc, 휴대폰, 무선이어폰 등을 말함. 뚸4쏬 뚸f쫌 전자(통신)기기의 올바른 사용 습관을 길러주고 수업 시간 중 학생들의 무분별한 전자(통신)기기의 사용으로 수업 집중력 하락 및 주변 학생들의 수업 방해를 방지함으로써 교육활동에 전념하여 건강한 사회인으로 성장할 수 있도록 교육지도 관리하며 전자(통신)기기에 노출되는 것을 최소화함으로서 자극적이고 유해한 여러 가지 음란물이 나 광고를 접할 수 있는 기회를 줄여 학생들의 정신 건강을 확보하고 전자(통신)기기에 몰입하는 시간 대신 친구들과 대화하고 교류함으로써 학교생활을 원만 하게 한다. 수업 중 전자(통신)기기는 교육 활동을 위해서만 교사의 지도하에 사용할 수 있다. 학생은 동의 없이 타인의 음성이나 모습을 녹음, 녹화하거나 이를 유포 하여서는 안된다. 전자(통신)기기 관리는 전교생을 대상으로 수업시간에 이루 어지며, 아래 조항의 행동을 금한다. 수업시간에 전자(통신)기기를 꺼내 놓는 행동 수업시간에 전자(통신)기기를 만지는 행동 수업시간에 전자(통신)기기를 보는 행동 수업시간에 전자(통신)기기는 반드시 무음이나 전원을 꺼 가방에 넣어두어야 한다 (이동수업 때에는 도난을 방지하기 위하여 가지고 움직이며, 사용하지 않는다) 수업시간에 무선이어폰을 끼고 있는 행동 수업시간에 전자(통신)기기를 사용하였을 때 회 교과 교사가 핸드폰 수거 후 학생이 반성문 작성하여 제출 시 돌려줌. 이 때의 반성문은 담임교사에게 전달되고 담임교사는 보호자에게 통보. 전자기기와 관련하여 3회 이상 적발 시, 선도위원회에 회부됨을 안내) 회, 3회 위와 동일 회의 반성문을 제출 시 선도위원회에서 징계 처리함. 회 반성문 제출 교내봉사 (1시간씩 3일) 추가 1회 반성문 제출 특별교육 (10시간) - 주말을 이용하여 타 기관에서 실시 추가 2회 반성문 제출 사회봉사 (8시간) - 방과 후 실시 추가 3회 반성문 제출 출석정지 (3일) - 미인정결석 처리 (7) 적발 횟수 누적은 당해 학년도까지로 한다. 학교에서 전자(통신)기기를사용 할 수 있는 경우 교과 담당 선생님의 허락이 있는 경우 쉬는 시간이나 점심시간 시험기간 중에는 전자(통신)기기를 수거하여 보관하며, 제출하지 않고 소지한 경우는 부정행위로 간주한다. 제 3장 학생지도 및 학생선도 제1절 생활 지도 제20조 (안전지도) 안전 및 생명존중 교육을 수시로 실시한다. 학교 시설에 대한 안전관리를 철저히 한다. 실험, 실습 및 체육활동 시 안전에 유의하도록 지도한다. 물놀이, 등산, 빙판, 화재 등 각종 안전사고에 유의하도록 지도한다. 하교 시 교통안전 지도를 위하여 학교안전지킴이와 학생보호인력을 구성하여 운영한다. 제21조 (진로지도) 학교는 다음과 같이 학생의 진로지도에 힘쓴다. 정기적으로 진로지도관련 표준화검사를 실시하여 진로지도에 활용한다. 직업에 대한 구체적인 계획을 세우고 정확한 정보를 활용하여 올바른 직업관을 형성하도록 지도한다. 진학 및 직업에 대한 교육을 실시한다. 전문가 초청 및 현장체험학습을 통한 진로교육을 실시한다. 진학정보실의 자료를 확충하여 정보를 제공한다. 개별상담 및 집단상담(심성훈련)을 수시로 실시한다. 제22조 (미인정결석 가출 예방지도) 미인정결석 예방지도 및 가출예방을 위해 학생 상담을 실시한다. 결손가정 학생에 대한 지속적인 상담을 실시한다. 결석생의 결석 사유를 즉시 파악하고 학부모와 연계하여 지도한다. 적성과 취미에 맞게 여가를 선용할 수 있도록 권장하고 지도한다. 재발을 방지하고, 가출학생을 보호하는 차원에서 상담하고 지도한다. 제23조 (자살예방지도) 자기 생명을 존중하는 가치관 교육을 실시한다. 건전한 자아의식과 정체성을 확립할 수 있도록 지도한다. 자살 이상 징후를 조기 발견하도록 노력하고 지도한다. 제24조 (음주 흡연 및 약물 오 남용 예방지도) 음주흡연 및 약물 오남용 예방을 위해 훈화 및 관련 교과 교육을 실시하고 교내순찰을 강화한다. 흡연 및 약물 오 남용 예방자료의 상영 및 홍보 활동을 강화한다. 가정통신문 발송 및 학부모상담을 통하여 학부모와 연계된 지도가 이루어지도록 한다. 상습적인 음주 흡연 및 약물 오 남용자를 파악하여 담임교사, 보건교사, 상담교사 등과 상담하고 특별 관리하며 병원 치료를 권장한다. 뚸6괰 제25조 (성교육 및 성폭력 예방지도) 학부모 및 교사는 성교육이나 공동의 노력을 통하여 생명의 존엄성과 책임의식에 대한 교육을 실시한다. 뚸2좰 담임 훈화, 관련 교과 시간을 통하여 성교육 및 성폭력 예방 교육을 하고, 다양한 상담활동을 실시하여 미연에 성폭력이 발생하지 않도록 지도한다. 뚸3홰 스토킹이나 성희롱에 대한 확실한 거부의사를 표현하고, 필요할 경우 성 고충 담당교사 등에게 도움을 요청하도록 지도한다. 상담 등으로 성폭력에 대한 이상 징후를 조기 발견하고 지도한다. 제26조 (교외생활지도) 학부모(단체), 유관기관, 시민단체 등과 협조하여 교외에서 학생들이 비행을 저지르지 않도록 계도 및 선도한다. 제27조 (체벌금지) 초 중등 교육법시행령 제31조 제7항의 교육상 불가피한 경우 를 체벌규정으로 정하여 시행 하도록 하며(매, 기합, 기타 신체적 고통을 주는 행위 등)는 지양하고 별표 1]과 같이 훈육 및 훈계 등의 방법을 통하여 교육적 감화를 줄 수 있도록 한다. 별표 1 훈계 등의 방법] 지 도 방 안 키우기 수업 태도 결과 싸인 받아오기 교무실에 (쉬는 시간마다) 싸인 하고 가기 친구들에게 봉사하고 감사 글 받아오기 일 1선 학부모 싸인 받아오기 편지 쓰고 답글 받아오기 또는 자신의 과오 알리고 사인 받기 친구, 사랑하는 이, 부모, 담임 및 교과담당교사, 학생부장 등) 거울보고 큰절하기 반성문 쓰기 바꾸기 캠페인(등하교, 휴식시간중, 식사시간 등)참여 학생회 학생과 함께 교문지도 같이 하기 교통지도 참여 취약지역 순찰하기 위반 사항에 대한 피켓 만들어 활동하기 계도활동(우측보행, 실내정숙, 교복 바로 입기, 폭력근절 등) 급식봉사(식탁 행주질, 잔반지도, 의자정리, 줄세우기 등) 일과 전후 청소활동(화장실) 수목관리하기(화단 잡초 제거) 껌 제거, 거미줄 제거, 벽 낙서지우기, 유리창닦기 등 본 규정에 언급되지 않은 훈육 훈계의 방법으로 행할 경우에는 학생의 인격이 존중 되고 공감할 수 있는 교육의 본질적 목적에서 어긋나지 않는 경우에 한해 실시할 수 있다. 상기의 훈육 훈계의 방법을 실시할 경우 징벌적 조치에 대한 강도와 지속시간은 지 도교사가 정하되 학생의 인격이 존중되고 공감할 수 있는 수준에서 실시한다. 뚸5k 제 2절 선도처분 전 학생 생활교육 규정 제28조 (목적) 책임과 존중의 회복적생활교육으로 평화로운 학교 문화를 형성한다. 학교공동체의 동행을 통한 신뢰와 협력의 관계를 형성한다. 학생자치활동을 통한 결정과 책임의 자율규범의 문화를 형성한다. 제29조 (운영방침) 학교공동체(학생, 학부모, 교사)는 학생생활교육활동에 동행한다. 학급자치-학년자치-학교(학생자치회)자치의 연계를 통해 스스로 결정하고 책임지는 규범을 정착시킨다. 모든 교사들이 학생과의 신뢰관계 형성을 바탕으로 생활교육에 참여한다. 처벌위주가 아닌 성찰과 회복적 관계 형성의 관점으로 운영한다. 제30조 (교육대상) 초, 중등교육법 시행령 제31조 제1항을 근거로 학교에서 제정한 학교 규칙에 명시된 학생의 생활 교육 대상은 다음 각 호와 같다. 다른 학생에게 피해를 주어 공동체 질서를 깨뜨린 경우 전자기기를 무단으로 사용하거나 사이버 상으로 상대방을 모욕한 경우 교칙이나 법규를 어긴 경우 절취나 절도 등의 행동을 한 경우 수업태도가 불성실하여 수업에 참여하지 않거나 수업을 방해한 경우 상습적으로 무단 외출, 결과, 결석을 하거나 무단 가출을 한 경우 흡연이나 음주(약물) 또는 관련 물품을 소지한 경우 음란물이나 도박 등으로 건전하지 못한 생활을 하는 경우 교육과정에 참여하지 않거나 각 호를 재차 위반한 경우 제31조 (교육방법) 학생에게 성찰과 회복의 기회를 부여할 수 있도록 한다. 교육 대상은 생활교육에 효과가 있다고 판단될 때 실시한다. 생활 교육은 사안의 경중을 고려하여 다음 단계로 교육한다. 성찰중심 교육, 상담 지도 회복중심 교육 소선도위원회) 위반횟수 성찰 중심 프로그램 참여(3일), 상담 지도 학년부장 지도 회복중심 프로그램 참여(7일) 학생선도위원회 회부 학교규칙 위반 시 다음과 같이 지도할 수 있다. 생활교육 적용 기준 학급담임 지도, 상담교사 자발적 책임중심 프로그램 참여(5일) 소선도위원회 회부 소선도위원회 이상 회부 시 프로그램명 글 쓰면서 되돌아보기 노작활동하며 반성하기 고전 필사하기 독후감 쓰기 감상문 쓰기 자기 주도 학습하기 교내 캠페인 활동 급식소 도우미 활동 교문 앞 캠페인 활동 상담 프로그램 수업태도 사인 받기 교육실천 확인서) 엂쓐킳 엂섀쐀 내 용 징 계 처 분 출석정지 무단지각, 결과, 조퇴의 누적 횟수가 10회 이상인 학생 미인정결석이 10일 이상 15일 미만인 학생 무단가출, 기타 미인정결석을 연속 30일 이상인 학생 성행이 불량하여 주민으로부터 진정 또는 통보된 학생 교직원에게 폭언, 불손한 언행 또는 지도에 불응한 학생 솭탉탆 무면허 자동차, 오토바이로 등하교를 하다 적발 된 학생 픀쓉킬 금품을 갈취하거나 절취한 학생, 절도를 한 학생 인장 및 제증명을 위조한 학생 입학 또는 전 편입 시 허위 서류로 입교한 학생 저M케 형법상 유죄로 판결된 학생 (보호관찰 및 집행유예) 저M뼀 시험 문제를 누설하거나 문제지를 유출, 절취한 학생 흡연, 담배, 라이타 소지, 담배 판매, 전자담배, 음주, 도박, 주류병 소지 등 내 용 징 계 처 분 학교장의 허가 없이 대외 행사에 출품, 출연, 참가하여 학교의 명예를 훼손시킨 학생 상습적으로 유해환경업소를 출입하거나 그곳에서 아르바이트를 한 학생 당해년도 징계처분을 받은 학생은 가중 처벌 음란, 폭력성 유해 사이트 접속이나 불법 유해 매체물의 반입 및 배포하여 적발 및 처벌을 받은 학생 타인의 인권과 사생활을 침해하여 적발, 처벌을 받은 학생 딀뒹탌 제3절 학생 징계 제32조 (기구 및 운영) 학생들의 선도와 징계 사항을 심의하기 위하여 학생선도위원회를 둔다. 학생선도위원회는 교감, 교무기획부장, 학생생활부장, 해당 학년부장 및 담임교사, 전문상담교사, 생활지도 담당 교사(간사)로 구성한다. 교감은 학생선도위원회의 위원장이 되어 운영 전반을 총괄하며, 학생생활부장은 부위원장이 되어 위원장의 임무를 보좌하고 사무를 주관한다. 학생선도위원회에서 심의된 사항을 징계 담당교사가 기록, 작성하여 학교장의 결재를 받아 처리한다. 제33조 (징계 원칙) 학생 징계 시 학생의 인격을 최우선적으로 존중한다. 학생 징계는 사안 발생 후 조치보다는 예방 지도에 중점을 둔다. 학생 징계는 그 학생의 평소 품행과 교육적인 면을 참작한다. 훈육, 훈계는 다음 단계에 따라 처리하며, 지도 내용과 절차는 학년급별 특성 및 학생들의 신체적 정신적 발달 단계를 고려하여 결정한다. 격리조치 및 과제 부과 선도위원회 개최 후 징계처분 제34조 (사안 조사) 학칙 위반을 인지한 교사가 간단한 조사 등으로 확인하여 위반의 경중을 판단한 후 경한 경우 현장 훈계 혹은 지도하고 중대할 경우 생활생활부 혹은 담임교사에게 인계한다. 학칙 위반 학생에 대하여 정식으로 관찰하고 면담한 후 담임교사 혹은 학생생활부 교사가 징계 사안 혹은 훈계 지도 사안 여부를 판단한다. 뚸1볤 중대한 학칙 위반 사안이라고 판단되면 학생생활부에서 정식으로 학생 조사하는 단계로써 조서를 받고 학생으로 하여금 자술서를 쓰게 한다. 뚸0쨴 제35조 (징계 심의) 학생생활부에서 학생조사 결과를 토대로 학칙 위반 행위의 경위, 정도 등을 종합적으로 검토하여 징계사안 여부를 판단하여 학생선도위원회 회부 여부를 결정한다. 학생생활부 담당자는 위원장에게, 위원장은 교장에게 위원회 소집에 관한 사항을 보고한다. 학생생활부 담당자는 학생 사안에 대한 내용 일체를 서면으로 작성하여 제출한다. 단, 서면보고에는 다음 각 호의 사항이 포함되어야 한다. 사안 일시 사안 장소 사안 연루자 사안 내용 사안 발생 사유 위원장은 학교장의 결재를 득하여 학생선도위원회 소집을 결정한다. 학생생활부 교사와 참고 될 교사는 사안을 설명하고 위원들과 질의 및 응답의 기회를 가져야 한다. 위반학생 또는 학부모는 학생선도위원회에 출석하여 진술기회를 가져야 하고 위원들의 질의에 응답해야 한다. 의견청취가 끝나면 위원장은 참고 교사와 위반 학생 및 학부모에게 퇴장을 명해야 한다. 학생선도위원회는 사안설명, 의견청취, 진술 등을 토대로 징계 여부 및 양정을 심의 의결한다. 위원장은 징계의결 사항을 학교장에게 보고하고, 학생생활부 담당 교사는 징계 의결 사항을 정리하여 학교장의 결재를 득한다. 제36조 (재심 부의) 학교장은 학생선도위원회가 심의한 사항에 대하여 심의 결과 및 학생 또는 학부모의 진술내용 등을 고려하여 필요하다고 인정될 때에는 재심을 요구할 수 있다. 위반 학생 및 학부모는 징계 의결 결과에 이의가 있으면 징계 사실을 보고 받은 후 3일 이내에 서면으로 재심을 청구할 수 있다. 이때 학교장은 재심청구서를 검토하고 재심여부를 결정하여 학생선도위원회에 재심을 요구한다. 재심은 위원 과반수 이상의 출석과 출석위원 과반수 이상의 찬성으로 의결한다. 이때 재심 결정된 사항에 대하여 학부모는 반드시 수용해야 한다. 제37조 (심의 확정) 학생 징계는 학생선도위원회의 심의를 거쳐 학교장이 최종 결정한다. 제38조 (징계내용 통보) 징계가 확정되면 보호자에게 징계 내용을 통보하고 선도에 협조하도록 요청한다. 제39조 (징계 기준) 별표 1 참고 학교 내의 봉사 교사의 지도에 불응한 학생 성행이 불량하여 주민에게 통보되었거나 경찰에 연행된 후 훈방된 학생 불미스런 행동으로 학교와 특정인의 명예를 훼손한 학생 수업이나 시험을 거부하거나 고사 중 부정행위를 했거나 방조한 학생 무단조퇴, 결과, 지각의 누적 횟수가 10회 이상하거나, 미인정결석이 10일 이상인 학생 학생 출입 금지 장소에 출입한 학생 흡연,담배, 라이타 소지, 담배판매, 음주, 도박, 주류병 소지를 한 학생 불건전한 이성교제로 풍기를 문란하게 한 학생 인장 및 제 증명을 위조한 학생 사회봉사 제68조 항으로 학교 내 봉사를 받은 후 다시 이를 위반한 학생 무단가출하여 사회에 물의를 일으킨 학생 일 이상의 미인정결석을 한 학생 경찰서에 구속 석방된 학생(선도를 조건으로 기소 유예된 학생 포함) 교사에게 신체적으로 반항한 학생 시험 문제를 절취하거나 누설한 학생 흡연,담배, 라이타 소지, 담배판매, 음주, 도박, 주류병 소지를 한 학생 계획적으로 공공 기물을 파괴한 학생(파괴한 비품은 배상 원칙) 특별교육이수 제73조 항의 처벌을 받은 학생이 다시 제73조 항에 해당될 때 징계지도에 불응, 반항, 도주하거나 교육적인 지도의 범위를 벗어난 학생 출석정지 학생선도위원회에서 의결된 경우 퇴학처분 재학 중 3회 이상의 징계를 받은 학생 입학 또는 전 편입 시 허위 서류로 입교한 학생 제40조 (징계 방법) 학교 내 봉사 는 학생을 등교시켜 학년부 및 담임교사의 지도를 받아 학교 내에서 봉사활동을 하게 한다. 사회봉사 는 행정기관, 공공기관, 사회복지기관 등에 위탁하여 행한다. 특별교육이수 는 교육감이 설치 운영하는 시설의 교육과정을 이용하거나 교육감이 지정한 전문 상담기관에 위탁 교육을 한다. 사회봉사 이상의 징계 처분 학생을 선도하기 위한 위탁기관을 정하기 어려운 때에는 학교장의 결재를 득하여 교내봉사활동으로 대신할 수 있다. 제41조 (징계 시 부과 내용) 학교 내의 봉사 학교환경 미화작업 교사들의 업무보조 교재 및 교내도서관 도서정비 사회봉사 행정기관에 위탁하는 봉사 : 환경미화, 교통안내, 거리질서 유지 등 공공기관에 위탁하는 봉사 : 우편물 분류, 도서관 업무 보조 등 사회복지기관에 위탁하는 봉사 : 노인정, 장애시설, 사회복지관 등 특별교육 이수 교육감이 설치 운영하는 특별교육과정 이수 교육감이 위탁교육을 계약한 금연학교 등의 교육 이수 심리상 장애가 있는 학생의 경우 학부모와 협의하여 상담치료 교육, 심리치료, 교육 전문기관 또는 의료기관의 치료 교육 이수 부적응 학생교육을 위한 대안학교에서 단기간의 교육 이수 상담 자원봉사자, 한국청소년상담원, 상담실 등과 연계하여 일대일로 상담 치료 교육을 받게 하는 개별교육 이수 특별교육이수는 반드시 이수증을 제출해야 하며, 이수증이 없으면 미인정결석으로 처리한다. 출석정지 회 10일 이내, 연간 30일 이내로 한다. (초중등교육법시행령(2011.03.18.)제31조8항에 의거 삽입) 출석정지 는 생활기록부 상 미인정결석으로 처리하되 사유는 기재하지 않으며 그 기간 동안 학부모의 관리 하에 두거나 교육감이 지정한 기관에 위탁하여 상담, 치료 등 특별교육을 실시한다. 퇴학처분 : 퇴학처분과 동시에 사회교육기관, 산업체 특별학급, 직업교육훈련 기관, 대안학교 등으로 진로를 전환할 수 있도록 알선하는데 노력하고, 학교 징계 대장에는 그 결과를 간략하게 기재한다. 사회봉사 및 특별교육이수는 학부모가 학생을 지정된 장소까지 동행한다. 가정학습은 학부모 책임 하에 하며 그 기간은 미인정결석으로 처리한다. 제42조 (징계 유보) 징계중인 학생이라도 각종 시험에는 응시하게 하며, 징계기간 중의 시험기간은 처벌기간에서 제외한다. 퇴학처분 대상 학생에 대해서 학부모의 책임 하에 가정학습을 일정기간 줄 수있으며 그 기간은 미인정결석으로 처리한다. 제43조 (징계 경감 및 연장) 교장은 징계 완료 전이라도 개전의 정이 뚜렷하다고 인정될 경우에는 처벌의 경감 및 그 기간을 단축할 수 있다. 징계 받은 학생이 징계기간 중 개전의 정이 없거나 지도에 불응하는 경우 학생선도위원회의 의결을 거쳐 징계를 연장할 수 있다. 제44조 (징계 해제) 징계 해제 학생은 징계 규정을 준수하겠다는 본인 및 보호자의 서약서를 징계 해제 전에 학생생활부에 제출하여야 한다. 제45조 (사후 지도) 담임교사와 상담교사는 징계에서 해제된 학생을 수시로 지도하고 지도 결과를 기록한다. 뚸2삀 제 4장 개정방법 제46조 (개정 방법) 이 규정은 학생, 학부모, 교원 등의 의견을 수렴하고, 학교생활 제 규정 개정위원회 통해 개정안을 확정하며 학교운영위원회 심의를 거쳐 개정한다. 부 칙 제1조 (예외) 이 규정에 명시되지 않은 학교생활에 관한 사항은 학교의 전통과 관례에 의거 처리한다. 제2조 (시행일) 이 규정은 2009년 6월 1일부터 시행한다. 이 규정은 2011년 7월 12일부터 개정 시행한다. 이 규정은 2012년 5월 31일부터 개정 시행한다. 이 규정은 2013년 4월 18일부터 개정 시행한다. 이 규정은 2015년 8월 26일부터 개정 시행한다 이 규정은 2018년 4월 16일부터 개정 시행한다 이 규정은 2019년 6월 1일부터 개정 시행한다. 이 규정은 2019년 9월 1일부터 개정 시행한다. 이 규정은 2019년 11월 20일부터 개정 시행한다. 이 규정은 2020년 3월 1일부터 개정 시행한다. 이 규정은 2022년 3월 1일부터 개정 시행한다. 이 규정은 2023년 3월 1일부터 개정 시행한다. 별표 1 선 도 대 상 기 준 표 > 징 계 처 분 성행이 불량하여 주민으로부터 진정 또는 통보된 학생 사회적 물의를 일으켜 학교 명예를 실추시킨 학생 교직원에게 폭언, 불손한 언행 또는 지도에 불응한 학생 교직원에게 폭력 또는 폭행을 한 학생 픀쓉킬 시험 문제를 누설하거나 문제지를 유출, 절취한 학생 내 용 학교장의 허가 없이 대외 행사에 출품, 출연, 참가하여 학교의 명예를 훼손시킨 학생 학교장의 허락 없이 방송시설을 사용하거나 유인물(서적, 티켓, 포스터 등)을 부착, 배포한 학생 쀌섀뗀 당해년도 징계처분을 받은 학생은 가중 처벌 재학 중 3회 이상의 징계를 받은 학생 딀뒹탌 기타 교육상 선도가 필요하다고 인정되는 학생