---
title: 2025_신흥초_학생생활규정_개정을_위한_의견_수렴_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2025_신흥초_학생생활규정_개정을_위한_의견_수렴_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:59.426Z
---

쀀쁬똿 꿈(W 이 자라는 행복역량 배움터 가 정 통 신 뀸@? 팀3뀀뀀 팀B뀀뀀 팀Q뀀뀀 팀o뀀뀀 팀~뀀뀀 룁맆쓒 팀""글퀀저 학생이 징계 사유에 해당하는 행동을 했을 경우 무조건 징계를 받는 것은 아닙니다. 징계 사유 발생 시 교사의 교육적인 지도, 생활지도가 선행될 수 있으며 생활교육위원회 협의를 거쳐 징계 조치를 결정하고 학교장의 승인을 받아 징계를 내립니다. 의견 제출 방법 가. 제출 기간: 2025.10.22.(수)~10.31.(금) 나. 제출 방법: 아래 링크를 누른 뒤 해당 설문에 참여 참여링크: 추진내용 학생, 학부모, 교원으로 구성 학칙 제 개정 제반 사항 추진 교육공동체의 발의 또는 관련 법령, 지침 등의 개정이 있는 경우 교육 3주체의 의견 수렴 학생: 학급 학년 회의, 설문조사 등 보호자: 학부모회 및 설문조사 교원: 부서별, 학년별 회의, 토론이 있는 교직원 회의 발의안 확정 개정위원회에서 발의안에 대한 문구와 적정성 검토 후 제 개정 심의안 확정 씀t뀀뀀 혀혀됀저 학교운영위원회 학교운영위원회 심의 및 최종안 확정 월 중 학교장 학생생활규정 제 개정안 승인 학생생활규정 공포 홈페이지 탑재 및 가정통신문 발송 교육 3주체 대상 학생생활규정 안내 개정이 필요한 사항에 대한 의견 수렴 및 분석 교육 3주체의 공론화 만족도, 학생생활규정 준수 및 실천 정도 평가 그림입니다. 원본 그림의 이름: 서울신흥초등학교.gif 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 년 10월 22일 서울신흥초등학교장