---
title: 2025학년도+학생생활규정+변경(안)+신구대조표
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2025학년도+학생생활규정+변경(안)+신구대조표.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:40.103Z
---

2025 학생생활규정 신ᆞ구조문대비표 현 행개 정 안비고 및 사유 제4장 교내생활제4장 교내생활 제34조(이성교제)제34조(이성교제) ③ 남녀학생 단 둘의 만남은 항상 개방된 장소를 이용해야 한다. ③ 타인을 존중하며, 책임 있는 관계를 유 지하여야 하고 사생활 보호와 타인의 권 리를 고려해 공공장소에서의 언행에 주 의한다. 사생활 침해 및 성 역할 고정 관념을 담고 있어 인 권침해 소지 가 있음. 제37조(용의 복장)제37조(용의 복장) ⑥ 교복 착용 기간은 다음과 같이 정하되 기상관계에 따라 조정할 수 있다. ⑥ 교복 착용 기간은 다음과 같이 정하되 학 생 개인의 계절별 특성에 맞추어 자율적으 로 조정할 수 있다. 학생 개인의 계절별 특성 에 맞추어 자 율적으로 조 정하도록 함. 제37조(용의 복장) ⑧ 학교는 교육상 필요하다고 인정될 때에 는 학생들에게 충분히 홍보한 다음 학 생 대의원회 의결을 거쳐 인권을 해치 지 않는 범위 내에서 소지품 검사를 실 시할 수 있다. 삭제 - 제16장 제118조 3항 관련 내용 신설 제39조(안전사고 예방)제39조(안전사고 예방) ① 학생은 오토바이, 모든 전동기 종류를 탑승해서는 안 된다. ① 학생은 자동차, 오토바이, 모든 원동기 종류를 운전해서 등하교하면 안 된다. 합법적 운전 (면허 소지자) 의 현실과 충 돌됨. 제5장 교외생활제5장 교외생활 제41조(교외생활)제41조(교외생활) ② 학교 교직원 또는 상급 학생을 만나면 예의를 표한다. ② 학교 안팎에서 교직원, 교우에게 모두 예의 바르고 존중하는 태도로 행동하며, 타인의 권리를 침해하지 않도록 노력한 다. 수직적 문화 조장 우려가 있음. 제16장 학생생활지도제16장 학생생활지도 제119조(수업 중 휴대전화 사용)제119조(수업 중 휴대전화 사용) 신설④ 학교의 장과 교원은 학생의 학습권 보 호와 교원의 교육활동을 위하여 필요한 경우에는 교내 스마트기기의 사용·소지 를 제한할 수 있다. 「초·중등교육 법」 제20조의 5 내용 추가 제10장 학급회규정제10장 학급회규정 제84조(임원 구성과 임기)제85조(임원 구성과 임기) 생활 태도 개 선 학생에 대 한 기회 부여 ③ 학급회 회장의 임기는 학기제로 한다. 2. 임기 중 학교 내의 봉사 5일 이상의 징 계를 받은 경우 해임되며 일주일 이내에 후 임자를 선출한다. ③ 학급회 회장의 임기는 학기제로 한다. 2. 임기 중 사회봉사 이상의 징계를 받은 경우 해임되며 일주일 이내에 후임자를 선 출한다. 제85조(임원의 자격 및 선출 방법)제85조(임원의 자격 및 선출 방법) ① 학급회 회장, 부회장 자격 2. 징계 받은 사실이 없는 학생 ① 학급회 회장, 부회장 자격 2. 사회봉사 이상의 징계를 받은 사실 이 없는 학생 제12장 징계제12장 징계 제96조(징계의 방법)제96조(징계의 방법) ① “학교 내의 봉사”는 학생을 등교시 켜 수업을 받게 하며 생활교육부 및 환경과학부 교사의 지도를 받아 학교 내에 봉사 활동을 하게하며 필요에 따 라 일과 시간에도 실시할 수 있다. ② “사회봉사”는 학생을 지역 행정기 관, 공공기관, 사회복지기관 등에 위 탁하여 행한다. ① “학교 내의 봉사”는 학생을 등교시 켜 수업을 받게 하며 생활교육부 및 각 학과부서 교사의 지도를 받아 학교 내에 봉사 활동을 하게하며 필요에 따 라 일과 시간에도 실시할 수 있다. ② “사회봉사”는 학생을 지역 행정기 관, 공공기관, 사회복지기관 등에 위 탁하여 행한다. 단, 부득이한 경우 교 내에서 대체할 수 있다. ④ “출석정지”의 기간에는 학생의 교육 중단을 최소화하기 위하여 별도의 교 육프로그램을 마련하여 제공할 수 있 다. 개편된 학교 내 부서 및 사회봉사 기 관 섭외의 어 려움 “출석정지”에 대한 징계 방 법 추가 제16장 학생생활지도제16장 학생생활지도 제118조(물품소지·사용 제한 및 분리 보관)제118조(물품소지·사용 제한 및 분리 보관) 신설③ 학교의 장과 교원은 학생이 자신 또는 타인의 생명·신체에 위해를 끼치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려가 있는 물품을 소지하고 있다고 의심할 만한 합 리적 이유가 있는 경우 필요한 범위 내 에서 학생의 소지 물품을 조사할 수 있 다. (「교원의 학생생활지도에 관한 고 시」제 12조 참조) 「교원의 학생 생활지도에 관한 고시」제 12조 추가 [별지 제13호] 징계 기준표 (6) 학교봉사의 징계에 불응하거나 징계 받는 태도가 불량한 학생 (6) 징계에 불응하거나 징계 받는 태도가 불량한 학생 학교봉사뿐만 아니라 특별 교육, 출석정 지 징계의 태 도가 불량한 학생 다수 발 생 (9) 무면허 자동차, 오토바이로 등하교를 하다 적발된 학생 (9) 자동차, 오토바이로 등하교를 하다 적 발된 학생 제4장 제39 조 내용 수정 (18) 수업을 거부한 학생(18) 수업 또는 시험을 거부한 학생 고사 중 여러 사례 발생 (20) 시험을 거부한 학생(20) 시험을 방해한 학생 (37) 남녀 혼숙으로 불건전한 이성 교제를 한 학생 삭제 시대적 흐름 에 맞지 않는 내용 신설(37) 상습적으로 도박을 한 학생 「2025 학생 도박 예방교 육계획(안)」의 ‘도박 문제가 발생한 학생 에 대해 지도 한다.’ 에 따 른 징계 사유 내용 추가 (39) 당해 연도 징계처분을 받은 학생은 가중 처벌 (39) 징계처분을 받은 학생은 가중 처벌 오해의 소지 가 있는 ‘당 해 연도’ 문 구 삭제 (40) 당해 연도 사회봉사 이상의 징계를 2 회 이상 받은 학생 (40) 사회봉사 이상의 징계를 2회 이상 받 은 학생