---
title: 2025학년도+학생생활규정+제·개정+신구+대조표
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2025학년도+학생생활규정+제·개정+신구+대조표.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:40.116Z
---

-1- 2025 삼산고등학교 학생 생활 규정 신.구 대비표 개정 사유: 교육청 학생생활규정 모니터링에 의한 개정 권고 및 교육공동체 의견 수렴안 반영 현 행 (2025년)개 정 안 (2026년) 제5장 학교 내 학생 생활 수칙 제37조 (두발 및 용모) ① 사회 통념상 타인에게 혐오감이나 집 단의 상징성을 나타내는 머리 모양을 하여서는 아니 된다. ② 펌, 염색, 탈색을 하여서는 아니 된다. ③ 두발에 스크래치를 넣어서는 아니 된 다. ④ 유색의 헤어스타일링 제품을 사용하여 서는 아니 된다. ⑤ 두발의 길이에는 제한이 없으나 교육 활동에 방해되지 않도록 하여야 한다. ⑥ 문신(타투)을 하여서는 아니 된다. ⑦ 장신구 착용을 하여서는 아니 된다. 단, 귀 막힘을 방지하기 위한 소형의 투명 한 귀걸이와 공익 목적, 종교 관련 장 신구는 착용할 수 있다. ⑧ 색조 화장을 하여서는 아니 된다. ⑨ 시력 보호와 눈 건강을 위하여 의료적 사유를 제외한 색안경, 써클렌즈, 컬러 렌즈는 착용하여서는 아니 된다. 제5장 학교 내 학생 생활 수칙 제37조 (두발 및 용모) ① 삭제 ② 학생 개성 발현의 권리를 보장하기 위 해 두발 길이 및 형태는 규제하지 않는 다. 단, 교육공동체 구성원의 의견을 반 영해서 모발은 자연 상태를 유지하고 교육활동에 방해되지 않도록 하여야 한 다. ③ 삭제 ④ 삭제 ⑤ 삭제 ⑥ 문신(타투)과 지나친 색조 화장을 하지 않고, 손톱은 단정히 해야 한다. ⑦ 장신구 착용을 하여서는 아니 된다. 단, 귀막힘을 방지하기 위한 소형의 투명한 귀걸이와 공익 목적, 종교 관련 장신구 는 착용할 수 있다. ⑧ 삭제 ⑨ 시력 보호와 눈 건강을 위하여 의료적 사유를 제외한 색안경, 써클렌즈, 컬러 렌즈는 착용하여서는 아니 된다. 제8장 학교생활 규정 제·개정 제45조(학교생활 규정 제·개정심의위원회) ② 위원회는 위원장 1명을 포함하여 5~10 명의 위원으로 구성하되, 위원장은 교 원 위원을 대표로 한다. 제8장 학교생활 규정 제·개정 제45조(학교생활 규정 제·개정심의위원회) ② 위원회는 위원장 1명을 포함하여 5~10 명의 위원으로 구성하되, 학생위원은 총원의 1/3 이상으로 구성하고, 위원장 은 교원위원을 대표한다. 부 칙 제1조 (시행일) 이 지침은 2023년 12월 12일부터 시행한다. 부 칙 제1조 (시행일) 이 지침은 2025년 12월 11일부터 시 행한다.