---
title: 2025학년도_학생생활규정_개정_신구대조표
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2025학년도_학생생활규정_개정_신구대조표.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:08.084Z
---

서울한산초등학교 학생생활규정 일부개정 신·구 대조표 1) 학생 맞춤형 생활교육 프로그램은 학교차원 긍정적행동지원(SWPBS)의 2차 예방 수준에 기반하며, 프로그램 운영 시 ‘일일 행동 점검 카드’ 등을 활용 가능 번호 주요 수정 내용 비고 수정 전수정 후 1 제8조(생활교육의 범위 및 방식) ➀ 학교의 장과 교원은 학업 및 진로, 보건 및 안전, 인성 및 대 인관계를 비롯하여 고시에서 정한 사항에 대해 학 생을 교육할 수 있다. ➁ 학교의 장과 교원은 이 학생생활규정이 정하는 바에 따라 조언, 상담, 주 의, 훈육, 훈계, 보상 등의 방법으로 학생을 교육 할 수 있다. 제2장 학생생활교육 제1절 범위 제7조(학업 및 진로) 학교의 장과 교원은 학업 및 진로와 관련하여 다음 각 호의 사항에 대해 학생 을 지도할 수 있다. 1. 교원의 수업권과 학생의 학습권에 영향을 주 는 행위 ...(중략) 제16조(보상) 학교의 장과 교원은 학생에게 동기 를 부여하는 칭찬, 상 등의 적절한 수단을 활용하 여 보상할 수 있다. ※ 교원의 학생생활지도에 관한 고시에서 제시하는 생활 교육의 4가지 범위와 6가지 방식을 구체적으로 반영 법령 개정 사항 반영 2내용없음 제27조(특수교육대상자의 생활교육) ① 학교의 장과 교원은 특수교육대상자의 특성을 고려한 생활교육 이 이루어질 수 있도록 노력해야 한다. ② 학교의 장은 「초·중등교육법」 제59조에 따라 통 합교육을 실시하는 경우 교직원을 대상으로 하는 장 애이해 및 특수교육 관련 연수 실시, 통합학급의 학 생 수 감축, 특수교육교원과 통합학급 담당 교원의 협력 등을 위하여 노력해야 한다. ③ 학교의 장은 심각한 문제행동을 보이는 특수교육 대상자의 경우 「장애인 등에 대한 특수교육법」 제 22조제2항에 따른 개별화교육계획에 행동 중재 지 원에 관한 사항을 포함해야 한다. 법령 개정 사항 반영 3 제16조(사이버 공간) ① 학생은 사이버 공간에서도 학교에서와 같이 다른 사람의 인권을 존중하고 보 호해야 한다. ② 학생은 나이 제한에 맞지 않는 영상이나 게임, 사이트를 이용하여서는 안 된다. ③ 학생은 다른 사람의 개인정보를 함부로 이용하 여서는 안 된다. ④ 학생은 불법 다운로드를 해서는 안 되며 다른 사 람의 지적 재산권을 보호하고 존중한다. ⑤ 학생은 상대방의 동의나 정당한 사유 없이 타인 의 음성이나 모습을 촬영·녹화·녹음·합성하거나 무 단으로 배포하는 행위를 하여서는 안 된다. ⑥ 학생과 보호자는 교원의 동의 없이 휴대전화나 카메라, 녹음기 등을 이용하여 교육활동 중인 교원 의 영상·화상·음성(교원ᆞ학생 간 대화 등) 등을 실 시간으로 청취하거나 촬영·녹화·녹음·합성하여 무 단으로 배포하는 행위를 하여서는 안 된다. 제21조(정보통신윤리) ① 학생은 사이버 공간에서 타인 의 인권과 정보, 사생활을 존중·보호하고, 건전한 정 보를 제공하고 활용하여야 한다. ② 학생은 타인의 지적재산권을 존중하고 보호하여 야 한다. ③ 학생은 음란·폭력성 유해 사이트 접속 및 불법 유 해 매체물을 소지하거나 유통해서는 안 된다. ④ 학생은 사이버 도박과 같이 위법한 방법으로 영 리를 취하기 위해 인터넷을 사용해서는 안 된다. ⑤ 학생은 상대방의 동의나 정당한 사유 없이 타인 의 음성이나 모습을 촬영·녹화·녹음·합성하거나 무 단으로 배포하는 행위를 하여서는 안 된다. ⑥ 학생 및 보호자는 교원의 동의 없이 휴대전화나 카메라, 녹음기 등을 이용하여 교육활동 중인 교원 의 영상·화상·음성(교원·학생 간 대화 등) 등을 실시 간으로 청취하거나 촬영·녹화·녹음·합성하여 무단 으로 배포하는 행위를 하여서는 안 된다. ※ 딥페이크 포함 사이버폭력의 심각성을 반영하여 정보 통신윤리로 포괄적 제시 내용 추가 및 수정 4내용없음 제23조(학교생활) 학생은 모두가 학습에 집중하고 평 화롭고 안전하게 학교생활을 할 수 있도록 다음 각 호의 사항을 지켜야 한다. ...(중략) 7. 자전거를 이용하여 등‧하교할 때는 반드시 보호 장비를 착용하고 사전에 학교에서 실시하는 자전 거 안전 교육 이수 ※ 본교 자전거 등·하교 관련 규정 추가 내용 추가 5내용없음 제26조(학생 맞춤형 생활교육 프로그램 운영) ① 학 교의 장과 교원은 제25조제3항에 따른 가정학습을 요하는 경우이거나, 제32조에 따른 생활교육위원회 운영을 요하는 사안일 경우 학생의 문제행동 개선을 위해 별도의 학생 맞춤형 생활교육 프로그램을 운영 할 수 있다. ② 제1항 후단에 따라 학생 맞춤형 생활교육 프로그 램을 운영하는 경우, 제32조에 따른 생활교육위원 회 운영을 보류할 수 있다. ③ 학생 맞춤형 생활교육 프로그램 1) 은 다음 각 호 의 내용으로 구성된다. 1. 2주간 등하교 시 학교 수준 체크인-체크아웃 (CICO) 2. 프로그램 참여 기간 중 1회 이상의 사회정서역 량 강화 교육 ④ 학생 맞춤형 생활교육 프로그램의 운영 방식은 학생의 발달 단계, 사안의 경중 등을 고려하여 학교 장이 결정하며, 필요시 전문가의 자문 또는 외부교 육을 받을 수 있다. ※ 학생의 문제행동 개선을 위한 학교 차원의 교육적인 지원 체계 마련 신설 6 제15조(물품 소지 제한과 분리 및 소지품 검사) ③ 물품에 따른 분리 요건‧기간‧장소‧방법 등은 아 래 표에 따른다. 분리요건분리기간분리장소 1 호 제14조제2항, 제15조제1항 에 따라 2회 이상 주의를 주었 음에도 학생이 계속 사용하는 물품 (예시)휴대전화, 학용품 등 수업시간 교실 지정 장소 (보관함 등을 사용할 수 있음) 2 호 학생 및 교직원의 안전과 건 강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 (예시)흉기, 라이터 등 3 호 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 (예시)술, 담배, 음란물 등 4 호 기타 학칙으로 금지한 물품 (예시)녹음기, 커터칼 등 제25조(물품 소지 제한과 분리 및 소지품 검사) ① 학교의 장과 교원은 학칙으로 정하는 바에 따라 다 음 각 호의 물품을 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. 물품 분리 보관 조치사항은 [별표2]와 같다. 분리요건분리기간분리장소 1 호 제14조제2항, 제15조제1항에 따라 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 계속 사용하는 물품 수업 시간 교실 지정 장소 (파손‧분실 위험이 적은 장소) 2 호 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 3일 교무실 (교실 외 교원이 상시 근무하는 장소) 3 호 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 4 호 기타 학칙으로 금지한 물품 ※ 위험한 물건을 교실 내 분리 보관 시 안전상 우려 분리 요건 2~4호에 따른 분리기간(3일), 장소(교무실 등)변경 내용 수정 7내용없음 제39조(징계) ① 학교의 장은 교육상 필요하다고 인 정할 때에는 학생에 대하여 다음 각 호의 어느 하 나에 해당하는 징계를 할 수 있으며, 각 징계별 적 용 기준 및 징계 사유에 따른 기준은 [별표3]과 같 다. 순징계 사유 징계 기준 (단계적인 과정) 학교 내의 봉사 사회 봉사 특별 교육 이수 출석 정지 1 상습적으로 미인정 결석을 하는 학생 ○○○ 2 공중도덕, 기초 질서 위반 행위를 한 학생 ○○○ 3 교내·외에서 남의 물건을 절취, 편취 하는 등의 행위를 한 학생 ○○○○ 4 학생 출입이 금지된 장소에 지속적으로 출입한 학생 ○○○○ 5 학교 출입 시 정.후문이 아닌 곳으로 다닌 학생 ○○○ 6 학교의 공공기물, 차량을 비롯하여 타인의 물건을 고의로 훼손한 학생 ○○○○ 7 음란물 제작, 은닉, 소지, 배포한 학생 ○○○○ 8 안전을 위협하는 물건(흉기 등)을 소지하거나 휴대한 학생 ○○○○ 9 문서(진단서, 성적표 등)를 위조하거나 정당하지 못한 목적으로 문서를 사용한 학생 ○○○○ 10 공연히 허위 사실을 유포하는 등의 행위(정보통신망을 이용한 경우를 포함한다)를 하여 다른 사람(학생 제외)이나 학교의 명예를 훼손한 학생 ○○○○ 11 수업 또는 다른 학생의 학습을 방해한 학생 ○○○○ 12 수업 중 허용되지 않은 전자기기를 사용한 학생 ○○○ 13 교원이나 교육보조자의 정당한 교육 및 지도 활동에 대한 지시를 불이행한 학생 ○○○○ 14 교원의 생활지도에 지속적으로 불응하는 학생 ○○○○ 15 교원에 대한 언행이 불손하고 예의가 바르지 못한 학생 ○○○○ 16 교원 외 학생 교육을 담당하는 강사 등의 교육활동을 침해한 학생 ○○○○ 17징계 조치에 불응한 학생 ○○○ 18 징계 기간 중 징계 사유에 해당하는 행위를 한 학생 ○○○ 19 징계 지도에도 불구하고 개선의 여지나 노력의 의지가 없는 학생 ○○○ 20 기타 학교의 자체 학생생활규정을 위반한 학생 ○○○○ ※ 징계 기준 명확히 제시, 징계는 경징계부터 중징계로 나아가는 단계적인 과정을 통해 부과되며 징계 사유 기 준에 적혀 있지 않은 사항은 생활교육위원회의 협의를 거쳐 학교의 장이 최종적으로 결정 신설 8기존 학생생활규정 학생생활규정 발의안 ※내용 추가에 따른 조항 번호 수정 ※이해도 제고를 위한 표현 및 자구 정비 내용 추가 및 수정