---
title: 2025_서울광장초등학교_학생_생활규정_개정안_신구대조표
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2025_서울광장초등학교_학생_생활규정_개정안_신구대조표.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:59.270Z
---

서울광장초등학교 학생생활규정 개정을 위한 신구대조표 룁맆쓒 제43조 정보통신기기 및 전자기기) 신설) 학생은 수업 중에 휴대전화 등 스마트기기를 사용하여서는 아니 된다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로서 학교의 장과 교원이 허용하는 경우에는 수업 중에 스마트기기를 사용할 수 있다. 장애가 있거나 특수교육이 필요한 학생 등이 보조기기로 사용하는 경우 교육의 목적으로 사용하는 경우 긴급한 상황 대응 등을 위하여 사용하는 경우 학생이 활용할 수 있는 교내의 모든 전자기기는 교육활동의 목적에 맞도록 활용해야 한다. 개인 소유의 휴대전화 등 전자기기는 학교생활에 방해되지 않도록 학생 스스로 보관하며 학교 및 학년, 학급에서 정한 규칙을 따른다. 제61조 징계사유와 징계의 단계) 학생의 징계 과정에서 학생의 인격을 존중하고 학생의 행동 개선 가능성을 살펴 경징계부터 중징계로 나아가는 단계적인 과정을 통해 부과되어야 하며, 징계 사유와 기준 예시는 다음과 같다. 징계사유(예시) 학교 내의 특별 교육 이수 샖쓉킳쀀 쀔픁쓉 쀀쓉킳쓅 생활교육위원회 규정에 징계 사유와 징계 기준 예시안 미리 안내 받고 의견을 말할 수 있는 권리 생활교육위원회 서면심사 의결규정