---
title: 2025학년도+학생생활규정+개정(안)+신구문대조표
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2025학년도+학생생활규정+개정(안)+신구문대조표.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:40.018Z
---

-1- 1.선도처분전생활교육규정 가좌고등학교 학생생활규정 개정(안) 신 . 구문대조표 현 행개 정 안 제1조~제12조(생략)제1조~제12조(현행과 같음) 제13조(사용제한) ① 타인의 인권과 정보, 사생활을 침해하는 행 위는 제한한다. ② 음란·폭력성 유해사이트 접속 및 불법 유해 매체물을 반입하거나 전파하지 않는다. ③ 영리 행위 및 불법도박에 사용하지 않는다. ④ 타인의 정보와 지식재산권을 침해하지 않는 다. ⑤ 사전 동의 없이 스마트디바이스를 통한 촬 영 및 온라인 배포를 금지한다. 제13조(사용제한) ① 휴대폰은 등교후 학급별로 제출하여 보관하 고 하교시에 수령한다. 단 교육적 목적을 가 지고 사용할 경우 교사의 허락을 득한 후 사 용하도록 한다. ② 타인의 인권과 정보, 사생활을 침해하는 행 위는 제한한다. ③ 음란·폭력성 유해사이트 접속 및 불법 유해 매체물을 반입하거나 전파하지 않는다. ④ 영리 행위 및 불법도박에 사용하지 않는다. ⑤ 타인의 정보와 지식재산권을 침해하지 않는 다. ⑥ 사전 동의 없이 스마트디바이스를 통한 촬 영 및 온라인 배포를 금지한다. 제14조(지도 방법) 제13조와 관련된 위반 사항 이 적발되었을 경우 아래와 같이 지도한다. ① 스마트디바이스 사용으로 인한 문제 발생 시 해당 학생은 정보 담당 부서의 협조를 받 아 정보통신 윤리 교육을 받는다. 제14조(지도 방법) 제13조와 관련된 위반 사항 이 적발되었을 경우 아래와 같이 지도한다. ① 스마트디바이스 사용으로 인한 문제 발생 시 해당 학생은 학생생활규정에 따라 지도하며 정보 담당 부서의 협조를 받아 정보통신 윤 리 교육을 받는다. 제15조~제22조(생략)제15조~제22조(현행과 같음) 제23조(운영목적) 규칙과 약속이 살아 움직이는 자율적 규정 준수 풍토를 정착하여 학생체벌 을 금지하고 학생의 인권과 교사의 교권이 상호 존중되는 문화를 조성한다. 제23조(교실 밖 분리 방법 등) ① 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」(이하 ‘「생활지도고시」’라 한다.) 제12조제6항의 분리는 <별표1>에 따라 지도한다. ② 물품소지·사용 제한 및 분리 보관 학생은 〈별표2〉의 물품을 교육활동 중에 소지·사용 해서는 안된다. ③ 학교장과 교원은 「생활지도고시」 [제12조 제9항의 물품분리] 는 〈별표3〉에 따라 지 도한다. 제26조(학생생활규정 위반에 대한 지도방법) ②근태 규정 위반(무단 지각·외출·결과·조퇴·결 석) 및 학교 규칙 위반 시(각각 집계함) 단계 위반 횟수 프로그램 내용비고 3단계14회 회복중심 프로그 램 참여(5일) 학년생활지도 및 학년부장지도 4단계15회선도위원회 징계학생선도위원회 회부 제27조(학생생활규정 위반에 대한 지도방법) ②근태 규정 위반(미인정 지각, 미인정 결과, 미 인정 조퇴, 미인정 결석) 단계 위반 횟수 프로그램 내용비고 3단계15회 회복중심 프로그 램 참여(5일) 학년생활지도 및 학년부장지도 미인정 지각, 미인정 결과, 미인정 조퇴, 미인정 결석이 15회를 초과한 경우 학생 선도위원회 회부 -2- ③ 경감 기준 ᄀ. 학교규칙 위반 횟수는 참고 사항이며, 횟 수보다는 담임교사와 학생의 상담 후에 학생 의 생활교육 필요에 의하여 생활교육을 실시 할 수 있다. ᄂ. 근태관련으로 1차 선도위원회 회부 후 성 실히 징계를 수행했을 경우 누적횟수 ‘0’화 함. ᄃ. 교칙위반으로 1차 선도위원회 회부 후 성 실히 징계를 수행했을 경우 누적횟수 ‘0’화 함. ᄅ. 근태 및 교칙위반으로 2차 선도위원회 회 부부터는 선도위원회에서 정한 기준에 의해 경감 한다. 1) 위반횟수 15회~19회 : 15회 차감 2) 위반횟수 20회~29회 : 20회 차감 3) 위반횟수 30회 이상 : 25회 차감 ᄆ. 학년이 바뀌면 누적횟수 ‘0’화 함. ᄇ. 징계사항은 누적된다. ᄉ. 근태규정 위반을 하고 10일 이상을 위반 하지 않을 경우, 근태규정 위반 횟수를 1회 경감할 수 있고, 이후 10일 초과당 위반 횟 수 누계를 계속해서 1회 경감 할 수 있음. ※ 선도위원회를 통해 처분 받고 성실히 이행한 경우 누적횟수를 초기화함. 제27조(선도 처분 및 선도 처분 이전 교육대상) 교 육 대 상 항 목 세부 위반 내용 선도처분이전 지도선도처분 1단계2단계3단계선도위원회 복 장 위 반 6 교복을 올 바로 입지 않은 경우 ○○○ -중략 - 교 내 외 생 활 37 교 내 에 서 일 과 시 간 중 휴대폰 소지행위 ○○○ 교 육 대 상 항 목 세부 위반 내용 선도처분이전 지도선도처분 1단계2단계3단계선도위원회 복 장 위 반 6 지 속 적 인 복 장 지 도 불응 행위 ○○○○ -중략 - 교 내 외 생 활 37 교육활동중 스마트디바 이스 부정 사용행위 ○○○○ 제28조 (선행카드 발급) - 삭제 - 제4장 학교생활 규정 제정·개정위원회 제28조 (규정의 개정) (신설) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 학 교생활 규정에 대한 개정을 발의할 수 있다. 1. 재직 교원 과반수(교원 의결서 첨부) 2. 학부모 대표(학부모회 의결서 첨부) 3. 학생회 대표(학생회 및 대의원회 의결서 첨 부) ② 제1항의 발의가 있는 경우에 학교장은 ‘학교 생활 규정 제정.개정 위원회’를 소집하여야 한다. -3- 제29조(목적) (신설) 학교생활 규정 제정.개정 위원회(이하‘위원회’라 한다)는 초ᆞ중등교육법 시행령(2015.2.1.시 행, 대통령령 제25961호 이하 “영”이라 한 다) 제9조 제4항에 따라 학교생활 규정을 제 정하거나 개정함을 목적으로 한다. 제30조(위원회 구성) ① 위원회는 교감을 위원장으로 하며, 학생회 대표 3인(회장, 부회장 2인), 학부모 대표 2~3인(1~3학년 대표), 교사 대표 2인(교무 기획부장, 학생안전부장) 중에서 5~10인의 위원으로 구성한다. ② 위원회의 사무를 처리하기 위하여 위원장은 교사 1인을 간사로 지명한다. ③ 위원의 임기는 1년으로 하며, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 위원의 사임 등으로 인하여 새로이 위촉된 위원의 임기는 전임자 의 잔여 임기로 한다. 제31조(위원회 운영) ① 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개의 하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ② 위원회는 회의 안건과 관련된 의견을 수렴하 기 위하여 위원회의 의결로써 결정된 자를 출석하게 할 수 있다. ③ 위원회에 출석한 외부 위원에게는 예산의 범 위 내에서 수당과 여비를 지급할 수 있다. 제32조(개정안 발의) 제17조에 따른 발의 시기 는 학생의 학습활동 등을 고려하여 학년 초 로 하되, 관련 법령, 지침 등의 개정으로 인 하여 개정의 필요가 있을 때에는 예외로 한 다. 제33조(의견 수렴) ① 위원회에서는 개정안에 대한 적법성, 타당성 등을 검토하고 의견을 수렴하기 위하여 설문 조사, 토론회, 공청회 등 필요한 조치를 취할 수 있다. ② 제1항에 의한 의견 수렴의 구체적인 절차와 방법은 위원회에서 결정한다. 제34조(심의 및 결정) ① 위원회는 개정안이 접수된 날로부터 60일 이 내에 개정안을 확정하여 학교운영위원회에 심의를 요청한다. ② 학교운영위원회의 심의 및 학교장의 결정 절 차는 학교운영위원회의 규정을 따른다. 제35조(연수 및 교육) 개정된 학교생활 규정에 대해서 학생, 교직원을 대상으로 연수를 실시 하고, 학부모에게 가정통신문으로 개정 사실 을 안내한다. -4- 2.학생선도위원회규정 제36조 (기타) 이 규정에 명시되지 않은 사항 또는 해석상 논란이 발생하는 사항은 위원회 의 협의로 결정한다. 현 행개 정 안 제7조(구성 및 직무) ②항 - 중략 - 3. 위 원: 학생 선도 사항 심의(교무부장, 학년부장 3명, 상담교사, 생활지도 담당교사, 기타위원 등) 징계사안 발생시 해당 담임교 사가 참여하여 학생에 대한 사안 및 의견을 진술한다. 4. 간 사 : 회의록 작성 및 기록(선도위원 회 담당교사) 제7조(구성 및 직무) ②항 - 중략 - 3. 위 원: 학생 선도 사항 심의(교무부장, 학년부장 3명, 상담교사, 학년별 생활지도 담 당교사 3명, 기타위원 등) - 징계 사안 발생 시 해당 학년의 부장과 생활 지도 담당교사가 위원회 구성원이 되며 해당 학생의 담임교사가 참여하여 학생에 대한 사 안 및 의견을 진술할 수 있다. 4. 간 사 : 회의록 작성 및 기록(학년별 생 활지도 담당교사) ③ 선도위원회는 사안이 발생한 학년별로 위원 이 구성되어 운영되며 간사 또한 학년별 생 활지도 담당교사가 역할을 수행한다. 제9조(운영)(②항 신설) ② 학생선도위원회는 각 학년별로 구성되며 사 안이 발생된 학년별로 운영된다. 제12조(간사) ① 위원회에 위원회의 사무를 처리할 간사1 명을 둔다. ② 간사는 학년별 생활지도를 담당하는 부서 소속교원 중에서 학교장이 지명한다. 제12조(간사) ① 위원회에 위원회의 사무를 처리할 간사를 학년별로 1명씩 선정한다. ② 간사는 학년별 생활지도를 담당하는 교원 으로 학년별로 1명씩 학교장이 지명한다. 제18조(선도의 기준) 학생선도 기준은 다음과 같다 항내 용 선도기준 교 내 봉 사 사 회 봉 사 특 별 교 육 출 석 정 지 퇴 학 처 분 1) 1흡연을 한 학생(교내외불문)○○○○ 2음주를 한 학생(교내외불문)○○○○ 중략 5 미인정 지각, 조퇴, 결과를 1 0회 이상한 학생 ○○○ 6 미인정 결석이 10일 이상인 학생 ○○○○ 제18조(선도의 기준) 학생선도 기준은 다음과 같다 항내 용 선도기준 교 내 봉 사 사 회 봉 사 특 별 교 육 출 석 정 지 퇴 학 처 분 1 담배를 소지하거나 흡연을 한 학생(교내외불문) ○○○○ 2 주류를 소지하거나 음주를 한 학생(교내외불문) ○○○○ 중략 5 등하교시에나 교육활동 중 교복을 착용하지 않은 학생 ○○○ 6 미인정 근태 규정위반이 16 회 이상인 학생 ○○○ -5- 3.학생자치회조직및운영규정 4.학교폭력사안처리및학교폭력전담기구운영규정 - 학교폭력 사안처리 업무가 교육청으로 이관됨에 따라 본규정을 삭제함. 현 행개 정 안 < 명칭변경 > 학급반장, 부반장학급회장, 부회장 제3절 대의원회 제23조(자격상실) ① 출석정지 3일 이상의 징계 처분(선도위원회, 학교폭력대책심의위원회)을 받은 자는 처분 을 받은 날로부터 대의원의 자격을 상실한 다. 제5절 학급회 제36조(자격상실) 학급회장, 부회 장은 다음의 각호에 해당하면 자격을 상실한 다. 1. 학급회의 불신임 의결에 따른 학교장의 승인 2. 출석정지 3일 이상의 징계 처분(선도위원 회, 학교폭력대책심의위원회)을 받은 자 제3절 대의원회 제23조(자격상실) ① 교내봉사 3일(6시간) 이상의 징계 처분(선도 위원회, 학교폭력대책심의위원회)을 받은 자 는 처분을 받은 날로부터 대의원의 자격을 상실한다. 제5절 학급회 제36조(자격상실) 학급회장, 부회 장은 다음의 각호에 해당하면 자격을 상실한 다. 1. 학급회의 불신임 의결에 따른 학교장의 승인 2. 교내봉사 3일(6시간) 이상의 징계 처분 (선도위원회, 학교폭력대책심의위원회)을 받 은 자 -6- [별표1] 「생활지도고시」제12조제6항의 분리 생활지도요건분리장소(시간)절차 및 유의점학습지원 1호 지도 수업 시간 중 교실 내 다른 좌석으로 이동 2회 이상의 주의에도 불구 하고 교육활동을 방해하여 다 른 학생들의 학습권 보호가 필 요한 경우 생각 의자 등 교실 내 다른 좌석 (수업 시간 내 일부) 주의를 준 후 실시, 책상과 의자를 준비할 수 있음 (학생 본인 준비) 해당 좌석 및 위치에 앉거나 선 상태에서 교사의 지시에 따라 수업 참여 2호 지도 수업 시간 중 교실 내 지정된 위치로의 분리 1호 지도에도 불구하고 교 육활동을 지속 방해할 경우 사물함 앞, 교실 뒤편 등 교실 내 지정된 위치 (수업 시간 내 일부) 주의를 준 후 실시, 별도의 공간을 마련하여 학생을 분 리할 수 있음, 단 실외 공간 일 경우 공간의 특수성을 고 려하여 분리 위치를 교사가 정할 수 있음 3호 지도 수업 시간 중 교실 밖 지정된 장소로의 분리 가 1호 또는 2호 지도에도 불구하고 교육활동을 지속 방해할 경우 학생을 지도·감독 할 수 있는 개방된 교실 앞문 밖 복도 (수업 시간 내 일부) 주의를 준 후 실시, 학생에게 자기 책상과 의자 를 준비하게 할 수 있음 교과서 요약 등 과제 부여 나 ① 수업 중 학생 간 물리 적 다툼으로 수업을 방 해하는 경우 또는 ② ‘가’에 따른 지도에도 행 동 개선이 없는 경우 학생안전부실, 학년교무실, 상담실, 보건실 등 학교장 지정 장소 (수업 종료 시 까지) 교사가 지정된 장소에 학 생인계 요청 후, 교직원이 인계하여 학생을 교무실 등 지정 장소로 이동 행동성찰문, 교과서 요약 등 과제 부여 4호 지도 정규수업 이외의 시간에 특정 장소로의 분리 가 수업시간에 지각, 결과 * 하 여 교육활동을 방해하는 경우 학생안전부실, 학년교무실, 상담실, 보건실 등 학교장 지정 장소 (수업 종료 시 까지 또는 점심시간 내 20분 내외) 식사에 필요한 최소시간(20 분) 보장 행동성찰문, 교과서 요약 등 과제 부여 나 ① 3호 ‘나’의 지도를 성실 히 따르지 않는 경우 또는 ② 학교폭력 사안 처리 및 지도가 필요한 경우 학생안전부실, 학년교무실, 상담실, 보건실 등 학교장 지정 장소 (60분 이내) 학부모에게 지도 시간과 사유 를 사전에 통지함 행동성찰문 등 과제 부여 기타 * 지각 및 결과의 기준 (학업성적관리규정 제10조1항) - 지각: 학교장이 정한 등교시각까지 출석하지 않은 경우 - 결과: 수업시간의 일부 또는 전부에 불참하거나 학교장이 정한 시각 이후에 수업에 참여한 경우, 교육 활동을 고의적으로 방해한 경우 ※ 분리된 학생에 대한 지도는 학교 여건에 따라 시간대 별로 교직원이 분담하는 방식 등을 정 하여 실시할 수 있음. * 제3호 및 제4호에 따른 분리를 거부하거나 1일 2회 이상 분리를 실시하였음에도 학생이 지속 적으로 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요하다고 판단하는 경우, 보호 자에게 학생인계를 요청하여 가정학습을 하게 할 수 있다. -7- [별표2] 학생이 학교에서 소지.사용을 금지한 물품 1.라이터, 성냥, 폭죽 등의 인화물질 2.칼, 송곳, 공구류, 흉기모양 장난감 등 타인에게 위해를 가할 가능성이 현저한 물품 3.레이저 포인터 등 빛을 쏘아 실명 등 위험을 유발할 수 있는 기구 4.모든 형태의 도박에 관한 물품 5.불법적으로 입수했거나, 인권침해 및 폭력적인 행위를 지지하는 의미를 담은 물품 6.성착취물(음란물), 성적 불쾌감을 유발시키는 내용을 담은 각종 자료 및 물품 7.담배, 주류, 부탄가스, 본드, 마약, 향정신성 약물 일체 8.면허증이 없거나 보호자의 동의 없이 사용하는 개인용 이동기기 9.그 밖에 청소년에게 판매가 금지되었거나 청소년에게 유해한 물품 10.수업 중 사용금지 물품(이어폰, 정보통신 기능 전자기기, 화장품 및 화장 도구, 해당 교과와 관련 없는 서 적, 학습과 관련 없는 장난감 등) [별표3] 「생활지도고시」제12조제9항의 물품 분리 보관 요건분리기간분리장소분리방법 1 제11조제2항에 따라 1회 이 상 주의를 주었음에도 학생 이 계속 사용하는 물품 (예시: 휴대폰 및 전자기기 등) 수업시간교실 지정 장소 · 1회차: 주의와 함께 분리보관 할 수 있음을 알림 · 2회차: 주의를 1회 이상 주었음을 알리고 물품 분리 보관 · 수업 종료 후: 즉시 되돌려줌 2 학생 및 교직원의 안전과 건 강에 위해를 줄 우려가 있은 물품 (예시: 흉기, 라이터, 레이저 빔 기기 등) 3일 학생안전부 및 학년교무실 · 분리보관 사유를 알림 · 학생으로부터 물품을 받아 학교의 장에게 신고 ※ 학교장은 물품분리보관 일지를 관리함 · 학부모에게 알리고, 요청하는 경우 보관기관 경과 후 학부 모에게 되돌려줌 ※ 학부모가 반환받을 의사가 없는 경우 또는 보관 기일 경과 후 3일이 지나도 반환받지 않는 경우 폐기 조 치 3 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품이거나, 향정신성 약물 물품 (예시: 술, 담배, 부탄가스, 마 약 등) 4 기타 학칙으로 금지한 물품 (예시: 도색잡지, 도박에 관한 물품, 면허증이 없거나 보호자 의 동의 없이 사용하는 차량 및 오토바이 등) 기 타 학교장과 교원은 학생이 자신 또는 타인의 생명ᆞ신체에 위해를 끼치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려 가 있는 물품을 소지하고 있다고 의심할 만한 합리적 이유가 있는 경우 필요한 범위 내에서 학생의 소지 물품을 조사할 수 있다.