---
title: 2025_스마트기기_관련_신흥초_학생생활규정_개정_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2025_스마트기기_관련_신흥초_학생생활규정_개정_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:59.350Z
---

쀀쁬똿 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 솽붴좹 팀3뀀뀀 팀B뀀뀀 팀Q뀀뀀 관A관A팀7퀀저 제20조의5(교내 스마트기기의 사용 제한 등) 학생은 수업 중에 휴대전화 등 스마트기기(이하 트기기 라 한다)를 사용하여서는 아니 된다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로서 학 교의 장과 교원이 허용하는 경우에는 수업 중에 스마트기기를 사용할 수 있다. 장애가 있거나 특수교육이 필요한 학생 등이 보조기기로 사용하는 경우 교육의 목적으로 사용하는 경우 긴급한 상황 대응 등을 위하여 사용하는 경우 학교의 장과 교원은 학생의 학습권 보호와 교원의 교육활동을 위하여 필요한 경우에는 교내 스마트 기기의 사용 소지를 제한할 수 있다. 제2항에 따라 사용 소지를 제한하는 경우 제한 기준 방법, 스마트기기의 유형 등 필요한 사항은 학 칙으로 정할 수 있다. 중등교육법 일부개정법률안(2026.3.1.시행)(신설) 해설 봀났탆 봀났탆 저 뀀뀀 개정 (전) 봀났탆쳅 제15조 교내 스마트기기 사용 소지 제한 스마트기기란 기능이 제한되지 않고 응용 프로그램을 이용하여 상당 부분의 기능을 변경하거나 확장할 수 있는 디지털 기기로, 다음 각 호의 물품을 말한다. 휴대전화, 태블릿PC, 스마트워치, 웨어러블 기기, 그 밖에 정보통신 기능을 가진 휴대용 전자기기 노트북, 넷북 등 학습용으로 활용되는 휴대용 전자기기 블루투스 이어폰, 스마트글래스 등 통신 연결 기능을 중심으로 하는 주변형 전자기기 드론, 액션캠, VR 장비 등 영상 체험 기능을 중심으로 하는 휴대용 전자기기 그 밖에 학교의 장과 교원이 지정하는 정보통신 기능을 가진 전자기기 학생은 일과 중에 스마트기기를 사용해서는 안 된다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로서 사전에 학교의 장과 교원이 허용하는 경우에는 스마트기기를 사용할 수 있다. 장애가 있거나 특수교육이 필요한 학생 등이 보조기기로 사용 교육 목적의 사용 긴급한 상황 대응 학교의 장과 교원은 학생이 일과 중에 스마트기기를 사용한 경우, 학생에게 주의 등 제16조에서 정하는 방식으로 생활교육을 할 수 있다. 학교의 장과 교원은 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 수업 중에 스마트기기를 계속 사용하는 경우, 스마트기기를 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. 이러한 주의 및 훈육에도 불구하고 자신의 잘못을 인정하지 않거나 잘못된 언행의 개선이 없는 경우, 학생에 대해 훈계할 수 있다. 일과 중은 학생이 등교해서 하교할 때까지의 시간을 의미하며 등교와 하교의 기준은 교문 통과 시점으로 한다. 저 nn 추진내용 학생, 학부모, 교원으로 구성 학칙 제 개정 제반 사항 추진 교육공동체의 발의 또는 관련 법령, 지침 등의 개정이 있는 경우 교육 3주체의 의견 수렴 학생: 학급 학년 회의 등 보호자: 가정통신문 알림 교원: 부서별, 학년별 회의, 토론이 있는 교직원 회의 교육 주체 회의 발의안 확정 개정위원회에서 발의안에 대한 문구와 적정성 검토 후 제 개정 심의안 확정 섀혀혀됀저 학교운영위원회 학교운영위원회 심의 및 최종안 확정 월 중 학교장 학생생활규정 제 개정안 승인 학생생활규정 공포 홈페이지 탑재 및 가정통신문 발송 교육 3주체 대상 학생생활규정 안내 개정이 필요한 사항에 대한 의견 수렴 및 분석 교육 3주체의 공론화 만족도, 학생생활규정 준수 및 실천 정도 평가 그림입니다. 원본 그림의 이름: 서울신흥초등학교.gif 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel