---
title: 2025+학교규칙(안)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2025+학교규칙(안).pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:38.552Z
---

학교규칙(학칙) 제1장 총칙 제1조(목적) 이 학교규칙(이하 “학칙”)은 「초·중등 교육법」제8조 및 「초·중등 교육법 시행령」제9 조에 의거 삼산고등학교(이하 “본교”)의 교육 및 학사운영 등에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 제2조(교육목적) 본교는 「초·중등 교육법」에 의하여 중학교에서 받은 교육의 기초 위에 중등교육 및 기초적인 전문 교육을 실시함을 목적으로 둔다. 제3조(명칭) 본교는 삼산고등학교라 칭한다. 제4조(위치) 본교는 인천광역시 부평구 영성중로 54에 둔다. 제5조(학교상징 등) ① 본교의 교훈은 ‘날마다 새롭게’ 이다. ② 본교의 교목은 ‘느티나무’, 교화는 ‘개나리’, 교표는 <별표 1>의 내용과 같다. ③ 본교의 교가는 <별표 2>와 같다. 제2장 수업연한·학년·학기 및 휴업일 제6조(수업연한) 본교 수업연한은 3년으로 한다. 다만, 조기 진급 및 조기졸업의 경우에는 그러하지 아니한다. 제7조(학년·학기) ① 학생의 진급 또는 졸업은 학년제에 의한다. ② 본교의 학기는 매 학년도를 두 학기로 나누되, 1학기는 3월 1일부터 학교의 수업일수·휴업일 및 교육과정 운영을 고려하여 학교의 장이 정한 날까지, 2학기는 1학기 종료일 다음 날부터 다음 해 2월 말일까지로 한다. ③ 교육과정 운영상 불가피한 경우 계절제 수업을 진행할 수 있으며, 구체적인 사항은 학업성적 관리 규정으로 정한다. 제8조(휴업일) ① 휴업일은 국경일, 공휴일, 학교장 재량 휴업일, 주5일제 토요휴업일, 여름·겨울 휴가 및 기타 필요한 휴가를 포함하여 매 학년도가 시작되기 전에 학교운영위원회의 심의를 거쳐 정한다. ② 제1항 외에 비상재해, 기타 급박한 사정이 발생할 때에는 임시휴업을 할 수 있다. 이 경우 학교 의 장은 지체없이 관할청에 이를 보고하여야 한다. ③ 휴업일이라도 필요시 학교장은 학생을 등교하게 할 수 있다. 제3장 학급편제 및 학생정원 제9조(학과) 본교에는 보통과를 둔다. 제10조(학급 수) 학년별 학급 수는 인천광역시교육청에서 배정받은 학급수로 정한다. 제11조(학생정원) 본교 학생정원은 당해 연도 인천광역시교육청의 학생 수용 계획에 따라 배정된 인원으로 한다. 제4장 교과·수업일수 및 고사와 과정수료의 인정 제12조(교육과정) 각 학년의 입학생 기준 3개년 간 학교교육과정과 교과는 교육부장관이 정한 국 가 수준의 교육과정과 인천광역시교육감이 고시한 「인천광역시 고등학교 교육과정」을 바탕으로 학교교육과정위원회의 자문과 학교운영위원회의 심의를 거쳐 학교장이 정하여 운영한다. 제13조(수업일수) ① 수업일수는 매 학년 190일 이상으로 한다. 다만, 학교의 장은 천재지변, 연구 학교의 운영, 교육과정의 운영상 필요한 경우에는 10분의 1의 범위에서 수업일수를 감축할 수 있으며, 수업일수를 감축할 경우 다음 학년도 개시 30일전까지 교육청에 보고하여야 한다. ② 제1학기와 제2학기의 학기별 수업일수는 가급적 균등하게 운영함을 원칙으로 한다. 제14조(수업 운영 방법 등) ① 일과 운영시간은 교육청 지침 및 학사일정 등을 고려하여 학교장이 정한다. 다만, 조기 등교 및 방과 후에 자기주도학습이나 자율 동아리 활동 등을 희망하는 학생 들이 있는 경우에는 해당 학년 및 부서에서 별도의 계획을 세워 지도하도록 한다. ② 천재지변, 학력평가 실시, 학교 행사, 과목의 운영 특성상 불가피한 경우 등과 같이 학교장이 필요하다고 판단하는 경우에는 일과 시간을 변경하여 운영할 수 있다. ③ 학교장은 교육상 필요한 때에는 학년 또는 선택 과정 등을 달리하는 학생을 병합하여 수업할 수 있다. 제15조(교환학습 및 교외체험학습) ① 학교의 장은 학부모가 신청하거나 동의한 교환학습 또는 교 외체험학습을 교육과정의 이수에 지장이 없는 범위 안에서 허가하고 출석으로 인정할 수 있다. 1. 연 1개월 이내 교환학습 2. 연간 19일 이내의 교외체험학습. 단, 감염병 위기 경보 단계가 ‘경계, 심각’ 단계일 때, 별도 허용은 교육청 지침에 따름. ② 교환학습 및 교외체험학습에 관한 제반 내용은 본교 학교장 허가 교환학습 및 교외체험학습 규정에 따른다. 제16조(학생평가) ① 모든 교과의 평가는 지필평가와 수행평가로 구분하되, 영역·요소·방법·시기·횟 수·반영비율 등과 성적처리 방법 및 결과의 활용은 교과별 협의회에서 정하고, 이를 학업성적관 리위원회의 심의를 거쳐 학교장이 결정한다. ② 정기고사(중간고사와 기말고사)와 관련한 제반 내용은 인천광역시교육감이 정한 「인천광역시 중고등학교 학업성적관리 시행지침」을 근거로 작성한 본교 「학업성적관리 규정」에 따른다. 제17조(과정 수료의 인정) ① 학교장은 학생의 교육과정 이수 정도를 평가하여 각 학년 과정의 수 료를 인정한다. 다만, 교과목별 조기이수에 의한 차상급 학년 과정의 수료 또는 졸업을 인정함에 는 본교 「조기진급 및 조기졸업 시행 규정」에 따른다. ② 학생의 각 학년 과정 수료에 필요한 출석 일수는 해당학년 수업일수의 3분의 2이상으로 한다. ③ 2025학년도 이후 입학생의 학점이수 인정기준은 과목과 창의적 체험활동의 이수기준을 적용 한다. 과목의 이수기준은 과목별 출석률(실제 운영 수업 횟수의 3분의 2이상 출석)과 학업 성취율 (성취율 40% 이상)을 모두 충족해야 하고, 창의적 체험활동의 이수기준은 고등학교 전체(3개년)의 실제 운영 수업횟수의 3분의 2이상 출석해야 한다. 제5장 입학·재입학·편입학·전학·휴학·퇴학·수료 및 졸업 제18조(입학자격) 본교 제 1학년에 입학할 수 있는 자는 인천광역시에 거주하는 자로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자로 한다. 1. 중학교를 졸업한 자 2. 초·중등교육법시행령 제97조 제1항의 각 호에 의거 중학교 졸업자와 동등의 학력이 있다고 인정된 자 제19조(입학방법) 본교에 입학하고자 하는 자는 인천광역시교육감이 정한 절차에 따라 본교에 배 정을 받아야 한다. 제20조(입학시기) ① 입학 시기는 가급적 재학생의 1학기 시업일과 같은 날에 하는 것으로 하되, 본교 교육과정의 이수에 지장이 없는 범위 내에서 수시로 입급할 수 있다. ② 재입학이나 편입학은 본교 교육과정의 이수에 지장이 없는 범위 내에서 수시로 할 수 있다. 제21조(입학 서류) ① 본교에 입학하려는 자는 입학에 필요한 서류를 제출하여야 한다. ② 본교로 전‧편입학의 경우에는 원적교로부터 해당 학생이 재학할 때까지의 각종자료를 교육정 보시스템으로 전송받아야 한다. 제22조(재입학) 본교에서 학업을 중단한 자가 재입학을 희망할 때는 교육과정 이수에 지장이 없다 고 판단될 경우 해당 학년 학생 정원의 5% 범위 내에서 재학 당시 학년 이하의 학년으로 재입 학을 허용할 수 있다. 제23조(전·편입학) ① 전.편입학의 허가를 위한 정원 외 허용 범위는 다음 각 호와 같으며, 그 중 1, 2, 3호는 인천광역시교육청의 배정에 따른다. 1. 전.편입학 하는 자 : 해당 학년 학생 정원의 5% 2. 국가 유공자 자녀 : 해당 학년 학생 정원의 3% 3. 특수교육 대상자 : 본교 학생 정원의 2% 4. 외국에서 귀국한 학생, 외국인 학생 : 해당 학년 학생 정원의 2% 5. 북한 이탈 주민인 학생 : 해당 학년 학생 정원의 2% 제24조(학년 결정 입학) ① 초·중등교육법시행령 제98조의 4에 따른 학년결정 입학에서 신청자격, 시기와 절차, 입학 심의 기준, 교과목별 이수인정평가 실시 기준 등은 인천광역시교육청의 「고등 학교 학년결정 입학 시행 계획」에 따른다. ② 학년결정 입학은 해당 학년 학생 정원 내에서 허용하되, 결원이 없을 경우 정원의 2% 범위 내 정원 외로 허용할 수 있다. 제25조(휴학) ① 질병 및 기타 부득이한 사정으로 인하여 휴학하려는 자는 그 사유서에 증빙 서류 (진료기관의 진단서 등)를 첨부하여 본인 및 보호자 연서로 학교장에게 제출하여 허가를 받아야 한다. ② 휴학 허가 기간은 매 회마다 3개월 이상 1년 이하로 하되 3회 이상 거듭할 수 없다. ③ 현역병 지원입대는 학생이 졸업 전에 입대하지 않도록 지도하되, 자원입대를 한 경우는 「병 역법」 제73조에 따라 휴학으로 처리하는 것을 원칙으로 하되, 졸업을 위한 출석일수를 충족 한 경우, ‘기타결석’으로 처리 가능하다. 제26조(자퇴) ① 스스로 퇴학하고자 하는 자는 학업중단숙려제 적용 후 보증인 연서(이하 '자퇴원 서'라고 한다.)로 그 사유를 제출하여 학교장의 허가를 받아야 한다. ② 제1항에 의거 자퇴원서를 제출한 경우 즉시 처리하지 않고 일정 기간 숙려기간을 둘 수 있으 며, 구체적인 시행 방법은 인천광역시교육감이 정하는 「학업중단 숙려제 운영 지침」에 따른다. ③ 제2항에 의거 숙려기간 동안 교육감이 지정한 전문상담기관에서 상담을 받도록 안내해야 하 며, 상담을 받은 경우 상담소견서를 자퇴원서에 첨부해야 한다. 제27조(수료 및 졸업) ① 학교장은 학생의 교육과정 이수 정도를 평가하여 각 학년의 과정 수료 또는 졸업을 인정한다. ② 각 학년 과정 수료에 필요한 출석일수는 당해 학년 수업일수의 3분의 2이상으로 한다. ※ 귀국학생 중도 재취학‧편입학생의 수료기준 수업일수는 입급일부터 학년 종료일까지 수업일 수의 3분의 2이상 ③ 학생이 3년간 이수하는 총 학점은 192학점 이상으로 한다. ④ 학교장은 본교의 전 교육과정을 이수하였다고 인정하는 자와 교과목별 조기이수에 의하여 조 기 졸업하는 자에게는 졸업장을 수여한다. ⑤ 학교교육활동 과정에서 불의의 사고나 공익을 위한 활동 중 사망한 경우, 학교장은 학업성적 관리위원회 심의를 거쳐 명예졸업을 인정할 수 있다. [※ 처리절차 : 심의신청(학부모 또는 담임교사) → 위원회 심의 → 명예졸업 인정 시 교육정보 시스템에 명예졸업 대상자 등록 → 당해 학년도 졸업일 기준 명예졸업 처리] 제6장 조기진급·조기졸업 및 상급학교 조기입학 자격 부여 제28조(조기진급 및 조기졸업) ① 학교장은 재능이 우수한 학생을 선정하여 조기진급 또는 조기졸 업을 할 수 있도록 하거나 상급학교 조기입학 자격을 부여할 수 있다. ② 학교장은 상급학교 조기입학을 원하는 학생에게 조기진급 및 조기졸업 대상자 여부와 관계없 이 「조기진급 등에 관한 규정」 제4조 제1항에 따라 상급학교 조기입학 자격을 줄 수 있다. ③ 조기진급 또는 조기졸업 대상자 선정 및 상급학교 조기입학 자격 부여 기준은 인천광역시교 육감이 정한 「조기진급 등에 관한 시행 지침」에 따른다. ➃ 조기진급 또는 조기졸업과 상급학교 조기입학 자격 부여를 위한 세부 절차와 방법 등 필요한 사항은 본교 「조기진급 및 조기졸업 시행 규정」으로 정한다. 제7장 수업료, 입학금 및 기타의 비용 징수 제29조(수업료 징수 등) 수업료 및 입학금의 징수 등에 관하여는 「인천광역시 학교 수업료 및 입 학금에 관한 조례」와 「인천광역시 학교 수업료 및 입학금에 관한 조례 시행규칙」이 정하는 바 에 의한다. 제30조(기타의 비용 징수) 학부모가 경비를 부담하는 사항(교복, 체육복, 졸업앨범, 학생체험활동, 방과후학교 등)은 학교운영위원회의 심의를 거치도록 한다. 제8장 학생포상 및 징계 등 제31조(학생 포상) ① 학교장은 품행이 바르고 학업성적이 우수한 자, 근면성과 성실성이 뛰어난 자, 선행이나 봉사에 있어 타인의 모범이 되는 자, 효행이 뛰어난 자, 공로가 있는 자 등에 대하 여 포상할 수 있다. ② 학교장은 각종 교내상 수여와 관련하여 상의 명칭, 등급(위), 시행 시기, 대상, 수상 인원 또는 수상 비율 등의 내용이 포함된 실시 계획을 학년도 초에 발표하여야 한다. ③ 교내 대회를 통하여 교내상을 수여하는 경우에는 수상자 비율을 대회별 참가 인원의 20% 이 내로 하되, 대회의 특성에 따라 학교장이 자율적으로 그 비율을 정할 수 있다. ④ 학생포상의 종류, 시행 절차, 수상 기준 등 제반 사항은 별도의 「학생 포상 규정」으로 정한다. 제32조(징계) ① 학교장은 교육상 필요하다고 인정할 때에는 학생에 대하여 다음 각 호의 징계를 할 수 있으며, 각호의 구체적인 적용 기준은 「학생선도 규정」으로 정한다. 1. 학교 내의 봉사 2. 사회봉사 3. 특별교육 이수 4. 1회 10일 이내, 연간 30일 이내의 출석정지 5. 퇴학처분 ② 제1항의 규정에 의해 징계를 할 때에는 학생의 인격이 존중되는 교육적 방법으로 하여야 하 며, 그 사유의 경중에 따라 징계의 종류를 단계별로 적용하여 학생에게 개전의 기회를 주어 야 한다. ③ 제1항에 따른 징계를 할 때에는 학생과 보호자에게 의견 진술 기회를 주고, 학생의 보호자와 해당 학생의 지도에 관하여 상담을 할 수 있다. ④ 학교장은 특별교육이수 및 출석정지의 징계를 받은 학생이 인천광역시교육감이 정하여 안내 하는 기관 등에서 교육을 받을 수 있도록 조치할 수 있다. ⑤ 학교폭력으로 인한 경우는 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」과 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령」에서 가해학생에 대해 적용하는 기준을 따른다. 제33조(교육목적 상 필요한 지도방법) ① 제32조 제1항 각호 이외의 방법으로 학생을 지도할 때에 는 훈육, 훈계 등의 방법으로 하되, 도구, 신체 등을 이용하여 학생의 신체에 고통을 가하는 방법 을 사용하지 않도록 한다. ② 징계 외의 지도에 대한 세부 사항은 「학생선도 규정」으로 정한다. 제34조(퇴학 처분) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 퇴학처분을 할 수 있으며, 각 호의 구체적인 적용 기준은 「학생선도 규정」으로 정한다. 1. 품행이 불량하여 개전의 가망이 없다고 인정된 자 2. 정당한 사유 없이 결석이 잦은 자 3. 기타 학칙을 위반한 자 ② 학교장은 퇴학처분을 하기 전에 일정기간 동안 가정학습을 하게 할 수 있다. ③ 학교장은 퇴학처분을 할 때에는 당해 학생 및 보호자와 진로상담을 하여야 하며, 지역사회와 협력하여 다른 학교 또는 직업교육훈련기관 등을 알선하는데 노력한다. ④ 학교장은 퇴학 조치를 취하는 경우에 「초중등교육법」 제18조의2에 규정된 재심청구 절차가 있음을 학생과 학부모에게 알리도록 한다. 제9장 학생의 학교생활에 관한 사항 제35조(학교생활규정) 학교 내 교육‧연구 활동 보호와 질서 유지에 관한 사항 등은 본교 「학교생 활규정」으로 정한다. 제10장 학생 자치활동의 조직 및 운영 제36조(학생회) ① 학생의 자치활동을 통한 민주시민으로서의 자질 함양과 건전한 학풍 조성을 위 하여 학생회를 둔다. ② 학생회의 구성 및 운영에 관하여 필요한 세부사항은 별도의 「학생회 회칙」으로 정한다. ③ 학생회의 건전한 운영과 육성을 위하여 지도위원회를 둔다. 제37조(운영) ① 학생회는 학술의 신장, 예체능, 취미활동, 봉사활동, 학생 자치활동 등 학칙과 학생 자치활동의 목적에 알맞게 운영하여야 한다. ②학교의 장은 학생 자치활동을 권장 보호하며, 예산을 포함한 필요한 사항을 지원한다. 제38조(학생의 의무) ① 본교에 입학하는 모든 학생은 교훈과 교가를 숙지하도록 한다. ② 학생은 학칙 등 학교의 제규정을 준수하여야 하며, 수업·연구 등 학교의 기본 기능 수행에 방 해가 되는 개인 또는 집단적 행위와 교육목적에 위배되는 활동을 할 수 없다. 제11장 학교운영위원회 제39조(학교운영위원회 설치) 학교운영의 자율성을 높이고 지역의 실정과 특성에 맞는 다양한 교 육을 창의적으로 실시하기 위하여 학교운영위원회를 구성·운영하고 그 세부사항은 별도의 규정 에 의한다. 제12장 교원의 교육활동 보호 제40조(교원의 교육활동 보호) 교원의 교육활동 보호에 관한 내용은 인천광역시교육청의 교육활동 보호 시행계획에 따른다. 제13장 학업중단 예방 및 학업중단숙려제 운영 제41조(학업중단 예방) ① 학교장은 학업중단 예방에 관한 학업중단숙려제 연간 운영계획을 매년 수립·시행한다. ② 학업중단 위기 학생 지원 및 학업중단숙려제 연간 운영계획 수립, 학업중단 예방 프로그램 운 영 등을 위하여 학업중단예방지원팀을 구성하여 운영한다. 제42조(학업중단숙려제) ① 학교장은 학업중단 위기 징후가 있거나 학업중단 의사를 밝힌 학생이 학교를 그만두기 전 일정 기간 상담, 학습, 진로, 체험, 교육 등의 프로그램을 통해 학업중단을 신중하게 고민(숙려)할 수 있도록 학업중단숙려제를 운영한다. ② 다음 각 호에 해당하는 학생을 학업중단숙려제 참여 대상으로 선정한다. 1. 검정고시 응시, 홈스쿨링(가정학습), 학력인정 평생교육시설이나 미인가 대안교육시설이동 등의 사유로 학업중단 의사를 구두로 표현한 학생 2. 학교에 학업중단 의사를 밝히거나 유예원(자퇴원)을 제출한 학생 3. 담임교사, 전문상담(교)사 등의 협의를 통해 학업중단 위기 학생으로 판단한 학생 4. 미인정결석 연속 7일 이상 또는 연간 누적 30일 이상인 학생 5. 그 밖에 학생생활 관찰, 상담 등으로 발견된 위기 징후와 부적응 행동 등을 종합하여 학교 장이 판단한 학생 ③ 다음 각 호에 해당하는 학생은 학업중단숙려제 참여 대상에서 제외한다. 1. 연락두절, 행방불명 등으로 숙려제 참여가 불가능한 학생 2. 질병·병원치료, 발육부진, 해외출국(유학, 이민), 미인정 유학 등으로 학업중단하는 학생 3. 학교폭력 등으로 출석이 정지되어 미인정결석으로 처리된 학생 4. 학교폭력, 학교규칙 위반 등의 사유로 퇴학으로 처리된 학생 5. 검정고시 등의 사유로 학생 및 보호자가 강력히 숙려제를 거부하여 학교장이 학업중단숙려 제 운영이 불가능하다고 판단한 학생 ④ 학업중단 숙려 기간 및 횟수는 다음 각 호에 따른다. 1. 숙려 기간은 최소 2주 이상, 최대 7주 이하로 운영하며, 숙려 기간 내 주말, 공휴일, 휴업일 등을 숙려 기간에 산입하여, 필요시 방학 중에도 운영할 수 있다. 2. 숙려제 실시 횟수 및 구체적 운영 방법은 인천광역시교육청 학업중단숙려제 운영 매뉴얼에 준하여 실시한다. 제14장 학칙 개정 절차 제43조(학칙 개정) ① 학칙은 관련 법령의 제·개정 또는 학교 경영상 필요한 경우에 학교운영위원 회의 심의를 거쳐 개정할 수 있다. ② 학교의 장은 학생포상 및 징계, 징계 외의 지도 방법, 학교 내 교육·연구 활동 보호와 질서유 지에 관한 사항 등 학생의 학교생활에 관한 사항, 학생 자치활동의 조직 및 운영 사항에 관 하여 학칙을 제정하거나 개정할 때는 미리 학생, 학부모, 교원의 의견을 듣고 그 의견을 반영 하도록 노력하여야 한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. (2) 이 학칙 시행상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 2001. 3. 1부터 시행한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 2003. 3. 1부터 시행한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 2004. 3. 23부터 시행한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 2004. 5. 18부터 시행한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 2006. 3. 31부터 시행한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 2006. 7. 13부터 시행한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 2007. 3. 30부터 시행한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 2008. 6. 26부터 시행한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 2011. 4. 28부터 시행한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 2012. 5. 1부터 시행한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 2012. 9. 15부터 시행한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 2014. 4. 5부터 시행한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 2015. 5. 8부터 시행한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 2015. 7. 8부터 시행한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 2016. 7. 11부터 시행한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 2017. 6. 9부터 시행한다. 부 칙 (1) 이 학칙은 2017. 9. 6부터 시행한다. 부 칙 제1조 이 규정은 공포한 날(2018. 7. 2)부터 시행한다. 제2조 (최초의 위원 임기만료) 이 규정에 최초로 구성하는 위원회 위원의 임기는 학교운영위원회의 위원의 임기와 동일하게 1년 이상 2년 6개월 이내의 범위에서 규정으로 정할 수 있다. 부 칙 제1조 이 규정은 공포한 날(2019. 4. 15)부터 시행한다. 부 칙 제1조 이 규정은 공포한 날(2020. 5. 18)부터 시행한다. 부 칙 제1조 이 규정은 공포한 날(2021. 4. 15)부터 시행한다. 부 칙 제1조 이 규정은 공포한 날(2022. 3. 21)부터 시행한다. 부 칙 제1조 이 규정은 공포한 날(2023. 2. 21)부터 시행한다. 부 칙 제1조 이 규정은 공포한 날(2023. 4. 13)부터 시행한다. 부 칙 제1조 이 규정은 공포한 날(2025. 4. 9)부터 시행한다. <별표 1: 학교상징> 교훈: 날마다 새롭게 <별표 2: 교가> 교목: 느티나무 ( 배려, 미덕, 화합, 협동) 교화: 개나리 (인내, 근면, 성실, 책임) 교표 (꿈, 보람, 만족)