---
title: 2025학년도+학생생활규정(개정)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2025학년도+학생생활규정(개정).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:39.968Z
---

5. 학생 생활 규정 제1장 총칙 제2장 학생선도위원회 제3장 학교폭력전담기구 제4장 교내생활 제5장 교외생활 제6장 현장실습 제7장 정보통신 제8장 학생회 규정 제9장 학생회 임원 선거 규정 제10장 학급회 규정 제11장 회복적 생활교육 및 생활평점제 운영 규정 제12장 징계 제13장 학교 안전사고 예방 및 대책 제14장 교통 안전사고 예방 및 대책 제15장 학교 구성원의 책무 제16장 학생생활지도 제17장 학생생활규정 제·개정 제18장 개정 방법 5. 학생 생활 규정 2 5. 학생 생활 규정 제1장 총 칙 제1조(명칭) 이 규정은 ‘계산공업고등학교 학생생활규정’이라 한다. 제2조(목적) 이 규정은 계산공업고등학교 교육공동체 모두가 상호 존중하는 문화를 바탕으로 인 권과 민주적 학생자치를 보장하여 학생들이 참여와 소통의 학교 공동체 문화 속에서 학습하고 생활하면서 민주시민으로 성장하도록 돕는 것을 목적으로 한다. 제3조(적용근거) 이 규정은 다음과 같은 법률 등에 근거하여 학생의 학교생활에 관한 세부사항을 규정한다. 1.「대한민국 헌법」 제10조, 제31조 2.「교육기본법」 제12조(학습자), 제13조(보호자), 제14조(교원) 3.「초·중등교육법」제8조(학교 규칙), 제18조(학생의 징계), 제18조의4(학생의 인권보장 등), 제18조의5(보호자의 의무 등), 제20조(교직원의 임무), 제20조의2(학교의 장 및 교원의 학 생생활지도), 제30조의8(학생의 안전대책 등) 4.「초·중등교육법 시행령」제9조(학교규칙의 기재사항 등), 제31조(학생의 징계 등), 제40조의 3(학생생활지도) 5.「교원의 학생생활지도에 관한 고시」및 해설서 6.「유엔 아동권리협약」(1989.11.20.) 제2장 학생선도위원회 제4조(학생선도위원회) ① 학생들의 생활지도에 관한 실무를 담당하고, 이 업무의 효율성을 제고하기 위하여 학생선도 위원회를 둔다. ② 학생선도위원회는 교감을 위원장으로 하고, 생활교육부장, 교무기획부장, 전문상담교사, 학과 부장 등을 위원으로 하되, 생활교육부 생활지도 담당교사를 간사로 한다. ③ 위원장은 운영 전반을 총괄한다. ④ 위원회는 재적 위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 제5조(기능) ① 학생선도위원회는 학생의 생활지도 전반에 대한 사항을 협의한다. ② 학생선도위원회의 학생 징계에 관한 내용은 제12장 ‘징계’규정에 따른다. 제3장 학교폭력전담기구 5. 학생 생활 규정 3 제6조(목적) 이 운영 규정은 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」(이하 학교폭력예방법) 제14 조 및 동법 시행령(이하 시행령) 제16조제3항에 따라 ‘계산공업고등학교 학교폭력문제를 담당하 는 전담기구’(이하 전담기구)의 운영 등에 필요한 사항을 정하는 것을 목적으로 한다. 제7조(적용방법) 학교폭력 사안 처리에 있어서 다른 법령에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고 는 이 규칙을 적용한다. 제8조(정의) ① 이 운영 규정에서 사용하는 “학교”, “학교폭력”, “가해학생”, “피해학생”, “장애학생”의 정의는 학교폭력예방법 제2조를 따른다. ② “관련학생”이란 교육장의 조치가 있기 전 “피해주장 또는 가해주장” 학생을 말한다. 제9조(학교폭력 전담기구 구성) ① 학교폭력예방법 제14조3항에 따라, 학교장은 교감, 전문상담교사, 보건교사 및 책임교사(학 교폭력을 담당하는 교사를 말한다), 학부모 등으로 학교폭력문제를 담당하는 전담기구를 구 성할 수 있다. 이때 전담기구의 장은 교감으로 한다. ② 학교장은 필요한 경우 제1항에 열거한 구성원 외에 담임교사, 보직교사 등을 포함하여 전담 기구를 구성할 수 있다. ③ 학교폭력예방법 제14조제3항에 따라 학교장이 구성하는 전담기구 구성원 중에서 학부모는 3 분의 1 이상이어야 한다. 제10조(전담기구 구성원 위촉) ① 전담기구 구성원 중 학부모는 초ᆞ중등교육법 제31조에 따른 학교운영위원회의 추천을 받아 학교장이 위촉한다. 이때 학교운영위원회는 필요한 학부모 구성원의 2배수까지를 학교장에게 추천할 수 있다. ② 전담기구는 학교운영위원회로부터 전담기구 구성원 중 학부모 추천을 받기위해 그 자격요건 및 결격사유 등을 정하여 학교 홈페이지에 안내문 게시, 가정통신문 발송 등 방법으로 안내 할 수 있다. ③ 학교장은 학교운영위원회에서 전담기구 구성원 중 학부모 추천을 요청할 때는 다음 각 호에 해당하는 사람을 우선적으로 추천할 것을 요청할 수 있다. 1. 학생의 교육·선도 업무에 전문 지식이 있는 자 2. 학생 상담 업무에 종사하고 있거나 상담업무 종사 경험이 있는 자 3. 학생의 교육·선도업무 관련단체에 종사하거나 종사 경력이 있는 자 4. 변호사·법무사·의사·상담사 등 학교폭력 관련 전문 지식이 풍부한 자 ④ 학교장은 제3항 각 호에 해당하는 학부모가 없을 경우, 희망자를 추천할 것을 요청할 수 있다. ⑤ 전담기구 위원의 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있다. 단, 해촉 또는 사임 위원을 대신하여 위촉된 위원의 임기는 전임위원의 남은 임기로 한다. 제11조(전담기구 구성원 해촉) ① 학교장은 전담기구 구성원이 다음 각 호에 해당하는 경우 해임 또는 해촉할 수 있다. 1. 심신장애로 인하여 직무를 수행할 수 없게 된 경우 2. 직무와 관련된 비위사실, 비밀유지의무 위반 사항이 있는 경우 3. 직무태만, 품위손상이나 그 밖의 사유로 인하여 위원으로 적합하지 아니하다고 학교장 또 5. 학생 생활 규정 4 는 전담기구의 장이 인정하는 경우 4. 위원 스스로 직무를 수행하는 것이 곤란하다고 의사를 밝히는 경우 제12조(전담기구 운영) ① 학교폭력 전담기구 또는 소속 교사는 다음 각 호의 역할을 수행한다. 1. 학교폭력 사태를 인지한 경우 가해 및 피해 사실여부 확인 2. 학교폭력예방법 제13조의2에 따른 학교장의 자체해결 부의 여부 심의 3. 학교폭력 실태조사 4. 학교폭력 예방 프로그램 구성·실시 5. 학교폭력 사실 확인 조사결과 및 활동결과 보고 6. 성폭력 등 특수한 학교폭력 사건에 대한 전문기관 실태조사 의뢰 7. 피·가해 학생 긴급조치에 관한 보고 ② 전담기구 구성원의 역할은 다음 각 호와 같다. 1. 교감은 전담기구 업무를 총괄한다. 2. 책임교사는 전담기구 구성원과 협조하여 사실 확인조사를 하고 증거자료를 확보하여 기록 및 관리한다. 3. 보건교사는 관련학생의 신체적, 정신적 피해 여부를 확인하여 응급조치를 하고 그 사실을 기록 및 관리한다. 4. 전문상담교사는 관련학생의 심리적, 정신적 피해상황을 파악하고 기록 및 관리한다. 5. 담임교사 또는 보직교사는 학교장이 지정하는 사항을 파악하고 기록 및 관리한다. ③ 전담기구 소속 학부모는 다음 각 호의 역할을 수행할 수 있다. 1. 전담기구 또는 소속 교사의 사실확인 조사 시 참관 2. 학교폭력 실태조사 지원 3. 기타 학교장이 요청하는 사항 ④ 다음 각 호의 사안은 전담기구 재적 인원 과반수 출석 및 출석 인원 과반수 찬성으로 심의 및 의결한다. 1. 학교폭력예방법 제13조의2에 규정에 따른 학교장의 자체해결 부의 2. 학교생활기록부 내 가해학생 조치사항 삭제 심의 제13조(학교폭력 인지자의 보고) ① 학교폭력 사안을 신고 받거나 통보 받는 등 사안을 최초로 인지한 교사는 그 사실을 학교장 또는 전담기구에 보고해야 한다. 이 경우 전담기구는 해당 교사에게 「학교폭력 사안인지 보 고서」(별지 양식 1-1호) 작성을 요청할 수 있다. ② 최초 사안인지 교사 또는 전담기구 소속 교사는 관련학생 또는 목격학생 등을 대상으로 사 안조사를 할 수 있다. ③ 최초 사안인지 교사 또는 전담기구 소속 교사는 관련학생 등을 대상으로 사실 확인 조사함 에 있어 관련 학생 등의 자필 진술이 곤란한 경우 「면담 진술서」(별지 양식 2-1-2호)를 활용하여 작성할 수 있다. 이 경우, 최초 사안인지 교사는 「면담 진술 보충서」(별지 양식 2-1-3호)를 활용하여 보완할 수 있다. 제14조(학교폭력 사안의 접수와 보고) 5. 학생 생활 규정 5 ① 전담기구는 담임교사 등 최초 인지 교사의 사안인지 보고가 있는 경우 「학교폭력 신고 접 수 대장」(별지 양식 1-2호)에 기재하고 이를 학교장에게 보고한다.(학교 위임 전결 규정에 따라 교감 결재 가능) [고등/특수/각종학교] ② 학교폭력을 인지하거나 신고를 접수한 경우 전담기구 또는 소속교사는 48시간 이내에 「학 교폭력 사안접수 보고서」(별지 양식 1-3호)를 작성하여 교육지원청 및 시교육청으로 보고 한다. 다만, 신속한 처리를 위해 인천융합통신망「아이스톡」을 이용하여 보고할 수 있다. 제15조(학교폭력 사안조사) ① 전담기구 또는 그 소속 교사 등은 학교폭력 신고접수 등 사건을 인지한 경우 지체 없이 관 련학생 등을 상대로 사안조사를 해야 한다. ② 전담기구 또는 그 소속 교사 등은 면담, 전화, 현장 방문, 이메일 등 방법으로 사실을 확인하 거나 조사할 수 있다. ③ 전담기구 또는 그 소속 교사 등은 관련학생 보호자의 동석 하에 사안조사를 진행할 수 있다. 이때, 보호자는 전담기구의 사안조사에 부당하게 영향력을 행사해서는 아니된다. ④ 전담기구 또는 그 소속 교사 등은 관련학생 면담을 통해 사안을 조사하는 경우 「학생 진술 서」(별지 양식 2-1-1호)의 자필 작성을 원칙으로 한다. ⑤ 전담기구 또는 그 소속교사 등이 다음 각 호의 활동을 하는 경우 「사안조사 활동 보고서」 (별지 양식 2-4호)를 작성할 수 있다. 1. 자필 진술서 작성이 곤란한 관련학생을 면담하여 구두로 사실 확인한 경우 2. 전화, 현장 방문, 이메일 등 방법으로 사실 확인조사를 한 경우 3. 보호자의 의견을 별도로 추가청취 ‧ 면담하는 경우 4. 사진, 진단서, 동영상 또는 음성증거 자료, CCTV자료 등 물적 증거자료 확보를 위한 사실 확인 활동을 한 경우 5. 일반적인 의사소통이 어려운 학생과 관련한 사안에 대해 통역 등 전문가의 조력을 받는 경우 6. 학교폭력 사안에 대한 유관기관·단체의 협조사항이 있는 경우 7. 기타 사안처리 관련 활동 후 기록할 필요가 있다고 판단되는 경우 ⑥ 학교장은 관할 경찰서장 및 관계기관의 장에게 학교폭력과 관련한 개인정보 등을 요청하는 경우 문서로 해야 한다. ⑦ 전담기구는 관련학생 등으로부터 제출받은 사안자료는 반환하지 않는다. ⑧ 전담기구는 사실확인 조사를 완료하거나 학교장으로부터 경과보고를 요청받은 경우 그 결과 를 학교장에게 서면보고한다. 이때 「전담기구 사안조사 결과 보고서」(별지 양식 2-5호)를 활용하되, 조사기간중 작성한 자료를 첨부하여 보고할 수 있다. ⑨ 전담기구 또는 소속 교사는 관계기관의 수사 및 사법절차가 진행됨과 관계없이 사안조사를 진행할 수 있다. 제16조(특수사안의 처리) ① 학교장과 교사는 직무상 아동·청소년대상 성범죄 및 가정폭력 발생 사실을 알게 된 때에는 관련 학생과 그 보호자가 신고 또는 조치를 원하지 않더라도 즉시 수사기관에 신고해야 한 다. 아동학대 사실을 알게 된 때에는 아동보호전문기관 또는 수사기관에 신고해야 한다. ② 전담기구 또는 소속 교사는 성범죄, 가정폭력, 아동학대 사안의 경우 비밀유지 및 관련학생 5. 학생 생활 규정 6 신변보호, 추가피해 예방을 위해 특별히 유의한다. ③ 전담기구 또는 소속 교사는 제1항의 사안에 대하여 서면진술서 제출, 유선 통화 등으로 대면 조사를 대체할 수 있다. 제17조(피해학생 긴급 보호조치) ① 전담기구 또는 소속교사는 학교폭력예방법 제16조 제1항에 따른 피해학생 긴급보호조치가 필요하다고 판단되는 경우 관련 자료를 첨부하여 학교장에게 서면으로 보고한다. ② 제1항의 보고가 있는 경우, 학교장은 그 필요성을 판단하여 피해학생에 대해 긴급보호조치를 할 수 있다. 이 경우, 해당학생 또는 그 보호자에게 학교장의 명의로 통지한다. ③ 학교장이 학교폭력예방법 제16조 제4항에 따른 피해학생 보호조치에 필요한 결석을 출석일 수에 산입하려는 경우, 전담기구는 그 판단에 필요한 자료를 확보하여 학교장에게 서면으로 보고한다. [고등/특수/각종학교] ④ 전담기구는 피해학생 긴급 보호조치를 한 경우 학교장 명의로 교육지원청 및 시교육청에 즉 시 보고해야 한다. 제18조(가해학생 긴급 선도조치) ① 전담기구는 학교장이 학교폭력예방법 제17조 제4항에 따른 가해학생 긴급선도조치 여부를 판단할 수 있도록 관련자료를 첨부하여 서면으로 보고한다. ② 제1항의 보고가 있는 경우, 학교장은 그 필요성을 판단하여 가해학생 긴급선도조치를 할 수 있다. 이 경우, 해당학생과 그 보호자에게 학교장 명의로 통보한다. ③ 학교장이 출석정지를 내용으로 하는 긴급선도조치를 하는 경우, 반드시 해당학생 또는 그 보 호자의 의견을 청취하여야 한다. 다만, 학교장이 해당학생 또는 보호자의 의견을 들으려 하 였으나 이에 따르지 아니한 경우는 그러지 아니하다. [고등/특수/각종학교] ④ 전담기구는 가해 학생 선도조치를 한 경우 학교장 명의로 교육지원청 및 시교육청에 즉시 보고해야 한다. ⑤전담기구는 학교폭력대책심의위원회(이하 심의위원회)가 가해학생 긴급선도조치를 추인한 경우, 즉시 학교생활기록부에 그 내용을 입력하여야 한다. 제19조(긴급조치이행) 학교장은 운영규정 제13조에 따른 가해학생 긴급선도조치의 대상이 된 학 생이 그 조치를 거부하거나 회피할 경우, 초중등교육법 제18조에 따른 징계를 하여야 한다. 제20조(자체해결) ① 전담기구는 학교폭력 사안에 대한 법 제13조의2제1항에 따른 자체해결 요건 충족 여부를 심 의한다. 단, 2주이상의 진단서를 피해관련학생 측으로부터 제출받은 경우 학교장은 전담기구 심의 없이 심의위원회 개최를 요청할 수 있다. ② 전담기구는 「전담기구 사안조사 결과 보고서」(별지 양식 2-5호) 등 조사 기간 동안 작성 한 자료를 활용하여 심의한다. ③ 전담기구는 학교폭력예방법제13조의2제1항 본문과 각 호 요건의 충족 여부를 확인하기 위해 다음의 서류 제출을 관련학생 보호자에게 요청할 수 있다. 1. 학교장 자체해결 동의 또는 학교폭력대책심의위원회 개최요청 의사 확인서(별지 양식3-2호) 2. 보호자 의견서(확인서)(별지 양식2-2호) 3. 피해학생 측의 신체적 피해를 증빙할 수 있는 의료 진단서 5. 학생 생활 규정 7 4. 관련학생 보호자 간 재산상 피해 복구 약정서 5. 그 밖에 심의에 필요한 서류 ④ 전담기구는 자체해결 요건 충족 시 다음 각 호의 서류를 구비하여 학교장에게 보고한다. 1. 학교폭력 사안인지 보고서(별지 양식 1-1호) 2. 학생 진술서(별지 양식 2-1-1, 2-1-2, 2-1-3호) 3. 사안조사 활동 보고서(별지 양식2-4호) 4. 전담기구 사안조사 결과 보고서(별지 양식2-5호) 5. 전담기구 심의 결과 보고서(별지 양식 3-1호) 6. 학교장 자체해결 동의 또는 학교폭력대책심의위원회 개최요청 의사 확인서(별지 양식3-2호) 7. 기타 증거자료 등 사안조사자료 일체 [고등/특수/각종학교] ⑤ 학교장은 자체해결을 하는 경우, 관련학생 및 보호자에게 서면으로 통지하고 교육지원청 및 시교육청에 서면형태의 공문으로 보고한다. ⑥ 제13조의 가해학생 긴급선도조치를 하였으나 자체해결을 하고자 하는 경우, 학교장은 해당 조치를 직권으로 취소하고 교육지원청 및 시교육청에 해당사실을 통지하여야 한다. 제21조(타학교 관련 사안의 자체해결) ① 전담기구는 관련학생의 소속이 다른 경우, 피해관련 학생 소속 학교 전담기구의 심의에 따른 피해관련 학생 및 그 보호자의 자체해결 동의를 받아 자체해결할 수 있다. ② 전담기구는 관련학생의 소속이 다른 경우 학교장의 승인을 받아 각 관련학교 사안조사 내용 이 공유될 수 있도록 긴밀히 협조한다. ③ 사안의 피해관련학생 중 1명이라도 자체해결 요건에 해당하지 아니하는 경우(서면으로 부동 의한 경우) 자체해결은 시행할 수 없으며, 학교장은 심의위원회 개최를 요청하여야 한다. 제22조(심의위원회 개최요청) ① 전담기구는 자체해결이 불가능하다고 판단할 경우, 학교장에게 심의위원회 개최요청을 건의 한다. ② 학교장은 제1항에 따른 건의를 받은 경우, 다음 각 호의 구비서류를 첨부하여 심의위원회 개 최를 교육지원청에 서면으로 요청한다. 이 때 2호 및 7호부터 9호까지의 자료는 반드시 구 비하여야 하고, 4호는 긴급조치를 한 경우 반드시 구비하여야 한다. 1. 학교폭력 사안인지 보고서(별지 양식 1-1호) 2. 학생 진술서(별지 양식 2-1-1, 2-1-2, 2-1-3호) 3. 보호자 의견서(확인서)(별지 양식2-2호) 4. 학교폭력 피해학생 긴급보호조치 사항 보고 및 통보(별지 양식 2-3-1호) 5. 학교폭력 가해학생 긴급선도조치 사항 보고 및 통보(별지 양식 2-3-2호) 6. 사안조사 활동 보고서(별지 양식 2-4호) 7. 전담기구 사안조사 결과 보고서(별지 양식 2-5호) 8. 전담기구 심의 결과 보고서(별지 양식 3-1호) 9. 학교폭력대책심의위원회 개최요청 관련 서식 일체(별지 양식 B-1-1호~B-1-3호) 10. 관련학생 상담일지 또는 상담결과 보고서 11. CCTV 영상, 문자메시지, 사진, 진단서, 도구 등 각종 증거자료 12. 관계회복프로그램 운영 결과 등 기타 심의위원회 심의·의결에 필요한 서류 5. 학생 생활 규정 8 ③ 학교장은 심의위원회에 자료를 제출한 후 변경사항이 발생한 경우, 심의위원회 개최일 2일전 까지 수정 및 변경된 자료를 제출할 수 있다. [고등/특수/각종학교] ④ 학교장은 제2항의 보고 시, 시교육청에도 서면으로 보고한다. 제23조(사안처리의 기한) 학교장은 사안조사를 포함하여 자체해결 통지 또는 심의위원회 개최요 청 보고를 사안인지시점으로부터 14일 이내에 완료하여야 한다. 단, 필요한 경우 학교장의 결재 를 거쳐 처리기한을 7일 이내에서 연장할 수 있다. 제24조(피해학생 및 보호자 의사의 변경) ① 학교장은 자체해결한 사안에 대해 심의위원회 개최를 요청할 수 없다. 다만, 다음 각 호의 경우 심의위원회 개최를 요청할 수 있다. 1. 해당 학교폭력사건으로 피해학생 및 그 보호자가 받은 재산상 손해를 가해학생 및 그 보호 자가 복구하기로 약속하였으나 이행하지 않아 피해측 관련학생 및 그 보호자가 심의위원회 개최를 요청하는 경우 2. 해당 학교폭력사안의 조사 과정에서 확인되지 않았던 사실이 추가적으로 확인된 경우 ② 학교장이 교육지원청으로 심의위원회 개최요청을 하였으나, 심의위원회 개최 전에 피해측 관 련학생 및 그 보호자가 서면으로 그 개최취소를 요청하고, 학교폭력예방법 제13조의2 제1항 각 호의 요건을 충족하는 경우 교육지원청으로 심의위원회 개최 취소 요청을 할 수 있다. 제25조(조치이행) ① 전담기구는 심의위원회 조치 결정이 있는 경우, 즉시 「조치이행 및 학교생활기록부 기재유 보대장」(별지 양식5-2호)에 기재한다. ② 전담기구는 심의위원회의 조치를 받은 관계학생 및 보호자의 조치 이행여부를 학교장 명의 로 심의위원회에 서면보고하여야 한다. ③ 전담기구 또는 그 소속 교사는 피해학생 보호조치의 이행을 위하여 피해학생에게 교육감이 지정한 심리상담기관 및 치료기관을 안내할 수 있다. ④ 가해학생이 심의위원회 결정에 따라 특별교육을 받는 경우, 전담기구는 교육감이 지정한 기 관과 협조하여 실제 이수 가능한 교육일정을 가해학생에게 안내하여야 한다. ⑤ 학교폭력예방법 제17조 제9항에 따라 가해학생 보호자가 부가적 특별교육을 받는 경우, 전 담기구는 교육감이 지정한 기관과 협조하여 실제 이수 가능한 교육일정을 가해학생 보호자 에게 안내하여야 한다. ⑥ 전담기구 또는 그 소속 교사는 가해학생이 학교폭력예방법 제17조제1항에 따라 6호(출석정 지) 조치를 받은 경우 출석정지 기간 동안 Wee클래스 상담 지도, 가정학습, 도서관 학습 등 적절한 지도를 할 수 있다. 이때 상담교사, 보호자 등에게 협조를 요청할 수 있다. ⑦ 전담기구 또는 그 소속 교사는 가해학생이 학교폭력예방법 제17조제1항에 따라 7호(학급교 체) 조치를 받은 경우 피해학생과 충분한 거리를 유지할 수 있는 학급으로 교체하도록 노력 한다. ⑧ 전담기구 또는 그 소속 교사는 가해학생이 학교폭력예방법 제17조제1항에 따라 8호(전학) 조치를 받은 경우 교육감 또는 교육장에게 해당학생이 전학할 학교의 배정을 지체 없이 요 청해야 한다. ⑨ 전담기구 또는 그 소속 교사는 가해학생이 학교폭력예방법 제17조제1항에 따라 9호(퇴학) 조치를 받은 경우 해당학생의 교육과 선도 가능성 등을 종합적으로 고려하여 「초·중등교육 5. 학생 생활 규정 9 법」제60조의3에 따른 대안학교 입학 등 해당 학생의 건전한 성장에 적합한 대책을 마련해 야 한다. [고등/특수/각종학교] ⑩ 학교장은 가해학생이 조치를 이행한 결과를 교육지원청 및 시교육청에 서면형태의 공문으로 보고한다. 제26조(학교생활기록부) ① 피해학생에 대한 조치는 학교생활기록부에 기재하지 않는다. [고등/특수/각종학교] ② 학교폭력예방법 제17조제1항제1호부터 제3호에 해당하는 가해학생 조치는 동일 학교급 내에 서 다른 학교폭력 사안으로 인한 가해학생 조치를 받지 않은 경우 학교생활기록부 기재를 유보한다. 이 경우, 「조치이행 및 학교생활기록부 기재유보 관리대장」(별지 양식5-2호)에 기재한다. ③ 제2항에 따른 기재유보를 받은 학생이 동일학교급 내에서 다른 학교폭력 사안으로 가해학생 조치를 받는 경우, 기재유보된 조치까지 학교생활기록부에 기재한다. ④ 학생이 전출을 하는 경우, 전입학교에 「조치이행 및 학교생활기록부 기재유보관리대장」(별 지 양식5-2호)에 기재된 사항을 통지한다. 제27조(관계회복) ① 학교장은 학교폭력 사안접수 후 사안처리과정 중 언제나 관계회복프로그램을 운영할 수 있다. ② 관계회복프로그램은 외부기관에 위탁할 수 있다. 제28조(분쟁조정) 전담기구는 관련학생 또는 그 보호자가 심의위원회에 분쟁조정을 신청할 수 있 는 절차 등 분쟁조정과 관련하여「학교폭력예방법 시행령」제25조, 제27조, 제28조, 제29조 규 정을 안내할 수 있다. 제4장 교 내 생 활 제29조(기본품행) 학생들은 학생으로서 기본예절과 질서를 지키고 남을 존중하고 자율적인 학습 분위기 조성에 힘쓰며, 타인의 학습권을 존중하여야 한다. 제30조(시설이용 및 환경 조성) 학생들은 학교의 시설물을 애호하고, 교구를 소중히 사용하고 정 리정돈을 하며 실.내외의 쾌적한 학습 환경 조성에 노력하여야 한다. 제31조(타인의 소유물에 대한 존중) 학생들은 다른 학생 및 교사들의 개인 소유물을 소중히 여기 며, 남의 물건에 허락 없이 손을 대지 않는다. 제32조(교우관계) 학생들은 동급생 및 상.하급생 간의 예의를 지켜서 상호간의 신뢰를 쌓는다. 제33조(폭력예방) ① 학생들은 집단 괴롭힘 등 일체의 학교폭력(신체 및 정신적 폭력)에 가담하거나 행하지 않아 야 하며, 서로의 갈등이나 문제를 대화로 해결하도록 노력해야 한다. ② 교내에서 폭력이나 집단따돌림 등이 발생할 징후를 인지한 경우나 폭력 등 사안이 발생하였 을 때에는 즉시 신고해야 한다. 제34조(이성교제) 학생들은 양성평등 의식을 바탕으로 서로 존중하되 다음 각 호의 사항을 준수 5. 학생 생활 규정 10 하여야 한다. ① 이성간 예절을 지키며, 책임 있는 행동을 한다. ② 스토킹이나 성희롱에 대한 확실한 거부 의사를 표현하고 필요할 경우 담임교사나 원하는 교 사 등에게 도움을 요청한다. ③ 타인을 존중하며, 책임 있는 관계를 유지하여야 하고 사생활 보호와 타인의 권리를 고려해 공공장소에서의 언행에 주의한다. ④ 생명의 존엄성과 책임의식을 일깨우는 성교육을 이수하여야 한다. 제35조(동아리 활동) 학교장은 특기.적성 교육과 창의적체험활동(동아리활동)을 연계하여 교내 동 아리 활동 등 건전한 단체 활동을 권장하되, 그 운영은 다음 각 호와 같다. ① 학생은 창의적체험활동(동아리활동) 및 특기.적성 교육활동과 연계하여 소질과 특기를 개발 하는데 노력한다. ② 동아리의 결성을 위해서는 활동의 목적과 계획을 작성하여 동아리활동 담당부서(관련지도 부)에 등록.승인을 받아야 하며, 반드시 지도교사를 둔다. ③ 필요에 따라 학교장의 승인을 받아 외부 전문가나 학부모를 지도교사로 둘 수 있다. ④ 인가된 동아리는 각종 행사(예술제, 학교 축제, 기타 동아리와 관련된 행사 등)에 참가할 수 있다. ⑤ 인가된 동아리는 활동과 관련하여 학교에 각종 지원을 요청할 수 있다. 제36조(여가활동) 학생들은 즐겁고 보람 있는 학교생활을 할 수 있도록 교내 휴식시간 및 여가시 간을 잘 활용하되 다음 각 호의 사항을 준수하여야 한다. ① 여가시간에는 자신의 취미와 적성을 살리는 활동을 한다. ② 여가시간에는 사전에 학교장이 허가한 특별실(전산실, 음악실, 체육실, 도서실 등)을 이용할 수 있으며, 해당실의 이용 규칙을 잘 준수한다. ③ 타인의 휴식을 방해하는 소란이나 활동은 자제한다. 제37조(용의 복장) 학생들의 용의사항은 다음 각 호와 같다. ① 지정된 교복을 착용하되, 학교장이 허락할 경우 기타 복을 착용할 수 있다.(교복에 대한 세 부사항은 별도 계획을 수립하여 운영한다) 1. 동복: 지정된 색상의 상.하복 착용(자켓, 바지, 와이셔츠, 조끼, 넥타이), 명찰, 교표가 새겨 진 단추부착 2. 춘추복: 상의는 동복 와이셔츠 및 조끼, 하의는 동복 바지 착용 3. 하복: 지정된 색상의 상.하복 착용, 상의는 반소매 와이셔츠, 하의는 하복 바지 착용 4. 생활복: 지정된 색상과 디자인의 상.하복 착용, 상의는 반소매 카라 티셔츠, 하의는 반바지 착용(하복과 혼합하여 착용 가능) 5. 교복 바지 밑단을 줄이거나 늘여서는 안된다.(항아리 바지, 세미바지, 나팔바지 등) ② 복장의 부착물(명찰 등)은 소정의 위치에 패용한다. ③ 실기 및 실습 시 수업에 맞는 복장을 착용하고 필요시 부착물을 패용한다. ④ 신발은 운동화, 캐주얼화 등 활동하기 편하고 학생의 신분에 맞는 검소한 것으로 한다. ※실내화를 신고 등교하지 않는다. ⑤ 가방은 자유로이 선택하되 학생 신분에 맞는 것으로 한다.(교과서가 들어갈 수 있는 크기 이 상으로 한다) ⑥ 교복 착용 기간은 다음과 같이 정하되 학생 개인의 계절별 특성에 맞추어 자율적으로 조정 5. 학생 생활 규정 11 할 수 있다. 1. 동복: 10월 1일-4월 30일(춘추복 착용 9월 15일-9월 30일) 2. 하복: 5월 16일-9월 30일(춘추복 5월 1일-5월 15일 착용) 3. 생활복: 5월 16일-9월 30일 4. 동절기 외투는 반드시 교복을 착용하고 그 위에 착용한다. 5. 등.하교 시에는 반드시 교복을 착용하여야 한다. 6. 교복을 변형하여 입는 것을 불허한다. 7. 복장의 부착물은 소정의 위치에 패용한다. ⑦ 학생의 두발의 형태는 원칙적으로 제한을 두지 않으나 학생다운 품위를 유지해야 하며 아래 사항에 의거하여 지도할 수 있다. 1. 두발길이는 자율화를 실시한다. 2. 머리장식 관련 염색, 파마는 허용하지 않으며 과도한 무스, 왁스, 젤을 사용하지 않는다. 3. 머리 모양은 단정하게 신체 구조에 어울리게 하며 모양을 변형하지 않는다. 4. 학생은 반지, 귀걸이, 목걸이 등을 착용할 수 없다. 5. 타인에게 불쾌감을 주는 문신 등을 하여서는 안되며 신체 청결을 유지한다. ⑧ 학교는 교육상 필요하다고 인정될 때에는 학생들에게 충분히 홍보한 다음 학생 대의원회 의 결을 거쳐 인권을 해치지 않는 범위 내에서 소지품 검사를 실시할 수 있다. 삭제 제38조(학급 내 봉사활동) 학생의 학급 내 봉사활동(주번) 사항은 다음 각 호와 같다. ① 학급환경 정돈, 출결사항 점검, 학급분위기 조성에 노력 봉사한다. ② 청소구역의 청소상태를 확인한다. ③ 학급비품 관리에 최선을 다하며, 이상이 있을 경우 담당교사에게 즉시 보고 한다. ④ 소정의 등교 시간보다 일찍 등교하여 활동에 임하고 종례 후 정리정돈을 한다. 제39조(안전사고 예방) 학생은 안전사고 예방을 위해 아래 사항을 준수하여야 하며, 위반 시 교 칙에 의해 처벌된다. ① 학생은 오토바이, 모든 전동기 종류를 운전해서 등하교 하면 안 된다. ② 도로를 무단 횡단해서는 안 된다. ③ 실습장에서 안전수칙을 준수하여야 한다. ④ 교실 및 복도에서 장난이나 위험한 행동을 해서는 안 된다. ⑤ 계단이나 경사계단에서 밀거나 뛰어다니는 행동을 해서는 안 된다. ⑥ 운동장이나 체육시설 사용 시 조심해야 한다. 제40조(기타 교내생활) ① 학생들은 다음 각 호에 해당하는 행위를 하고자 할 때에는 담임교사 또는 담당교사의 허가 를 얻어야 하며, 필요할 경우에는 해당교사의 임장지도를 요청할 수 있다. 1. 교내에서 학생의 회합을 할 때 2. 실외 활동시 교실에 남고자 할 때 3. 교내에서 외부인과 면담을 하고자 할 때 4. 특별실을 사용하고자 할 때 5. 휴일에 학교에서 활동하고자 할 때 ② 생활지도 중점 추진 내용으로 학생들이 지켜야 할 사항은 다음과 같으며, 이를 지키지 않으 면 학생 징계 규정에 따라 징계를 할 수 있다. 5. 학생 생활 규정 12 1. 폭력 행사(집단 따돌림) 및 금품 갈취를 하는 행위 2. 가출 학생 3. 흡연(약물 오남용)을 하거나 담배 등을 소지한 학생 4. 미인정결석, 미인정조퇴, 미인정외출을 하는 학생 5. 쓰레기를 버리거나 침을 뱉는 행위 6. 유흥업소에 출입하는 학생 7. 기타 학생으로서의 학교의 명예를 손상하는 행위 제5장 교 외 생 활 제41조(교외생활) 학생은 교외생활시 다음 각 호의 사항을 준수해야 한다. ① 본교 학생으로서의 긍지를 갖고 신분에 어긋남이 없도록 언행에 유의하며 자기 수양에 힘써 야 한다. ② 학교 안팎에서 교직원, 교우에게 모두 예의 바르고 존중하는 태도로 행동하며, 타인의 권리 를 침해하지 않도록 노력한다. ③ 본교 학생은 학생의 본분을 다하고 노약자를 도와주며 공중도덕과 법을 잘 지킨다. ④ 본교 이외의 단체에 방문하거나, 대회에 참가하고자 할 때에는 학교장의 승인 또는 허가를 얻어야 한다. ⑤ 교외에서 실시하는 각종 교육활동에 참여할 때 학생은 지도교사의 지시에 따라서 행동한다. ⑥ 교통규칙(법규)을 지키고 각종 안전사고에 유의한다. ⑦ 술, 담배, 본드, 마약 등 유해성 약물을 복용하지 않는다. ⑧ 청소년 유해업소 출입 및 불법 취업을 금한다. ⑨ 아르바이트를 할 때는 반드시 담임교사와 학부모의 동의를 구한다. 제42조(보호자의 의무) 학생의 보호자는 다음 각 호의 사항에 대하여 관심을 가지고 학생(자녀) 이 자율적이고 올바른 교외생활을 할 수 있도록 지도하며, 이상이 있을 경우 즉시 학교에 알리 고 상담하여야 한다. ① 학생(자녀)의 외출 및 귀가 시간 ② 학생(자녀)의 교외생활 중 교우 관계 ③ 평소와 다른 학생(자녀)의 이상 행동 ④ 거주지나 전화번호 등 학생 기초 자료가 변경되었을 때는 반드시 학교(학급 담임)에 신고하 여야 한다. ⑤ 개정된 학교폭력 예방법과 관련하여 학생 징계로 인한 학부모 교육 이수를 요구할 때 참여 에 협조한다. 제6장 현 장 실 습 제43조(현장실습 준수사항) 5. 학생 생활 규정 13 ① 학생들은 기업체나 행정관서에서 현장실습을 수행할 때 사규나 관서의 제반 규칙을 성실히 준수해야 한다. ② 학생들은 다음 각 호의 1에 해당하는 사항을 위반할 경우 학교생활규정에 의해 처벌을 받는다. 1. 기업체(관서)의 복무규정을 엄수한다. 2. 현장실습의 장을 학교수업의 연장으로 여기고, 무단이탈, 무단결근 등 학생의 본분에 위반 되는 행동을 하지 않는다. 3. 기업체에서 현장실습 중 학교의 허가 없이 타 기업체로 이동하지 못하며, 실습일지 및 근 무상황 보고서를 학교장이 요구하는 시기에 제출해야 한다. 4. 공납금은 징수규정에 의하여 납입기일 내에 반드시 납입한다. 5. 현장실습 중 본인의 부주의로 발생한 사고는 본인이 책임을 진다. 6. 각종 자격시험 등에 응시하고자 할 때에는 기업체의 장에게 허가를 얻어 참여한다. 7. 현장실습 기간 중 출근은 학교 출석과 동일하게 취급한다. 제44조(학부모 협조사항) ① 학생들의 현장실습 기간 중 기업체(관서)의 기물파손 등 물적 손실 뿐 아니라 자녀의 부주 의로 발생한 사고에 대해서는 보호자가 연대 책임진다. ② 학부모는 자녀의 현장학습 기간 중 이상한 점이 인지될 경우 반드시 학교에 통보하여 협의 한다. 제7장 정 보 통 신 제45조(사이버 생활) 학생들은 건전한 사이버 생활을 위하여 다음 각 호의 사항을 준수하여야 한다. ① 사이버 공간에서 표준어와 바른 말을 사용하여 올바른 사이버 문화를 조성한다. ② 사이버를 이용한 폭력, 성희롱, 비방 등을 하지 않으며, 타인의 인권과 사생활을 존중하고 보 호한다. ③ 건전한 정보를 제공하고 올바르게 사용한다. ④ 음란.폭력성 유해 사이트 접속이나 불법 유해 매체물의 교내 반입 및 배포를 금한다. ⑤ 타인의 정보를 보호하고, 자신의 정보도 철저히 관리한다. ⑥ 타인의 지적 재산권을 보호하고 존중한다. ⑦ 컴퓨터 프로그램은 정품을 쓴다. 제46조(휴대전화기 등 관리) 학생들은 교내에서 다음 각 항을 준수해야 한다. ① 수업 중 컴퓨터는 교육 활동을 위해서만 활용한다. ② 교내 정보통신 기자재를 아끼고 철저히 관리한다. ③ 수업 중 휴대전화기 및 기타 통신기기 사용으로 교사의 수업권과 타인의 학습권을 침해하지 않는다. 제8장 학 생 회 규 정 제47조(회원) 학생회의 회원은 본교 재학생으로 한다. 단 휴학 중이거나 또는 가정 학습 이상의 5. 학생 생활 규정 14 징계 처분을 받은 때는 그 기간 중 회원의 자격이 정지된다. 제48조(권리 및 의무) 학생회의 회원은 학생회의 자치 활동에 참여할 권리를 가지며 정해진 회칙 을 준수할 의무가 있다. 제49조(외부활동) 학생회의 회원 중 만 16세 이상의 학생은 정당 가입 및 활동이 가능(만 18세 미만은 법정대리인의 동의 필요)하며, 만 18세 이상의 학생은 선거권 및 피선거권의 행사와 선 거운동이 가능하다. 제50조(협의.지원사항) ① 학생회에서 협의하거나 지원하는 사항은 다음 각 호와 같다. 1. 학생 연구 활동 2. 문화, 예술, 체육, 취미활동 3. 각종 봉사활동 4. 학교주변의 화재 등 각종 재난 시 방제 및 지원활동 ② 이 회의 모든 활동은 학칙과 이 회칙의 범위 내에서 학생의 본분에 맞게 이루어져야 하며, 사전에 학생회 지도위원회의 지도를 받아야 한다. 제51조(학생회 지도위원회) ① 학생회 지도위원회는 각 과부장 교사, 학생회 담당부서 부장교사, 담당교사로 구성한다. ② 위원장은 학교장, 부위원장은 교감이 되며, 간사는 학생회 담당부서 부장교사로 한다. ③ 학생회 지도위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 조직 및 편제에 관한 사항 2. 학생 자치활동의 지도 육성에 관한 사항 3. 기타 필요하다고 인정하는 사항 제52조(승인) 학생회에서 의결된 사항은 학교장의 승인을 얻어야 효력이 발생한다. 제53조(학생회 임원 구성) 학생회의 임원은 다음 각 호와 같다. ① 학생회 회장 1인, 부회장 2인(수석 부회장 1인, 1학년 부회장 1인) ② 각부의 부장 1인(2학년) 및 차장 1인(1,2학년) 학과 대표 1인(2학년) 및 부대표 1인(1학년) 제54조(부서 및 담당업무) 학생회는 합리적이고 능률적인 운영을 위하여 다음 각 호의 부서를 두 고 소관업무를 담당한다. ① 총무기획부: 제반 사업의 계획, 회계 및 서무, 문서 및 기타 필요한 사항 ② 생활안전부: 건강하고 안전한 생활을 위한 학내 질서 및 교풍 확립에 관한 사항 ③ 인성복지부: 각종 봉사활동 및 인성함양, 학생들의 후생복지 향상과 학생들의 권리회복에 관 한 사항 ④ 문화예술부: 학.예술 활동 및 교양, 취미, 오락 활동에 관한 사항 ⑤ 체육기획부: 회원의 심신 단련 및 체육 활동에 관한 사항 ⑥ 영상홍보부: 대내·외적으로 학교의 홍보 및 각 부서의 행사 홍보 및 학교 방송 총괄 ⑦ 환경기획부: 학교 내.외의 환경정화 및 교내 게시판 관리에 관한 사항 ⑧ 학과 대표: 해당 학과 의견수렴, 급식 질서지도에 관한 사항 제55조(임원의 임무) 학생회 임원의 직무는 다음 각 호와 같다. ① 회장은 학생회를 대표하며, 대의원회의 의장으로 이를 통괄한다. ② 부회장은 회장을 보좌하며 회장 유고시 그 직무를 대행한다. 5. 학생 생활 규정 15 ③ 각 부 부장은 해당 부서의 직무를 계획.관장한다. ④ 학생회 회장단(학생회 회장, 학생회 부회장)은 학급의 임원직을 겸임할 수 없다. 제56조(임원의 선출 및 자격) 학생회의 임원 선출은 다음 각 호와 같다. ① 회장 및 부회장의 선거는 학교장이 정하는 별도의 선거 규정에 의하여 선출한다. ② 각 부 부장 및 차장, 학과 대표 및 부대표는 학생회장 선거 후 다음 각 호에 해당하는 학생 중 당해 당선된 학생회장, 부회장의 추천을 받은 자 또는 1, 2학년 학생을 대상으로 지원을 받아 면접을 통해 선출하여 학교장이 임명한다. 1. 성행이 바르고 타의 모범이 되는 학생 2. 당해연도 교내봉사 이상의 징계 또는 유급을 받은 사실이 없는 학생 3. 재학 중 재입학한 사실이 없는 학생 4. 당해연도 미인정 결석이 3일 이내인 학생 ③ 각 부 부장과 차장은 부서의 특성을 고려하여 추천 대상자의 자격을 대의원 회의에서 결정 할 수 있다. ④ 임명은 학생회장 선거 후에 임명하며, 임기는 선거 당해 연도 12월1일부터 다음 연도 11월 30일까지 1년으로 한다. 다만 임기 중이라도 교내봉사 이상의 징계를 받은 경우에는 그 직에 서 해임되며, 임원이 결원된 때에는 15일 이내에 잔임 기간 동안 후임자를 선출하여야 한다. 제57조(대의원회) 학생회의 심의.의결기관으로 대의원회를 두되 구성.기능.회의는 다음 각 호와 같다. ① 구성 1. 학생회 회장, 부회장, 각 부 부장 및 차장, 학과대표 및 부대표, 각 학급 회장으로 구성한다. 2. 학생회 회장은 의장이 된다. ② 기능 1. 사업 계획의 심의 및 사업 보고의 승인 2. 예산 심의 3. 운영위원회에서 제안한 안건의 처리 4. 학생회 규정 개정에 대한 의안 제출 5. 기타 필요한 사항 6. 특별한 사정으로 대의원회 개최가 불가능한 경우, 학생회 지도위원회의 심의를 거쳐 대의 원회 업무 중 일부를 대행할 수 있다. ③ 회의 1. 대의원회는 정기총회와 임시총회로 구분하고 정기적으로 학기 2회 이상 실시하며 의장이 소집한다. 2. 임시총회는 다음과 같은 경우 의장이 이를 소집한다. 가. 회장이 필요하다고 인정할 때 나. 재적 대의원의 3분의 1 이상의 요구가 있을 때 다. 운영위원회의 요구가 있을 때 라. 학생지도위원회의 요구가 있을 때 ④ 대의원회의 의결은 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 하며 가.부 동수 인 경우 의장이 의결권을 갖는다. ⑤ 대의원회의에서 부결된 의안은 특별한 경우가 아니고서는 1년 이내에 재상정할 수 없다. 5. 학생 생활 규정 16 제58조(운영위원회) 학생회의 운영기관으로 운영위원회를 두되 그 구성.기능 회의는 다음 각 호와 같다. ① 구성: 회장, 부회장 및 각 부의 부장 및 차장, 각 학과 대표 및 부대표로 구성한다. ② 기능 1. 대의원회의에서 위임된 사항 2. 사업계획 3. 예산 편성 및 결산 보고 4. 기타 중요한 의안 ③ 회의: 운영위원회는 월 1회 이상 정기 회의를 가진다. 다만, 학교장의 요구가 있을 때 또는 의장이 필요하다고 인정하고 학생회 담당부서 부장이 승인을 할 경우에도 소집한다. 제59조(예산 편성) 학교에서 지원하는 예산에 대하여 운영위원회에서는 회계연도 개시 후 10일 이내에 예산안을 편성하여 대의원회에 통보하고, 대의원회에서는 심의를 거쳐 학교장의 승인을 받아야 한다. 제9장 학생회 임원 선거 규정 제60조(적용) 학생 스스로 의사에 따라 올바르게 학생회 임원을 선출해야 하며, 선출하는 학생회 임원(이하‘임원’이라 한다)은 다음과 같다. 1. 회장 1인(2학년) 2. 수석 부회장 1인(2학년) 3. 부회장 1인(1학년) 4. 각 부장 7인(선거 당해 학년도 2학년) 및 차장 7인(선거 당해 학년도 1학년), 학과 대표 5인(선거 당해 학년도 2학년) 및 부대표 5인(선거 당해 학년도 1학년) 제61조(선거 시기) 선거는 선거 당해 학년도 11월 중에 실시한다. 임명시기 등을 고려하여 현장 실습 이전에 차기 임원이 임무를 수행할 수 있도록 한다. 제62조(회장단 선출 방법) 입후보는 회장 입후보(2학년), 부회장 입후보(1학년)로 나뉘며, 회장 입후보자 중 최다 득표자가 회장이 되고 차점자가 2학년 수석 부회장이 되며, 부회장 입후보자 중 최다 득표자가 1학년 부회장이 된다. 제63조(선거관리위원회) ① 올바르고 공정한 임원 선출을 위하여 선거관리위원회를 두며, 위원의 임기는 선거 공고 일부 터 선거 당선자 발표 때까지로 한다. ② 학교 선거관리위원회(이하“선관위”라 칭한다)는 제 1호와 같이 구성한다. 1. 선거관리위원은 학생회 대의원 중 1, 2학년 10명을 선임한다. 단 선거관리위원으로 위촉된 위원은 학생회장 선거에 입후보를 할 수 없으며, 입후보한 자는 선거관리위원이 될 수 없다. 2. 선거관리위원 중에서 위원장, 부위원장, 사무장, 감사를 각각 1명을 두며 선거관리위원장이 업무를 주관한다. 3. 학생회 지도위원이 선거관리위원회를 지도한다. ③ 선관위는 ②항의 위원 명단을 선거 공고일에 공고하여야 한다. 5. 학생 생활 규정 17 ④ 선관위 위원장은 위원 중에서 선출한다. ⑤ 선관위의 임무는 다음 각 호 1과 같다. 1. 투표자 명부 작성에 관한 일 2. 입후보자 등록에 관한 일 3. 선거 운동 관리에 관한 일 4. 투표 및 개표에 관한 일 5. 당선자 결정에 관한 일 6. 선거에 관한 이의 사항의 심사 및 처분 7. 기타 선거에 관한 필요한 일 ⑥ 선관위 과반수의 출석으로 개회하며, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결하되 가부 동수일 경 우에는 위원장이 결정권을 가진다. 제64조(선거일 공고) 선거일은 선관위에서 정하며, 선거 7일 전까지 공고하여야 한다. 제65조(선거권자) 선거권은 선거 공고일 현재 본교에 재학 중인 1, 2학년 학생에게 있다. 다만 선거 공고일 현재 사회 봉사 이상의 징계를 받고 있는 학생은 선거권이 없다. 제66조(입후보 자격) 임원 선거에 입후보 하려는 학생은 다음 각 호의 요건을 갖추어야 한다. ① 선거 공고일 현재 본교 2학년(회장 입후보) 및 1학년(부회장 입후보)에 재학 중인 학생이어 야 한다. ② 재학 중 유급 및 재입학한 사실이 없고, 교내봉사 이상의 징계를 받지 아니한 학생이어야 한다. ③ 통솔력이 우수하고 모범적이어야 한다. ④ 재학 중 미인정결석이 3일 이내이어야 한다. ⑤ 입후보 학생은 담임교사, 소속 학과 부장, 학생회 담당 부장을 포함한 3명 이상의 교사와 재 학생 15명 이상의 서면 추천을 받아 등록한다. 제67조(투표자의 명부 작성) ① 선관위에서는 선거 7일 전까지 선거인 명부를 작성하여 선거관리위원장의 확인을 받아야 하 며, 선거인 명부는 학급 편성 명부를 대체하여 사용할 수 있다. ② 선거에 임하는 투표권자는 반드시 선거관리위원장이 발행하는 투표용지로 투표에 임하여야 하며, 이때 선거인 명부를 확인하여야 한다. 제68조(입후보 등록) ① 임원 선거에 입후보하려는 학생은 선거 공고일부터 3일 이내 다음 각 호의 서류를 작성하여 선관위에 제출하여야 한다. 1. 입후보자 등록 신청서 1부, 양식은 [별지 제6호 서식]과 같다. 2. 입후보자 추천인 명부 1부, 양식은 [별지 제7호 서식]과 같다. 3. 선거 운동원 및 참관인 등록부 1부, 양식은 [별지 제8호 서식]과 같다. 4. 입후보자 추천서 1부(담임교사, 소속 학과부장, 학생회 담당부장), 양식은 [별지 제9호 서 식]과 같다. 5. 서약서 1부, 양식은 [별지 제10호 서식]과 같다. ② 선관위는 후보자 등록 마감 후 즉시 입후보자의 기호를 추첨으로 결정하고 입후보자 등록 상황을 공고하여야 한다. 제69조(입후보자 등록 무효 및 사퇴) 5. 학생 생활 규정 18 ① 입후보자가 등록 후에 자격이 없는 것이 발견된 때 및 제60조의 규정을 위반한 때에는 그 입후보자의 등록을 무효로 한다. ② 입후보자가 사퇴하고자 할 때에는 선관위에 본인이 서면으로 직접 신고하여야 한다. ③ 선관위는 1항 및 2항의 경우에는 그 사유를 명시하여 공고하여야 한다. 제70조(선거운동) ① 선거운동 기간은 당해 후보자의 등록이 공고된 때부터 투표 당일 이전까지로 한다. ② 후보자는 선거권이 있는 재학생 중에서 4명 이내의 선거 운동원과 2명의 참관인을 둘 수 있다. ③ 후보자가 선거 운동원 및 참관인을 두는 경우에는 그 명단을 선관위에 제출하여야 한다. 다 만, 선관위 위원은 선거 운동원이 될 수 없다. ④ 선거 운동원이 선거 운동을 하는 때에는 선관위에서 배부하는 선거 운동원 명찰을 달고 하 여야 한다. ⑤ 선관위는 후보자 및 선거 운동원이 다음 각 호의 1에 해당하는 행위를 하는 때에 1차 경고 하고, 재발 시에는 그 후보자의 등록을 무효로 할 수 있다. 1. 선거 운동 기간에 한하여 선거 운동을 하여야 하며, 사전 선거 운동을 할 수 없다. 2. 후보 등록을 한 입후보자는 선거관리위원장이 허가하는 규정된 범위 내의 부착물을 사용하 여야 하며, 불법적인 유인물이나 부착물에 의한 선거 운동을 할 수 없다. 3. 학생회, 대의원회 등을 이용하여 특정한 후보에게 유리하도록 선거 운동을 할 수 없다. 4. 선물, 금품 등을 이용하여 유권자를 매수하는 행위를 해서는 안 된다. 5. 입후보 학생은 4명 이내의 선거 운동원을 둘 수 있으며, 그 명단을 제출하여야 한다. 6. 위 각 호에 위반된 선거 운동을 하거나 이와 유사한 행위를 할 경우 선관위에서는 후보 등 록을 취소할 수 있다. ⑥ 후보자의 학부모가 제⑤항에 해당하는 행위를 하는 경우에는 이를 후보자 또는 선거 운동원 이 한 행위로 본다. ⑦ 선관위가 제⑤항의 규정에 의해 경고하거나 등록을 무효로 결정하는 때에는 사전에 관련자 에게 설명의 기회를 주어야 한다. 제71조(벽보) ① 후보자는 기호.사진.자기소개 및 공약사항 등을 기재한 벽보 6매를 작성하여 후보자 등록 마 감일 다음날까지 선관위에 제출하여야 한다. ② 제1항의 벽보 규격은 4절지로 작성한다. ③ 선관위는 후보자가 제출한 벽보를 게시판과 학생이 많이 다니는 복도 등에 부착된 게시판에 후보자의 기호순으로 왼쪽에서 오른쪽으로 붙인다. 다만, 제1항에 규정된 기간까지 제출하지 아니한 후보자의 벽보는 붙이지 아니한다. 제72조(소견 발표) ① 후보자는 합동 소견 발표회와 개인 소견 발표회를 통하여 자신의 소견, 공약사항 등을 선거 권 자에게 알릴 수 있다. ② 선관위는 선거 기간 중에 선거권자 전체를 대상으로 1회 이상의 합동 소견 발표회를 개최하 여야 하며, 발표 시간은 후보자마다 10분 이내로 하고 발표순서는 후보자의 추첨으로 결정 한다. ③ 후보자는 선거 운동원과 함께 쉬는 시간과 점심 간을 이용하여 각 학급을 돌아다니며 개인 소견을 발표할 수 있다. 이때 선거운동을 위하여 수업에 지장을 주어서는 안된다. 5. 학생 생활 규정 19 제73조(수기투표 또는 전자투표) 가. 수기투표 ① 투표는 선거권자 1인 1표의 무기명 비밀투표로 하되 투표양식은 기표식으로 한다. ② 선관위는 투표일전 2일까지 투표장소를 공고하여야 한다. ③ 투표 장소는 선관위에서 투표 시작 전까지 설치하여야 한다. ④ 투표용지는 선관위에서 제작한다. ⑤ 투표 사무는 선관위에서 담당한다. ⑥ 후보자는 투표소마다 투표 참관인을 2인씩 선정하여 그 명단을 후보자 등록 시 제출하여야 하며, 투표 참관인은 투표 진행 과정에서 잘못이 있는 때에는 선관위 위원장에게 그 시정을 요구할 수 있다. ⑦ 선거권자는 자유, 보통, 비밀, 평등 선거 원칙에 의해 투표권을 행사한다. ⑧ 선거는 선거권자의 과반수 이상의 투표가 되어야 유효하며, 당선 결정은 투표자의 투표 중 최다 득표자로 한다. 단, 단일 후보자는 무투표 당선으로 한다. ⑨ 선관위 위원장은 선거인이 제시한 학생증과 투표자 명부를 대조하여 본인 여부를 확인한 후 투표용지를 1매씩 교부하여야 한다. 다만, 학생증을 분실한 경우 2인의 선거권자가 본인임을 확인하는 증명이 있어야 한다. ⑩ 선관위 위원장은 투표가 끝난 즉시 투표록을 작성하여 투표함과 남은 투표 용지를 투표 참 관인 입회하에 개표 장소로 옮겨야 한다. 나. 전자투표 ① 선거인 명부와 개인용 인증번호 봉투를 선거관리위원이 교부하며, 투표소에서 학급 담임 교 사의 지도아래 투표를 실시한다. ② 투표장에는 각 후보별로 선거관리위원회에 등록한 투표 참관인 1명과 개표 참관인 1명이 선 거관리위원들과 투표장을 순회하며 지원한다. ③ 기호에 정확하게 체크하여 선택한 경우는 유효표이며, 기권자는 선거인 명부에 등록되어 있 으나, 결석, 조퇴, 체험 학습으로 인해 투표하지 못한 학생, 투표 거부한 학생 등이다. 제74조(개표) 가. 수기투표 ① 선관위는 선거일 2일 전까지 개표 장소를 결정하고, 투표가 끝나기 30분전까지 설치하여야 한다. ② 개표 사무는 선관위에서 담당한다. ③ 투표 참관인이 개표 참관인으로 활동하며 개표 참관인은 개표 진행 과정에서 잘못이 있을 때에는 선관위 위원장에게 그 시정을 요구할 수 있다. ④ 다음 각 호 1에 해당하는 투표용지는 무효로 한다. 1. 규정된 투표용지를 사용하지 아니한 것 2. 어느 란에도 “○”를 하지 아니한 것 3. 2인 이상의 란에 “○”를 한 것 4. 어느 란에 표를 한 것인지 알 수 없는 것 5. “○”표 대신에 다른 기호나 표시를 한 것 ⑤ 선관위 위원장은 개표가 종료되면 즉시 개표 결과를 발표하고 선거록을 작성한다. 나. 전자투표 5. 학생 생활 규정 20 ① 개표는 투표 마감 후 인터넷 통계를 이용하여 진행하며 선거관리위원장은 투표가 끝난 즉시 개표록을 작성한다. ② 각 후보 및 참관인만 참관할 수 있다. 제75조(당선자 결정) ① 선관위 위원장은 개표결과에 따라 회장 후보자 중 최다 득표자를 회장의 당선자로, 차점 득 표자를 수석부회장의 당선자로, 부회장 후보자 중 최다 득표자를 부회장의 당선자로 한다. ② 제1항의 개표 결과 득표수가 동일한 후보자가 2인 이상인 경우에는 나이가 많은 순으로 당 선자를 결정하고, 득표수와 생년월일이 같은 경우에는 대의원회에서 재적위원 과반수의 찬성 으로 당선자를 결정한다. ③ 선관위 위원장은 당선자 결정 후 당선자 명단을 학교장에게 제출하고, 당선자를 공고하여야 한다. ④ 입후보자가 단일 후보일 경우에는 무투표 당선으로 당선자를 결정한다. ⑤ 개표 종료 후에 선거담당교사가 개표 결과에 대하여 학교장의 결재를 얻은 후, 그 내용을 공 고하고, 이의 신청 기간이 지난 후 당선증을 수여한다. 제76조(재선거) 다음 각 호의 1에 해당하는 때에는 재선거를 실시한다. ① 학생회 지도위원회의 심의를 거쳐 학교장이 선거 전부를 무효로 결정한 때 ② 당선자가 임기 개시 전에 사퇴하거나 피선거권이 없게 된 때 ③ 당선자가 선거일 이전에 당해 선거에 관한 규정 위반으로 처벌을 받고 당선이 무효로 된 때 ④ 재선거는 그 사유가 발생한 날부터 20일 내에 실시하며, 선거 절차는 당초 선거 절차와 동 일하게 실시한다. 제77조(학생회장의 자격 박탈) 선거에 의해 당선된 학생회장 및 부회장이 그 직무를 수행함에 있 어 다음 각 호에 해당되는 사유가 발생하면 학교장이 그 직을 박탈할 수 있다. ① 불건전한 사상을 갖고 있거나 정치활동 및 불법단체에 가담한 경우 ② 학생회장 신분을 이용해 학생을 선동하여 불법적인 시위 주동을 한 경우 ③ 불량 서클을 조직하여 학교 발전을 저해한 경우 ④ 학교 내의 봉사 이상의 징계를 받거나 기타 상기 사항에 준하는 행동을 할 경우 제78조(보궐 선거) ① 학생회장과 부회장이 모두 사고 등으로 없게 된 때에는 대의원회의 의결을 거쳐 학교장에게 보궐선거 실시를 요청하여야 한다. ② 학교장은 제 1항의 보궐선거 실시 요청을 받은 경우에는 요청을 받은 날부터 20일 이내에 선거를 실시하여야 하며 선거 절차는 당초 선거 절차와 동일하게 실시한다. 단, 학생회장의 임기가 6개월 미만일 때, 학생회 지도위원회의 심의를 거쳐 학교장이 결정한 때는 수석 부회장이 학생회장 대행 업무를 수행할 수 있다. 제79조(선거에 관한 이의 신청) ① 선거와 당선의 효력에 관한 이의가 있는 후보자는 당선자 공고 후 3일 내에 학생 지도위원 회에 서면으로 이의 신청을 할 수 있다. ② 학생회 지도위원회는 제 1항의 이의 신청이 접수된 날부터 10일 내에 심의 결정하되 사전에 이의 신청자와 관계자를 불러 신청 내용을 들은 후 결정하고 그 결과를 관계자에게 통지하 여야 한다. 5. 학생 생활 규정 21 제80조(당선 무효) 선거 운동 기간 중에 당선자가 제 64조 제⑤항 및 제⑥항의 규정을 위반하여 선거 운동을 한 것이 확인된 경우에는 학생회 지도위원회의 심의를 거쳐 학교장이 당선을 무효 로 결정할 수 있다. 제81조(보칙) ① 선거 담당 교사는 학생들에게 선거 절차, 투표 방법 및 깨끗한 선거에 관한 교육을 실시하여 야 하며, 각급 위원회의 위원이 스스로 선거를 관리할 수 있도록 능력을 길러 주어야 한다. ② 선관위 위원장은 투표록, 선거록 및 투표지를 포장하여 선거 담당 교사에게 제출하고 담당 교사는 이를 5개월간 보관하여야 한다. ③ 이 규정에 명시되지 아니하였거나 규정의 해석에 이의가 있는 경우에는 학생회 지도위원회 의 심의를 거쳐 학교장이 결정한다. 제10장 학 급 회 규 정 제82조(조직) 학급회는 다음과 같은 부서를 둔다. ① 회장 ② 부회장 ③ 총무부 ④ 학예부 ⑤ 체육부 ⑥ 홍보부 ⑦ 환경부 ⑧ 생활안전부 제83조(임원 구성과 임기) 임원 구성 및 임명 절차는 다음과 같다. ① 학급회는 다음과 같은 임원을 둔다. 1. 회장 1명 2. 부회장 1명 3. 각 부 부장을 1명 두고 부원으로 구성한다. ② 학급회 회장 및 부회장은 투표에 의해 선출 후 학교장의 임명을 받아야 한다. ③ 학급회 회장 및 부회장의 임기는 학기제로 한다. 1. 학급 회장 및 부회장은 선출에 의하여 연임할 수 있다 2. 임기 중 사회봉사 이상의 징계를 받은 경우 해임되며 일주일 이내에 후임자를 선출한다. 제84조(임원의 자격 및 선출 방법) 학급회 임원의 자격 및 선출 방법은 다음과 같다. ① 학급회 회장, 부회장 자격 1. 직전 학기 미인정 결석이 3일 이하인 학생(단, 1학년 1학기는 재학 중 미인정 결석이 3일 이하인 학생) 2. 사회봉사 이상의 징계를 받은 사실이 없는 학생 3. 행동 발달 사항이 양호하고, 신망과 지도력이 있는 학생 ② 임원 선출 방법 1. 학급 회장은 학급 학생의 추천을 받아 무기명 투표로 선출하며, 투표 결과 최다 득표자를 5. 학생 생활 규정 22 회장으로 선출한다. 2. 학급 부회장은 회장 투표 결과 차점자를 선출하거나 학생의 추천을 다시 받아 무기명 투표 로 선출하며, 투표 결과 최다 득표자를 부회장으로 선출한다. 3. 동점자 후보자 발생 시 재투표를 실시하여 최다 득표자를 회장 또는 부회장으로 선출한다. 4. 재입학생은 학급회 정.부회장으로 선출될 수 없다. 5. 학급회 각 부장은 회장의 추천으로 학급 담임이 임명한다. 6. 학급 담임 교사가 학급 경영상 불가피한 경우에는 사전에 학교장의 재가로 제 84조 1항을 배제할 수 있다. 제85조(임원의 임무) 학급회 정.부회장은 다음과 같은 업무를 담당한다. ① 회장은 학급회 운영 계획 및 관리에 관한 제반 업무를 담당하며 총학생회 대의원을 겸임한다. ② 부회장은 회장을 보좌하며 회장 유고시 회장을 대리한다. ③ 총무부: 학급회의 운영 계획, 제반 통계 기록, 저축, 학습 자료의 준비 및 정비, 좋은 책 읽기 ④ 학예부: 학.예술활동 및 교양, 취미, 오락활동에 관한 제반 사항 담당 ⑤ 체육부: 체력 향상, 음료수 관리, 자기 특기 기르기, 체육 수업 준비 ⑥ 홍보부: 각종 학급자치 행사와 교실 내 게시 등 홍보하고 알리는 제반 사항 ⑦ 환경부: 환경 조성, 책걸상 관리, 정리 정돈, 학우 돕기와 불우 이웃 돕기, 교실 청결 유지, 분리수거 정착, 청소 도구 관리 ⑧ 생활안전부: 학급 내 질서 및 교풍확립에 관한 사항 제86조(회의) 학급 회의는 전체 회의와 부장 회의로 나눈다. ① 전체 회의: 담임교사와 회원 전원으로 구성한다. ② 부장 회의: 담임교사, 회장, 부회장, 각 부장으로 구성한다. ③ 학급 회의는 창의적체험활동 계획에 따라 정기회를 갖고, 필요시 수시로 사전에 학급 담임의 허가를 받아 개최할 수 있다. 제87조<삭제> 제11장 회복적 생활교육 및 생활평점제 운영 규정 제88조(목적) 잘못된 행동을 변화시키기 위해 비난과 처벌 위주의 방식이 아닌 조정과 화해의 방 식으로 문제를 해결하는 ‘회복적 정의’를 바탕으로 하는 생활교육을 실시한다. 회복적 생활교육 및 생활평점제의 올바른 이해와 철저한 준수를 통해 계산공고 학생으로서의 자긍심을 기르는데 있다. 제89조(운영 원칙) ① 문제 행위에 대한 사후 조치보다는 예방에 중점을 둔다. ② 회복적 생활교육 및 생활평점제는 학생의 인격 존중 및 형성을 고려한다. ③ 학생들이 피해 의식을 갖지 않고 기본 취지를 충분히 납득할 수 있게끔 지도한다. ④ 벌점보다는 상점을 적극 부여하고 권장함으로써 긍정적 자아효능감을 키워준다. ⑤ 상점 및 벌점 부과 항목은 구체적이며 객관적이고 공정하게 제시하고 처리하여 지도한다. ⑥ 상점 및 벌점 부과는 학년도 단위로 운영하되, 학년도가 바뀌면 전 학년도 상점 및 벌점은 5. 학생 생활 규정 23 소멸시킨다. ⑦ 회복적 생활교육 및 생활평점제는 담임교사를 중심으로 하며 전 교사가 실천하고 지도하여 학생의 생활을 파악하고 인성 지도 자료로 활용한다. ⑧ 상점 및 벌점의 구체적 항목과 기준은 당해년도 별도의 구체적 교육계획에 따른다. 제90조(벌의 내용) 학생에 대한 벌은 다음 사항 등으로 실시할 수 있다. ① 반성문 쓰기 ② 청소, 쓰레기 줍기 등 봉사활동 ③ 가벼운 체력단련 ④ 그 밖에 잘못을 반성 할 수 있게 하는 활동 제91조(보호자의 책임) 학생이 교내.외 생활을 막론하고 타인이나 학교에 피해를 입혔을 경우, 그 학생의 보호자는 피해자에게 경제적.정신적 피해 보상은 물론 도의적 책임을 진다. ※ 또한, 학부모교육을 권고할 때 이에 적극적으로 참여한다. 제92조(체벌 금지) 학교의 장은 교육상 필요한 경우에는 법령과 학칙으로 정하는 바에 따라 지도 를 하되, 도구, 신체 등을 이용하여 학생의 신체에 고통을 가하는 방법을 사용해서는 아니 된다. 제12장 징 계 제93조(징계 원칙) 학생에 대한 징계 원칙은 다음 각 호와 같이 한다. ① 학생 징계는 학생의 인격 존중을 우선적으로 고려하여 시행한다. ② 학생 징계는 사안 발생 후 조치보다는 예방 지도에 중점을 둔다. ③ 학생 징계는 그 학생의 평소 품행과 교육적인 면을 참작한다. ④ 학교의 장은 제88조에 따른 징계를 학생의 보호자와 학생의 지도에 관하여 상담할 수 있다. 제94조(재심의) 학교장은 학생선도위원회가 심의한 사항에 대하여 심의 결과 및 학생 또는 학부 모의 진술 내용 등을 고려하여 필요하다고 인정될 때에는 재심을 요구할 수 있다. 제95조(징계의 종류와 기간) 학생의 징계 종류에 따른 징계의 기간은 다음 각 호와 같다. ① 학교 내의 봉사: 3~5일 이내의 기간으로 한다.(출석인정) ② 사회봉사: 3~7일 기간으로 한다.(출석인정) ③ 특별교육이수: 4일 이상의 기간으로 하되 반드시 선도 프로그램을 이수하여야 한다.(출석인정) ④ 출석정지: 1회 10일이내, 연간 30일 이내의 출석정지(미인정 결석일수로 처리하고 사유는 기재하지 않음) ⑤ 퇴학처분: 징계의 최종 단계로 퇴학을 시킬 수 있다. 퇴학 처분을 하기 전에 일정 기간동안 ‘가정학습’을 하게 할 수 있으며, 또한, 퇴학 처분을 한 때에는 당해 학생 및 보호 자와 진로상담을 하여야 하며 지역사회와 협력하여 다른 학교 또는 직업훈련기관 등을 알선하는데 노력하여야 한다. 제96조(징계의 방법) ① “학교 내의 봉사”는 학생을 등교시켜 수업을 받게 하며 생활교육부 교사의 지도를 받아 학교 내에 봉사 활동을 하게하며 필요에 따라 일과 시간에도 실시할 수 있다. ② “사회봉사”는 학생을 지역 행정기관, 공공기관, 사회복지기관 등에 위탁하여 행한다. ③ “특별교육 이수”는 교육감이 설치 운영 또는 위탁 운영하는 시설과 교육과정을 이용하거나 교육감이 지정한 전문 상담기관에 위탁교육을 한다. 5. 학생 생활 규정 24 ④ “출석정지”의 기간에는 학생의 교육 중단을 최소화하기 위하여 별도의 교육프로그램을 마련 하여 제공할 수 있다. 제97조(징계시 부과 내용) 학생의 징계 종류별 부과 내용은 다음 각 호와 같다. ① 학교 내의 봉사 1. 학교환경 미화작업 2. 학교 급식 도우미 3. 교재.교구 정비 4. 교내 도서실 도서 정비 ② 사회봉사 1. 지역 행정기관에 위탁하는 봉사: 환경미화, 교통안내, 거리질서 유지 등 2. 공공기관에 위탁하는 봉사: 우편물 분류, 도서관 업무 보조 등 3. 사회복지기관에 위탁하는 봉사: 노인정, 장애시설, 사회복지관 등 ③ 특별교육 이수 1. 교육감이 설치 운영하는 특별교육과정 이수 2. 교육감이 위탁교육을 계약한 금연학교, 약물.마약.환각제.알코올 중독 치료 학교 등의 교육 이수 3. 행동.심리상 장애가 있는 학생의 경우 학부모와 협의하여 상담치료 교육, 심리치료 교육 전 문기관 또는 의료기관의 치료 교육 이수 4. 부적응 학생교육을 위한 대안학교에서 단기간의 교육 이수 5. 상담 자원봉사자, 한국청소년상담원, 상담실 등과 연계하여 일대 일로 상담치료 교육을 받 게 하는 개별교육 이수 6. 특별교육 이수는 반드시 이수증을 제출해야 하며, 이수증이 없으면 미인정결석으로 처리한다. ④ 퇴학처분: 퇴학처분과 동시에 사회교육기관, 산업체 특별학급, 직업교육 훈련 기관, 대안 학 교 등으로 진로를 전환할 수 있도록 알선하는데 노력하고, 학교징계 대장에는 그 결과를 간 략하게 기재한다. ⑤ 사회봉사 및 특별교육 이수 시에는 학부모가 학생을 지정된 장소까지 동행한다. 제98조(심의 확정) 학생 징계는 선도위원회의 심의를 거쳐 학교장이 최종 결정한다. 제99조(징계 내용 통보) 학생에 대한 징계가 확정되면 보호자에게 징계 내용을 통보하고 선도에 협조하도록 요청한다. 제100조(징계 유보) 특별교육 이수 이하의 징계 중의 학생이라도 각종 시험에는 응시하게 하며, 징계 기간 중의 시험 기간은 처벌 기간에서 제외한다. 제101조(징계 경감 및 해제) 학교장은 징계 완료 전이라도 개전의 정이 뚜렷하다고 인정될 경우 에는 처벌을 경감하거나 그 기간을 단축 또는 해제할 수 있다. 제102조(재입학 또는 편입학) 퇴학 처분을 받은 자는 초.중등 교육법 시행령 제72조 또는 제74조 에 따라 본인이 원할 경우 재입학 또는 편입학 할 수 있다. 제103조(징계의 기준) 징계의 기준은 [별지 제13호 징계 기준표]와 같다. 제13장 학교 안전사고 예방 및 대책 5. 학생 생활 규정 25 제104조(목적) 교내, 외 안전사고가 증가하고 학교주변 유해환경이 늘어나는 추세에 따라, 학교에 서의 체계적인 안전교육 및 안전관리를 강화하고, 사전에 철저한 예방지도를 통하여 각종 위험 을 줄이고 유사한 안전사고가 재발하지 않도록 함으로써 학생 및 교직원이 안전한 교육활동을 유지하는 것을 목적으로 한다. 제105조(방침) ① 학교 안전사고를 줄이기 위해서는 교육활동으로서의 안전과 관리활동으로서의 안전을 구분 하여 추진한다. ② 각종 시설 안전 점검 대상은 학교시설물에 대한 정기적인 안전점검을 실시한다. ③ 학교의 수준과 실태를 고려하여 학교 안전 계획을 수립하고 가정, 사회와 연계하여 안전의식 이 생활화 되도록 적극 추진한다. ④ 견학, 실습, 체험위주의 안전교육을 실시하여 교사와 학생들이 안전의식을 강하게 고취할 수 있는 프로그램을 구안 활용한다. ⑤ 교과활동, 수련활동, 현장학습 등을 실시할 때 그 계획에 안전교육 내용을 반영하여 학생들 의 안전의식 고취와 사전 안전사고 예방을 철저히 한다. ⑥ 교과에 대한 안전교육 연수를 강화한다. ⑦ 학교 안전관리 및 안전교육의 수준향상을 위하여 유관기관을 활용하고 각종 안전교육 관련 지침서와 홍보자료를 활용한다. 제106조(세부 추진계획) ① 교육과정을 통한 안전교육 강화하여 안심하고 학교생활을 할 수 있도록 한다. 1. 학교 교육과정 운영계획에 안전교육 내용을 지도한다. 가. 신입생에 대한 학교시설, 주변시설의 위험요소 등 안전교육 실시한다. 나. 화재 및 각종 재난시 안전행동 요령을 실습교육으로 실시한다. 다. 각종 안전교육 관련 시청각 자료 활용한다. 라. 안전 관련 유관기관의 협조로 체험(실습)교육 실시한다. 마. 실험‧실습시 유해위험물 취급 요령 지도 및 안전 수칙 교육 철저히 한다. 2. 교과, 특별활동, 재량활동을 통한 안전교육 관련 교육을 실시한다. 가. 교과 교육과 안전활동(안전프로그램)의 연계 교육을 실시한다. 나. 학생들이 위험한 상황을 피하거나 위험한 상황에 적절히 대처할 수 있는 능력을 갖도록 하는 프로그램 활용하여야 한다. 다. 위험상황이 구체적 사례제시와 훈련 등 연출을 통해 대처법이 습관화 되도록 지도한다. 3. 행사 및 참여를 통한 안전교육을 실시한다. 가. 글짓기, 그림, 표어, 나의 주장 발표회 등을 실시한다. 나. 학급회의 시간 활용 토론회 개최한다. 다. 안전 관련 유관기관 견학 활용 등을 실시한다. 4. 교통안전 교육을 철저히 한다. 가. 학교 교육과정 운영 계획에 교통안전 교육 내용 반영 지도한다. 나. 교통안전 교육에 필요한 교육시간 확보한다. 다. 교사의 연수 기회 확대와 교육자료 보급한다. 라. 현장지도 및 실습지도를 통한 교통사고 예방교육을 철저히 한다. ※ 안전장구(안전벨트, 안전헬멧)착용의 생활화 교육 5. 학생 생활 규정 26 마. 교통안전 계도 활동 강화한다. 바. 오토바이 및 모든 전동기 종류 등교 금지 및 폭주족 관련 학생 특별 상담지도를 하여야 한다. 사. 킥보드, 자전거 등 안전사고 예방 대책 강구한다. 5. 체험학습 및 각종 학생 수련 활동 시 사전 안전교육을 강화한다. 가. 수련활동 계획 수립 시 안전교육 내용을 필히 삽입하여야 한다. 나. 각종 체험 활동 및 수련 활동 시 사전 안전교육을 실시하여야 한다. 다. 견학 장소 및 야영 관련 시설물에 대한 사전 점검을 실시하여야 한다. ㉮ 각종 수련회 실시 전 사전답사 안전점검을 철저히 한다. ㉯ 민간시설 수련업체 이용 시 미등록/무허가 수련시설 이용을 금지한다. ㉰ 담당지도교사 임장 지도 철저히 한다. ㉱ 야외 단체 활동은 학교장의 허락을 받은 후 담당교사와 사제동행으로 실시한다. ㉲ 행사결과에 대한 사후 반성 및 토론( 교사, 학부모, 학생 )을 한다. 6. 교육과정에 안전 유관기관의 전문교육 협조 체제 구축 및 활용을 하여야 한다. ② 각종 재난 대비 교육을 다음과 같이 실시한다. 1. 교직원 교육 가. 재해대책 및 지진 대비 등에 관한 교육을 실시한다. ㉮ 창의적체험활동 운영계획 수립 시 방재 교육 계획을 동시에 수립한다. ㉯ 도‧농간 교류 체험 학습 계획 수립 시 대피요령 및 안전교육을 실시한다. 2. 학생 교육 가. 교내방송을 통한 안전의식 생활화 교육을 한다. 나. 재난 대비 훈련을 실시(동영상 활용)한다. ㉮ 창의적체험활동시간에 재해 발생 시 대피요령 등의 교육을 실시한다. ㉯ 재난 시 안전행동요령 지도한다. ㉰ 관련 시청각 자료 활용 교육을 실시한다. 3. 교직원 및 학생에 대한 홍보 강화 가. 재해에 대한 사전예방대책 및 재난별 행동요령을 교직원 및 학생에게 적극 홍보하여 경 각심을 주지시키고 재해로부터의 피해를 최소화한다. 나. 홍보물 게시 및 학교방송 활용을 한다. ③ 학교 안전 관리를 강화한다. 1. 학교 안전 관리 담당 조직‧운영을 한다. 가. 학교안전관리를 체계화하여 학교안전사고 및 비상시 효과적으로 대피하기 위하여 학교 운영위원회에 안전관리에 대한 학부모 모임을 적극 권장한다. ④ 학교 안전 점검의 날 지정‧운영한다. 1. 학교 안전 점검의 날은 매월 4일(공휴일인 경우 익일)에 실시한다. 가. 시설‧설비‧환경 및 안전교육 전반에 대한 사항을 점검하고 문제점 조치한다. 나. 점검시 안전교육 관련 기관과 합동점검 실시한다. 다. 학교 안전 점검표를 비치한다. 라. 창의적체험활동 시간 및 교과연계수업을 이용하여 안전교육을 실시한다. 2. 학교 시설에 대한 안전 환경을 구성한다. 가. 계단, 화장실, 실험실습실 등 위험한 장소에 안전 표지판을 부착한다. 5. 학생 생활 규정 27 나. 안전 표지판은 위험의 내용을 그림 및 글자로 표시한다. 3. 학교 안전교육의 정기적인 실태 조사를 한다. 4. 학교 안전교육용 자료의 제작 및 활용을 한다. 가. 안전교육관련 기관의 연구자료 및 홍보자료를 활용한다. 나. 교육방송 안전교육 프로그램 활용 교육을 실시한다. ⑤ 가정과 연계한 안전교육을 실시한다. 1. 가정 안전 점검의 날은 매월 4일에 실시한다. 가. 개인별 우리집 안전 점검표 구안‧활용 권장한다. 나. 교과 및 창의적체험활동 시간을 활용한다. 2. 각종 안전교육 관련 홍보를 실시한다. 가. 학교주변 유해환경 정화 캠페인 전개를 한다. 나. 안전교육 관련 가정통신문을 발송한다. 제14장 교통 안전사고 예방 및 대책 제107조(목적) 학생들의 등하교 시간대에 교통사고가 많이 발생하여 교사, 보호자의 관심과 지도가 요구되고 있 다. 이에 사전에 철저한 예방지도를 통하여 교통사고를 줄이고 재발하지 않도록 함으로써 학생 및 교직원이 안전한 교육활동을 유지하는 것을 목적으로 한다. 제108조(추진 방향) ① 현장교육과 반복교육을 통하여 교통안전에 대한 생활습관화 형성과 교통질서 의식을 함양하고 ② 사고사례 중심의 실습조직을 강화함으로써 학생들이 교통사고를 피할 수 있는 예방 능력을 길러주며 ③ 학교와 가정간의 연계교육을 통하여 선진 교통안전 문화를 확립한다. 제109조(세부 추진 계획) ① 학교교육과정 운영계획에 교통안전 교육 내용을 반영 지도한다. 1. 교과교육 및 창의적체험활동을 통한 교통안전교육을 실시한다. 2. 행사교육 및 계기교육을 통한 교통안전교육을 실시한다. ② 교통안전교육에 필요한 시간을 확보 지도한다. 1. 관련교과 내용 지도한다. 가. 윤리, 사회, 체육교과에서 준법정신, 공중도덕, 교통질서 및 법규 등을 교육한다. 2. 창의적체험활동과 연계하여 지도한다. 가. 문예반, 청소년단체 등에서 교통안전 관련활동 전개한다. 나. 학생회, 학급회에서 교통안전 관련 의제를 선정하여 토의한다. 다. 교통안전을 주제로 한 백일장, 웅변대회, 표어 짓기, 포스터 그리기, 사진전시회 등을 개 최한다. 라. 훈화교육 및 게시교육에서 지도한다. 3. 이륜차 안전운전교육 및 헬멧착용 지도를 한다. ③ 교사 연수 기회 확대 및 교육 자료 보급한다. 5. 학생 생활 규정 28 제110조(중점과제 추진) ① 안전장구(안전벨트, 안전헬멧) 착용의 생활화를 의무화 한다. 1. 자동차 안전벨트 착용의 생활화 지도한다. 2. 학생들의 2륜 자동차 이용의 증가에 따라 안전헬멧 착용 교육을 실시한다. 가. 학생의 이륜차 운전자 실태 분석 및 안전교육을 한다. 나. 학부모 계도 및 홍보를 강화한다. 제15장 학교 구성원의 책무 제111조(학생의 권리) ① 학생은 학생생활지도에 관한 학칙의 제·개정과 지도 방침 수립에 참여할 수 있다. ② 학생은 안전하고 학습에 도움이 되는 자유로운 환경에서 교육받을 수 있다. ③ 학생은 폭력, 위험으로부터 보호받을 수 있으며 교육의 과정에서 인격체로서 존중받는다. ④ 학생은 부당한 생활지도를 받았다고 생각하는 경우에는 학교장에게 이의를 제기할 수 있다. 제112조(학생의 책임) ① 학생은 학칙을 준수하고, 학교장 및 교원의 정당한 학생생활지도를 존중·수용하고 따라야 한다. ② 학생은 다른 학생의 인권과 학습권을 존중하고 보호해야 한다. ③ 학생은 다른 학생이나 교직원을 존중해야 하며, 비하하거나 해치거나, 괴롭히지 않아야 한다. ④ 학생은 매일 학교에 출석하고 수업을 준비하며, 수업과 숙제에 최선을 다해야 한다. ⑤ 학생은 학교폭력 예방을 위해 노력해야 하며, 학교폭력에 대한 책임을 져야 한다. 제113조(보호자의 권리) ① 학부모 등 보호자(이하보호자)는 학생생활지도에 관한 학칙의 제·개정과 지도 방침 수립 에 참여할 수 있다. ② 보호자는 자녀의 행동발달 상황 등 학생생활지도에 대한 정보를 제공받고 상담을 요구할 수 있다. ③ 보호자는 자녀가 학교에서 안전하게 존중 받으며 교육받을 수 있기를 요구할 수 있다. ④ 보호자는 자녀가 부당한 생활지도를 받았다고 생각하는 경우에는 학교장에게 이의를 제기할 수 있다. 제114조(보호자의 책임) ① 보호자는 학생이 학교교육에 성실히 참여하고, 학교의 장과 교원의 정당한 생활지도에 따르 며, 학칙과 교원의 지도 방침을 준수하도록 지도하여 교육활동이 원활히 이루어지도록 협력 해야 한다. ② 보호자는 학칙으로 정한 학생생활지도에 관한 사항을 이해하고 따른다는 확인서를 학교장에 게 제출해야 한다. ③ 보호자는 학교의 교육적 역할과 교직원을 존중하고 그 권리를 침해하지 않아야 한다. ④ 보호자는 학교장 및 교원이 학생생활지도를 위해 상담 등을 요청하는 경우, 성실히 참여하여 야 한다. 5. 학생 생활 규정 29 ⑤ 보호자는 학생의 학교폭력 예방을 위해 최선을 다해야 하며, 서로 존중하는 학교문화를 만들 기 위해 노력해야 한다. 제115조(학교의 장 및 교원의 권리) ① 학교장과 교원은 법적으로 학생생활지도를 할 권한이 있다. ② 학교의 장과 교원은 교육활동 중 타인을 괴롭힘 또는 해를 가하거나 비하하는 학생 및 학부 모에 대해 단호한 조치를 취할 수 있으며 경찰 등 외부지원을 받을 수 있는 권한이 있다. ③ 학생생활지도를 벗어난 학칙위반 행위 등에 대하여 학생을 징계할 권한이 있다. 제116조(학교의 장 및 교원의 책임) ① 학교의 장과 교원은 생활지도를 통해 학생의 건강한 성장과 발달을 지원하고 학내 질서를 유지하기 위하여 노력해야 한다. ② 학교의 장과 교원은 학생생활지도에 관한 학칙과 지도방침 등을 명확하게 수립하고 학생 및 학부모가 인식하도록 노력하여야 한다. ③ 학교의 장은 학생 및 보호자와 교원 간의 상호 소통 증진을 위하여 노력하며, 교원의 원활한 생활지도를 위하여 시설, 인력 등 제반여건을 갖추도록 지원해야 한다. ④ 학교의 장은 교직원이 학생생활지도의 권한 범위를 명확히 인지하고, 학생생활지도 전략에 필요한 전문 교육을 받을 수 있도록 해야 한다. ⑤ 학교는 학생생활지도에 대한 학생 및 학부모의 합리적인 이의제기에 대응하여야 한다. 5. 학생 생활 규정 30 제16장 학생생활지도 제117조(교실 밖 분리 방법 등) 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」(이하 ‘「생활지도고시」’라 한다.) 제12조제6항의 분리는 <별표1>에 따라 지도한다. 제118조(물품소지·사용 제한 및 분리 보관) ① 학생은 <별표2>의 물품을 교육활동 중에 소지·사용해서는 안 된다. ② 학교의 장과 교원은 「생활지도고시」 제11조 제2항에 따라 2회 이상 주의를 주었음에도 학 생이 계속사용하는 물품과 학생이 소지 또는 사용이 금지된 다음 각 호의 물품을 <별표3> 과 같이 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. 1. 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 2. 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 3. 제1항에 따라 학생이 소지ᆞ사용하는 것이 금지된 물품 ③ 학교의 장과 교원은 학생이 자신 또는 타인의 생명·신체에 위해를 끼치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려가 있는 물품을 소지하고 있다고 의심할 만한 합리적 이유가 있는 경우 필요 한 범위 내에서 학생의 소지 물품을 조사할 수 있다.(「교원의 학생생활지도에 관한 고시」 제 12조 참조) 제119조(수업 중 휴대전화 사용) ① 학생은 수업 중에 휴대전화(정보통신 기능을 가진 휴대용 전자기기를 포함한다)를 사용해서는 안 된다. 다만, 사전에 학교의 장과 교원이 허용하는 경우에는 휴대전화를 사용할 수 있다. ② 학생이 제1항에 따라 수업 중 휴대전화를 일시적으로 사용하고자 할 때에는 지도 교원에게 구두로 요청하여 허가를 받을 수 있다. ③ 학생이 제1항에 따라 수업 중 휴대전화를 1일 이상 지속하여 사용하고자 할 때에는 사전에 <별표4>의 신청서와 증빙자료를 구비하여 담임교사에게 신청하여야 한다. 이 경우, 담임교 사는 3일 이내에 허용 여부를 학생에게 알려야 한다. ④ 학교의 장과 교원은 학생의 학습권 보호와 교원의 교육활동을 위하여 필요한 경우에는 교내 스마트기기의 사용·소지를 제한할 수 있다. 제120조(생활지도 불응 시 조치) ① 학교의 장은 교원의 지속적인 생활지도에 학생이 불응하는 각 호의 경우에 대하여 교원의 요청에 따라 학생을 징계할 수 있다. 1. 학생이 교원으로부터 문제행동에 대해 2회 이상 주의를 받았음에도 이에 불응하여 교직원에 대해 2주 이상의 신체적ᆞ정신적 치료가 필요한 상해(진단서를 발급받은 경우로 한다)를 입 힌 경우 2. 학생이 수업을 방해하여 교원이 조언 또는 주의를 주고 분리지도(가정학습을 포함한다)를 함 에도 불구하고 학생이 정당한 사유 없이 이를 거부하거나 이행하지 않는 경우 3. 학생이 교원의 정당한 학생 소지 물품조사 또는 물품분리 보관 지도에 불응하여 교원이 2회 이상 이행을 지시하였음에도 정당한 사유 없이 이를 거부하거나 이행하지 않는 경우 4. 학생이 교원의 훈계를 통해 부여받은 과제를 정당한 사유 없이 거부하거나 이행하지 않는 경우 5. 학생 생활 규정 31 제17장 학생생활규정 제·개정 제121조(학생생활규정 제·개정심의위원회) ① 본교의 학생생활규정을 제정하거나 개정하기 위하여 학생, 보호자, 교원 대표로 구성된 학교 생활규정 제·개정심의위원회를 둔다. ② 위원회는 위원장 1명을 포함하여 5~10명의 위원으로 구성하되, 위원장은 위원 중에 호선으 로 선출한다. ③ 위원의 임기는 1년으로 하며, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 위원의 사임 등으로 인하 여 새로이 위촉된 위원의 임기는 전임자의 잔여 임기로 한다. ④ 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ⑤ 위원회는 회의 안건과 관련된 의견수렴 등을 실시하며, 학교관계자, 학부모 대표, 학생 대표 및 기타 위원회의 의결로써 결정된 자를 출석하게 할 수 있다. 제122조(개정안의 발의) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 학교생활규정에 대한 개정을 발의할 수 있다. 1. 재직 교원 3분의 1 이상의 동의 2. 학생의 3분의 1 이상의 동의 3. 학부모 3분의 1 이상의 동의 4. 관련 법령, 지침 등의 개정으로 인한 학교장 발의 제123조(의견 수렴) ① 위원회는 개정안에 대한 적법성, 타당성 등을 검토하고 의견수렴을 위하여 설문조사, 토론회, 공청회 등 필요한 조치를 취할 수 있다. ② 제1항에 의한 의견수렴의 구체적인 절차와 방법은 위원회에서 결정한다. 제124조(심의 및 결정) ① 위원회는 개정안을 확정하여 학교운영위원회에 심의를 요청한다. ② 학교운영위원회의 심의 및 학교장의 결정 절차는 학교운영위원회의 규정을 따른다. 제125조(공포 및 정보 공시) 제·개정안은 학교 홈페이지 탑재, 학교알리미 등에 정보 공시한다. 제126조(연수 및 교육) 개정된 학생생활규정에 대해서 학생 및 교원을 대상으로 연수 및 교육을 실시하고, 보호자에게는 가정통신문 등으로 개정 내용을 안내한다. 제127조(적용 및 환류) 학교의 장은 학생생활규정에 대한 의견 수렴 및 분석을 주기적으로 실시 하고, 학생생활규정의 준수 및 실천 정도를 평가하는 등 상시 개정 체제를 마련한다. 제18장 개 정 방 법 제128조(개정 방법) 본 규정은 학생, 학부모, 교직원의 의견을 수렴하여 학교운영위원회의 심의를 거친 후, 학교장의 승인을 받아 개정한다. 【 부 칙 】 5. 학생 생활 규정 32 1. 이 규정은 2009년 6월 15일부터 시행한다. 2. 이 규정은 2011년 4월 28일부터 개정 시행한다. 3. 이 규정은 2012년 6월 1일부터 개정 시행한다. 4. 이 규정은 2013년 4월 1일부터 개정 시행한다. 5. 이 규정은 2014년 4월 1일부터 개정 시행한다. 6. 이 규정은 2015년 4월 1일부터 개정 시행한다. 7. 이 규정은 2018년 4월 11일부터 개정 시행한다. 8. 이 규정은 2019년 4월 11일부터 개정 시행한다. 9.본 규정은 2020년 4월 1일부터 개정 시행한다. 10. 본 규정은 2021년 6월 2일부터 개정 시행한다. 11. 본 규정은 2022년 4월 22일부터 개정 시행한다. 12. 본 규정은 2024년 1월 1일부터 개정 시행한다. 13. 본 규정은 2025년 4월 1일부터 개정 시행한다. 14. 본 규정은 2025년 9월 10일부터 개정 시행한다. 5. 학생 생활 규정 33 [별지 제13호] 징계 기준표 (제96조 관련) 구분항내 용 징 계 학교 내 봉사 사회 봉사 특별 교육 이수 출석 정지 퇴학 처분 예절 (1) 교사에 폭언 또는 지도에 불응한 학생◎◎◎◎◎ (2) 교사에 폭력 또는 폭행을 한 학생◎◎◎◎◎ (3) 사회의 물의를 일으켜 학교 명예를 실추시킨 학생◎◎◎ (4) 성행이 불량하여 주민으로부터 학교에 진정 또는 통보된 학생◎◎ 준법 (5) 방화한 학생◎◎◎◎ (6) 징계에 불응하거나 징계 받는 태도가 불량한 학생◎◎◎ (7) 교내에서 공공시설물, 집기류 등을 파손, 변상하지 않는 학생◎◎ (8) 학교 밖에서 공공기물을 파손하여 학교 명예를 훼손한 학생◎◎ (9) 자동차, 오토바이로 등하교를 하다 적발 된 학생◎◎◎ (10) 경찰에 연행된 후 훈방된 학생◎◎◎ (11) 경찰서에 구속 석방된 학생(3일 이상 구치된 경우)◎◎◎◎◎ (12) 인장 및 제 증명을 위조한 학생◎◎◎◎◎ (13) 성행이 불량하여 개전의 정이 없다고 인정된 학생◎◎◎◎ (14) 불온 문서를 은닉, 탐독, 제작, 게시 또는 유포한 학생◎◎◎◎ (15) 형법상 유죄로 판결된 학생(보호관찰 및 집행유예)◎◎◎◎ 수업 (16) 수업 준비 및 태도가 불량한 학생◎◎ (17) 수업 또는 타인의 학습을 방해한 학생◎◎ (18) 수업 또는 시험을 거부한 학생◎◎◎◎ (19) 고사 중 부정행위를 했거나 방조한 학생◎◎◎◎ (20) 시험을 방해한 학생◎◎◎◎ (21) 백지 동맹을 주도하거나 선동한 학생◎◎◎◎ (22) 시험 문제 사전 누설 도는 문제지를 절취한 학생◎◎◎◎ 근태 (23) 무단가출하여 사회에 물의를 야기한 학생◎◎◎◎ (24) 미인정 지각, 미인정 조퇴, 미인정 결과 누계 30회 이상인 학생◎◎ (25) 미인정 결석이 10일 이상인 학생◎◎ (26) 20일 이상 미인정 결석을 하거나 소재가 불분명한 학생◎◎◎◎ (27) 정당한 사유 없이 미인정 결석이 30일 이상인 학생◎◎◎◎ 5. 학생 생활 규정 34 구분항내 용 징 계 학교 내 봉사 사회 봉사 특별 교육 이수 출석 정지 퇴학 처분 흡연 음주 약물 (28)흡연 또는 음주를 한 학생◎◎ (29)흡연 또는 음주를 상습적으로 한 학생◎◎◎◎ (30)본드, 대마초, 환각제나 마약류를 상습적으로 복용한 학생◎◎◎ 퇴폐 행위 (31)유해환경업소에 취업한 학생(다방, 커피숍, 술집 등)◎◎◎◎ (32)상습적으로 유해환경업소를 출입하거나 그곳에서 아르바이트를 한 학생◎◎◎◎ (33)학생 출입 금지된 장소에 출입한 학생◎◎◎ (34)불량 서적(음란 서적)을 소지, 탐독한 학생◎◎ (35)불량 비디오 및 녹음테이프를 시청한 학생◎◎◎ (36)불미스런 행동으로 학교의 명예를 훼손한 학생◎◎◎◎ (37) 남녀 혼숙으로 불건전한 이성 교제를 한 학생 (삭제) 상습적으로 도박을 한 학생 (신설) ◎◎◎◎ (38) 문신등 위화감이나 혐오감을 유발한 학생 및 이에 따른 지시를 거부 하거나 불미스런 행동으로 학교의 명예를 훼손한 학생 ◎◎◎◎ 가중 처벌 (39)징계처분을 받은 학생은 가중 처벌 ◎◎◎◎ (40)사회봉사 이상의 징계를 2회 이상 받은 학생◎◎◎ 금품(41)금품을 절취한 학생◎◎◎◎ 집단 행위 (42)불법 집회 또는 서클에 참석하거나 가입한 학생◎◎ (43) 학교장의 허가 없이 대외 행사에 출품, 출연 또는 참가하여 학교 명 예를 훼손한 학생 ◎◎◎◎◎ (44)학생을 선동하여 질서를 문란하게 한 학생◎◎◎◎ (45)동맹 휴학을 선동, 주동하거나 동참한 학생◎◎◎◎ 사 이 버 생 활 (46) 사이버를 이용하여 타인의 인권과 사생활을 침해하여 적발, 처벌을 받은 학생 ◎◎◎◎◎ (47) 음란, 폭력성 유해 사이트 접속이나 불법 유해 매체물의 반입 및 배 포하여 적발 및 처벌을 받은 학생 ◎◎◎◎◎ (48)해킹 및 타인의 지적재산권을 침해하여 물의를 일으킨 학생◎◎◎◎◎ (49) 수업 중 휴대전화기 및 기타 통신기기를 사용하여 교사의 수업권과 타인의 학습권을 침해하는 학생 ◎◎ 기타(50)기타 교육상 징계가 필요하다고 인정되는 학생◎◎◎◎ 5. 학생 생활 규정 35 〈별표 1〉 「생활지도고시」제12조제6항의 분리 생활지도요건분리장소(시간)절차 및 유의점학습지원 1호 지도 수업 시간 중 교실 내 다른 좌석으로의 이동 교사가 수업시간 중 2회 이상 조언, 주의 등의 방 식으로 주의를 주었음에 도 불구하고 문제행동을 반복하는 학생 교실 내 다른 좌석 (교사가 지정하는 좌석) 주의를 준 후 실시학생 본인 준비 2호 지도 수업 시간 중 교실 내 지정 된 위치로의 분리 교실 내 지정 위치 (교실 뒤편 사물함 앞, 운동장은 스탠드 등) 주의를 준 후 실시 (실외 교육활동 시 학습집단으로 부 터의 분리 포함) 학생 본인 준비 3호 지도 수업 시간 중 교실 내 지정 된 장소로의 분리 가 1호 또는 2호 지도에 도 불구하고 교육활 동을 지속 방해하는 경우 학생을 지도·감독할 수 있는 개방된 교실 앞문 밖 복도(수업 시간 중 일부) 주의를 준 후 실시, 학생에게 자기 책 걸상을 가지고 교 실 밖 복도로 이동 하게 함 교과서 요약 등 과제 부여 나 ① 수업 중 학생 간 물리적 다툼으 로 수업을 방해하 는 경우 ②‘가’에 따른 지 도에도 행동 개 선이 없는 경우 교감실 등 교장 지정장소 (수업 종료 시 까지) ※ 학생의 상태에 따라 다음 수업까지 연장 가능 교과담임은 학 급회장 등을 통 해 분리 담당자 인 교감 등에게 지원을 요청하 고 교감실 등 교장지정장소로 이동 학습 과제 및 행동 성찰문 작성 4호지도 정규수업 이 외의 시간에 특정 장소로 의 분리 가 수업 시간에 미인정 결 과로 교육활동을 방해 하는 경우 교실 등(점심시간 또는 방과 후 시간 20분 내외) 식사에 필요한 최소 시간 (20분) 보장 학습 과제 및 행동 성찰문 작성 나 ① 3호‘나’의 지도 를 성실히 따르지 않는 경우 ②학교폭력, 교육 활 동 침해, 학생 선도 위원회 사안 처리 및 지도가 필요한 경우 ① 교감실 등 교장 지정 장소 ② 생활교육부 등 (수업 종료 시 까지) (60분 이내) 학부모에게지도 시 간과 사유를 사전 에 통지함(문자 및 유선 통화 모두 활용) 학습 과제 및 사실확인서 작성, 학교폭력전담기구, 선도위원회, 교권보호위원회 처리 후속조치 (1) 교과담임 교사: 학생지도 확인서 작성 (2) 담임교사: 학생 상담(필요시 타 교원, 외부기관 상담요청) 및 분리 횟수 기록 (3) 학생: 학급 학생에게 서면 사과(권고), 교과담임 교사에게 사과 ※ 교사에게 사과 거부, 교사가 사과 미수용시, 3단계 조치를 3회 이상 받은 학생은 선도 위원회 또는 교권보호 위원회 조치 기준 반영 5. 학생 생활 규정 36 〈별표 2〉 학생이 학교에서 소지.사용을 금지한 물품 1. 라이터, 성냥, 폭죽 등의 인화물질 2. 칼, 송곳, 공구류, 흉기모양 장난감 등 타인에게 위해를 가할 가능성이 현저한 물품 3. 레이저 포인터 등 빛을 쏘아 실명 등 위험을 유발할 수 있는 기구 4. 모든 형태의 도박에 관한 물품 5. 불법적으로 입수했거나, 인권침해 및 폭력적인 행위를 지지하는 의미를 담은 물품 6. 성착취물(음란물), 성적 불쾌감을 유발시키는 내용을 담은 각종 자료 및 물품 7. 담배, 주류, 부탄가스, 본드, 마약, 향정신성 약물 일체 8. 면허증이 없거나 보호자의 동의 없이 사용하는 개인용 이동기기 9. 그 밖에 청소년에게 판매가 금지되었거나 청소년에게 유해한 물품 10. 수업 중 사용금지 물품(이어폰, 정보통신 기능 전자기기, 화장품 및 화장 도구, 해당 교과와 관련 없는 서적, 학습과 관련 없는 장난감 등) 〈별표 3〉 「생활지도고시」제12조제9항의 물품 분리 보관 요건분리기간분리장소분리방법 1 「생활지도고시」제11조제 2항에 따라 2회 이상 주 의를 주었음에도 학생이 계속 사용하는 물품 수업시간교실지정장소 ·1회차: 주의 실시 ·2회차: 주의와 함께 분리보관 할 수 있음 을 알림 ·3회차: 주의를 2회 이상 주었음을 알리고 물품 분리보관 ·수업 종료 후: 학생에게 되돌려주기 2 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 (예시: 도검류, 너클 등 흉기 라이터, 레이저빔 기기 등) 3일 교무실 등 학교장이 지정하는 장소 ·분리보관 사유를 알림 ·학생으로부터 물품을 받아 분리 보관 ·학부모에게 알리고, 요청하는 경우 보관기간 경과 후 학부모에게 되돌려줌 ※ 학부모가 반환받을 의사가 없는 경우 또는 보관 기일 경과 후 3일이 지나도 반환받지 않는 경우 폐기 조치 3 관련 법령에 따라 학생에게 판 매될 수 없는 물품 (예시: 술, 담배, 유해 약물 등) 4 기타 학칙으로 금지한 물품 (예시: 인화물질 등) 기타 * 보호자 인계: 고시 제12조 제6항 제3호 및 제4호에 따른 분리를 거부하거나 분리를 실시하였음에도 지속적으로 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요하다고 판단하는 경우, 보호자 에게 인계를 요청하여 가정학습을 하게 할 수 있음 * 고시 제12조 제7항에 따라 보호자 인계 가정학습으로 인한 출결은 출석 인정 조퇴로 처리하며 사 후 내부 기안을 실시함 ※ 학생이 분리교실 이동 거부시 학부모 소환(인계)하고 교권보호위원회에 회부 5. 학생 생활 규정 37 〈별표 4〉 개인 휴대전화 (정보통신 기능 휴대용 전자기기) 사용 허가 요청서 개인 휴대전화(정보통신 기능 휴대용 전자기기) 사용 허가 요청서 학생 성명 학년 / 반 신청 물품 사용 신청 일시 년 월 일 시 사용 기간 년 월 일 ∼ 년 월 일 사용 목적 ※ 학생의 휴대전화(이하 정보통신 기능 휴대용 전자기기를 포함한다) 종 류, 구체적인 사용 행위와 목적 등 구체적으로 기술 증빙 자료 ◈ 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」 제4조에 따라, 수업 중 학생의 휴대전화 사용을 허용받고자 함 ◈ 휴대전화 보관 및 사용에 따른 책임은 물품 소유자 개인에게 있음 ◈ 기존 목적에 맞지 않는 휴대전화 사용 또는 불법적 사용에 따른 책임이 발생할 수 있음 년 월 일 학생 성명 (서명 또는 인) 학부모 성명 (서명 또는 인) 계산공업고등학교장 귀하