---
title: 2025학년도_학성여중_학교생활규정(제2차_제·개정안)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2025학년도_학성여중_학교생활규정(제2차_제·개정안).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:08.673Z
---

학년도 학성여자중학교 학교생활규정 제1장 총칙 제1조 이 규정은 학성여자중학교 학교생활규정 이라 한다. 제2조 이 규정은 본교 학생의 학교생활과 관련한 제반 사항들을 규정함으로써 학생들로 하여금 자주적 학습능력과 민주 시민으로서의 생활 및 준법의식을 함양하게 하여 21세기 세계화 정보화 사회의 주역으로서 학교와 지역사회 그리고 국가의 발전 및 법치주의 사회 실현에 기여함을 목적으로 한다. 제3조 적용근거 본 규정은 초 중등교육법시행령 제9조 제1항 제4호 제7호 제8호 및 제9호의 학교규칙 기재사항과 관련 징계, 징계 외의 지도방법 및 학교 내 교육 연구 활동 보호와 질서 유지에 관한 사항 등 학생의 학교생활에 관한 사항을 규정한다. 제2장 학생생활교육위원회 제4조 학생생활교육위원회 학생들의 생활지도에 관한 실무를 담당하고, 이 업무의 효율성을 제고하기 위하여 학생생활교육위원회를 둔다. 학생생활교육위원회는 교감을 위원장으로 하고, 학생안전부장, 해당학년부장, 전문상담사, 학생안전부기획담당교사(간사) 등으로 구성하고, 해당 학생 담임은 사안에 대한 의견을 진술한다. 제5조 학생생활교육위원회는 학생의 생활지도 전반에 대한 사항을 협의하며, 학교폭력에 관련된 사항은 학교폭력 전담기구 협의회 에서 주관한다. 볤8귚 학생생활교육위원회는 학생의 학교생활지도 계획을 수립 시행하며, 아래와 같은 사항에 대하여는 학교폭력전담기구 에서 세부 계획을 수립하여 시행한다. 볤8멚 학교폭력 피해학생의 보호방안 학교폭력 가해학생의 치료 방안 및 치료기관 선정 피해학생과 가해학생의 사안 조사 및 의사 결정 제6조 지도원칙 학생지도는 징계보다 사전 예방지도에 중점을 둔다. 평소 개인의 품행을 참작하고 교육적인 면을 중시하여 징계보다는 지도 위주로 처리토록 한다. 본 규정에 관한 사항은 공정하고 신속히 처리하여야 하며 비밀을 보장한다. 징계 사유, 절차 및 방법 등은 위원회의 심의를 거쳐 최종 학교장의 명에 의거하여 결정한다. 제7조 본 협의회의 회의록 및 의견 사항은 간사가 기록하여 학교장의 결재를 받는다. 제3장 학생생활 제1절 교내생활 제8조 기본품행 학생으로서 기본예절과 질서를 지키며 남을 존중하고 자율적인 학습 분위기 조성에 힘쓰며, 타인의 학습권을 존중하여야 한다. 제9조 시설이용 및 환경 학교의 시설물 및 교구를 소중히 사용한다. 실내외의 쾌적한 학습 환경 조성에 노력하여야 한다. 제10조 타인의 소유물에 대한 존중 학생들은 다른 학생 및 교사들의 개인 소유물을 소중히 여긴다. 남의 물건에 허락 없이 손대지 않는다. 제11조 교우관계 학생들은 동급생 및 상 하급생간의 예의를 지켜서 상호 간의 신뢰를 쌓는다. 제12조 학교폭력 및 교육활동 침해 예방 학교폭력을 예방하기 위하여 학교폭력전담기구를 조직하고 세부사항은 별도의 학교폭력 예방 및 대책 실시 계획에 의거하여 적용한다. 교육활동 침해를 예방하기 위하여 세부사항은 별도의 교육활동보호 기본 계획에 의거하여 적용한다. 제13조 교내 인권 위원회 학생생활교육위원회가 교내 인권위원회의 업무를 겸임한다. 학생들의 인권이 현저하게 침해받았을 경우 피해 당사자 또는 보호자가 교내 인권위원회에 심의를 요청할 수 있다. 인권심의 요청이 있을경우 학교장은 교내인권위원회를 소집하여 심의하고 인권침해라고 판정될 경우 위원회 조치에 따른다. 제14조 이성교제 학생들은 양성평등 의식을 바탕으로 서로 존중한다. 이성간 예절을 지키며, 책임 있는 행동을 한다. 스토킹이나 성희롱에 대한 확실한 거부의사를 표현하고 필요할 경우 교사에게 도움을 요청한다. 생명의 존엄성과 책임의식을 일깨우는 성교육을 이수한다. 제15조 동아리활동 적성 교육과 창의적체험활동을 연계하여 교내 동아리활동 등 건전한 단체 활동을 권장하되, 그 운영은 다음 각 호와 같다. 볤6팤 학생은 창의적체험활동(동아리활동) 및 특기 적성 교육활동과 연계하여 소질과 특기를 계발하는 데 힘쓴다. 동아리의 결성을 위해서는 활동목적과 계획을 작성하여 특별활동 담당 부서(관련지도부)에 등록 승인을 받아야 하며, 반드시 지도교사를 둔다. 필요에 따라 학교장의 승인을 받아 외부 전문가나 학부모를 지도교사로 둘 수 있다. 인가된 동아리는 각종 행사(예술제, 학교 축제, 기타 동아리와 관련된 행사 등)에 참가할 수 있다. 인가된 동아리는 활동과 관련하여 학교에 각종 지원을 요청할 수 있다. 제16조 여가활동 학생들은 즐겁고 보람 있는 학교생활을 할 수 있도록 교내 휴식시간 및 여가시간을 잘 활용한다. 여가시간에는 자신의 취미와 적성을 살리는 활동을 한다. 여가시간에는 특별실(전산실, 음악실, 체육관, 도서관 등)을 이용할 수 있으며, 해당 실의 이용규칙을 잘 준수한다. 타인의 휴식을 방해하는 소란이나 활동은 자제한다. 제17조 용의복장 학생의 복장과 용의를 단정하게 하여 검소하고 건전한 학교 기풍을 조성한다. 복장 규정 학교에서 지정한 복장을 단정히 입는다. 본교 교복사양서는 다음과 같다.(교복사양서 별첨) 두발 규정 두발은 항상 청결하고 단정하게 관리한다. (단, 고사기간, 체육시간 및 실기실습시간에는 반드시 묶도록 한다.) 구체적인 사항은 학생, 학부모, 교사의 의견을 반영한 학교자율규칙에 따른다. 제18조 물품소지 제한 등 학생은 음란물(음란미디어, 음란서적 등), 흡연 관련물(담배, 라이터, 성냥 등), 전열기구(고데기, 드라이기, 개인 냉 난방기 등), 주류, 향정신성 의약품(본드, 부탄가스, 환각제 등), 흉기류(공구류, 칼 등) 등을 소지하여서는 안 된다. 학교의 장과 교원은 학생이 소지 제한 물품을 소지하고 있다고 의심할 만한 합리적 이유가 있는 경우 필요한 범위 내에서 학생의 소지 물품을 조사할 수 있다. 학교의 장과 교원은 학생이 자신 또는 타인의 신체 생명에 위해를 끼치거나 재산상의 중대한 손해를 끼치는 등 긴급한 상황에서는 소지 물품 조사를 신속하게 시행한다. 학생의 물품을 조사해야 할 경우, 다음 각호의 방법으로 지도할 수 있다. 학생의 물품을 조사할 필요가 있을 경우 지정된 장소에서 실시한다. 학생의 물품을 조사할 때 신체 접촉이 발생할 가능성이 있는 경우 해당 학생과 동성인 교직원의 도움을 받아 조사할 수 있다. 볤@길 학생이 물품을 조사하기 전 그 사유에 대해 명확하게 안내하고 시행한다. 소지 금지 물품을 소지했다고 신고되었거나 목격한 경우에 해당 학생을 대상으로 조사할 수 있으며, 학생이 정당한 이유 없이 불응하면 학칙에 따라 징계할 수 있다. 볤A슈 학생의 물품을 조사하는 과정에서 학생 개인 신상 정보를 침범하거나 개인의 정보가 드러나지 않도록 유의한다. 볤;쿐 개인 소지품에 대한 관리책임(분실 및 파손 등)은 학생 본인에게 있다. 학교의 장과 교원은 학칙으로 정하는 바에 따라 물품을 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있으며, 세부사항은 [별표2]와 같다. 제19조 기타 교내생활 다음 각 호의 사항들은 담임교사 또는 담당교사의 허가를 얻어야 하며 필요할 경우에는 해당교사의 임장지도를 요청할 수 있다. 실외 활동 시 교실에 남고자 할 때 교내에서 외부인과 면담을 하고자 때 특별실을 사용하고자 할 때 휴일에 학교에서 활동하고자 할 때 교내생활 학교진입로와 복도 계단에서는 우측통행 및 정숙 보행을 한다. 학교의 공공건물을 훼손하지 않는다. (파손 시에는 변상 조치함) 학교에 등교한 후 담임선생님의 허가 없이 외출해서는 안 된다. 학교에서 지정한 출입제한 지역을 마음대로 다녀서는 안 된다. 교내에서 폭행을 당하거나 억울한 일을 당했을 경우 반드시 신고한다. 수업활동 수업활동 중에는 타인의 수업을 방해해서는 안 된다. 모든 수업활동 중에는 교사의 지도에 따라 성실하게 임한다. 제2절 교외 생활 제20조 교외생활 학생은 교외생활시 다음 각 호의 사항을 준수해야 한다. 본교 학생으로서의 긍지를 갖고 신분에 어긋남이 없도록 언행에 유의하며 자기 수양에 힘써야 한다. 교외에서 실시하는 각종 교육활동에 참여할 때 학생은 지도교사의 지시에 따라야 한다. 교통규칙을 지키고 각종 안전사고에 유의한다. 술, 담배, 본드 등 유해성 약물을 복용하지 않는다. 청소년 유해업소를 출입하지 않는다. 제3절 정보통신 제21조 전자기기의 관리 전자기기의 사용 및 소지는 다음 각 호의 사항을 준수하여야 한다. 일과 시간에는 휴대전화 사용을 금지한다. 개인 소유의 스마트기기(휴대전화, 테블릿 등)는 등교 후 담임교사가 일괄 수거하며 하교시 불출한다. 교내 스마트기기 사용은 교육활동 목적으로 사용 가능하다. 일과 시간 외 스마트기기 사용은 교사의 지도에 따라 가능하다. 제22조 사이버 생활 건전한 사이버 생활을 위하여 다음 각 호의 사항을 준수하여야 한다. 사이버 공간에서 표준어와 바른 말을 사용하여 올바른 사이버 문화를 조성한다. 사이버를 이용한 폭력, 성희롱, 비방 등을 하지 않으며 타인의 인권과 사생활을 존중하고 보호한다. 건전한 정보를 제공하고 올바르게 사용한다. 폭력성 유해 사이트 접속이나 불법 유해 매체물의 교내 반입 및 배포를 금한다. 타인의 정보를 보호하고, 자신의 정보도 철저히 관리한다. 타인의 지적 재산권을 보호하고 존중한다. 컴퓨터 프로그램은 정품을 쓴다. 교내 스마트기기 사용은 교육활동 목적으로 사용 가능하다. 제4절 학생자치회 제23조 학생자치회의 회원은 본교 재학생으로 한다. 다만, 휴학 및 유예자는 그 기간 중 회원의 자격이 정지된다. 제24조 권리 및 의무 학생자치회의 회원은 학생자치회의 자치 활동에 참여할 권리를 가지며 정해진 회칙을 준수할 의무가 있다. 제25조 지원사항 학생자치회에서 협의하거나 지원하는 사항은 다음 각 호와 같다. 학생 연구 활동 문화, 예술, 체육, 취미활동 각종 봉사활동 및 캠페인 활동 학교 주변의 화재 등 각종 재난 시 방제 및 지원활동 제26조 학생자치회에서 의결된 사항은 학교장의 승인을 받아야 효력이 발생한다. 제27조 학생자치회 임원 학생자치회의 임원은 다음 각 호와 같다. 학생자치회 회장 1인, 부회장 2인(2 학년 각 1명씩) 각부의 부장 1인 각반 반장은 학생자치회 임원으로 활동할 수 있다. 제28조 학생자치회는 합리적이고 능률적인 운영을 위하여 다음 각 호의 부서를 둘 수 있다. 총무부 : 학교 행사 기획 및 서무, 회계에 관한 일 학습부 : 각종 토론회 주관 및 학우들의 학력 향상에 관한 일 자율부 : 학생들의 건전한 생활 및 학풍을 조성하는 일 환경부 : 자연보호, 학교 환경에 관한 일 진로부 : 학생들의 진로 및 진학에 관한 일 체육부 : 보건, 체육에 관한 일 문화예술부 : 학내 문예 행사 진행에 관한 일 제29조 직무 및 선출 학생자치회 임원의 직무는 다음 각 호와 같다. 회장은 회의를 통괄하고 학생자치회를 대표한다. 부회장은 회장을 보좌하며 회장 유고 시 그 직무를 대행한다. 각부 부장은 해당 부서의 직무를 계획 관장한다. 임원의 선출은 다음 각 호와 같다. 회장 및 부회장의 선거는 당해학년도 말 학교장이 정하는 별도의 선거 규정에 의해여 선출하며 각 부서의 장은 회장이 학교장에게 지명 보고한다. 볤8뺠 회장 및 부회장은 재학 중 교내 봉사 이상의 징계를 받은 사실이 없는 자로 한다. 당선자에게는 선거관리위원회에서 당선증 수여 학생자치회 선거 시 후보 소견 발표 및 후보자간 공개 토론회를 편성한다. 학급임원(반장 부반장)은 후보자 등록일 기준 2회 미만의 징계를 받았으며 징계 후 6개월이 경과한 자로 한다. 학생자치회장 임기말 공약이행 자기평가서를 공개한다. 제30조 임원 임기 및 자격 상실 임원의 임기는 다음 각 호와 같다. 학생회 회장, 부회장, 부장, 학급반장, 부부반장의 임기는 1년으로 한다. 임원의 자리가 공석일 때는 1개월 내에 후임자를 선출하고 후임자는 전임자의 남은 임기동안 일한다. 학생회 임원 및 학급임원 중 교내봉사 이상의 징계를 받으면 학생회 임원 자격을 상실한다. 제4장 학생생활지도 제31조 학생분리 및 지도 학교의 장과 교원은 학생이 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요하다고 판단하는 경우, 다음 각 호의 방법에 따라 해당 학생을 분리할 수 있다. 다만, 제3호 및 제4호에 따른 분리 장소 시간 및 학습지원 방법 등의 세부사항은 [별표1]과 같다. 수업시간 중 교실 내 다른 좌석으로의 이동 수업시간 중 교실 내 지정된 위치로의 분리(실외 교육활동 시 학습집단으로부터의 분리를 포함한다.) 수업 시간 중 교실 밖 지정된 장소로의 분리 정규 수업 외의 시간에 특정 장소로의 분리 제32조 안전지도 학교는 다음 각 호와 같이 학생의 안전을 위하여 노력한다. 실습 및 체육 활동 시 안전에 유의하도록 지도한다. 학교 시설 안전관리를 철저히 한다. 안전 및 생명존중 교육을 실시한다. 물놀이 화재 등 각종 안전사고에 유의하도록 지도한다. 하교 시 교통안전 지도를 위하여 교사와 학생 및 학부모(봉사단체)로 구성된 교통지도반을 운영할 수 있다. 각 급 학교의 학교 안전사고예방 계획 및 현장체험학습 안전수칙 을 준수한다. 제33조 교외생활 지도 학교는 학부모(단체), 유관기관, 시민단체 등과 협조하여 교외에서의 학생 비행을 예방 및 선도한다. 제34조 보호자의 책임 학생이 교내 외 생활을 막론하고 타인이나 학교에 피해를 입혔을 경우, 그 학생의 보호자는 피해자에게 경제적 정신적 피해를 보상을 한다. 제5장 징 계 제35조 징계원칙 징계원칙은 다음 각 호와 같다. 학생징계는 학생의 인격 존중을 우선적으로 고려하여 시행한다. 학생징계는 사안 발생 후 조치보다는 예방 지도에 중점을 둔다. 학생징계는 그 학생의 평소 품행과 교육적인 면을 참작한다. 제36조 징계의 심의 학생생활교육위원회는 학생징계에 관한 사항을 심의한다. 학생생활교육위원회는 담당교사 및 담임교사로부터 사안의 설명과 의견을 청취하고, 학생 또는 학생의 학부모(보호자)에게 의견진술의 기회를 부여 한다. 제37조 재심의 부의 학교장은 학생생활교육위원회가 심의한 사항에 대하여 심의 결과 및 학생 또는 학부모의 진술 내용 등을 고려하여 필요하다고 인정될 때에는 재심의을 요구할 수 있다. 제38조 징계의 종류와 방법 각 징계 조치는 다음의 내용과 범위에서 시행한다. 학교 내의 봉사 하루 2시간 이내로 하며, 5일 이내의 기간으로 한다. 수업 이외의 시간에 시행하는 것을 원칙으로 한다. 다만, 특별한 사정이 있는 경우 학생 본인 및 학부모(보호자)의 동의를 얻어 수업 시간에 시행할 수 있다. 학생안전부, 학년 부장, 담임교사의 지도를 받아 학교 내에서 봉사활동을 한다. 사회봉사 하루 4시간 이내로 하며, 5일 이내의 기간으로 한다. 해당 기관의 봉사활동 이수 확인서를 제출한 경우에는 출석으로 인정한다. 사회봉사는 학교 외 행정 및 공공기관 등 봉사활동 인정기관에서 실시한다. 학생은 사회봉사 조치 이행 확인을 위한 이수증 또는 확인서를 제출하여야 하며, 이수증 등을 제출하지 않을 시 미인정 결석으로 처리한다. 봉사활동을 받는 자는 상담 교육을 받는다. 특별교육 이수 최대 10시간 이내로 하며, 5일 이내의 기간으로 하되 특별교육 기관과 협의한다. 특별교육 이수는 교육감이 지정 또는 위탁한 기관에서 실시한다. 학생은 특별교육 이수 조치 이행 확인을 위한 이수증 또는 확인서를 제출하여야 하며, 이수증 등을 제출하지 않을 시 미인정 결석으로 처리한다. 특별교육 이수 징계를 할 때에는 반드시 선도 프로그램을 이수하여야 한다. 출석정지 학생의 인격을 존중하는 교육적인 방법으로 시행하며, 그 사유의 경중에 따라 1회 10일 이내, 연간 30일 이내로 한다. 출석정지는 미인정 결석 처리한다. 출석정지 기간에도 학생의 교육 중단을 최소화하기 위하여 학부모(보호자)와 협의하여 교육 프로그램을 마련하고 운영하도록 하며, 출석정지 기간에 교육감이 설치 운영하는 시설 및 교육 방법을 활용하여 상담선도 교육 기회를 제공한다. 부가 항목 징계조치는 하나의 사안에 대해 한가지 조치만을 부과하며 병과하지 않는다. 학교폭력 사안으로 심의를 받는 경우, 학생생활교육위원회에서 중복으로 처리하지 않는다. 제39조 징계시 부과 내용 징계 종류별 부과 내용은 다음과 같다. 학교 내의 봉사 학교환경 미화작업 교구 정비 교내도서관 도서정비 사회봉사 지역 행정기관에 위탁하는 봉사 : 환경미화, 교통안내, 거리질서 유지 등 공공기관에 위탁하는 봉사 : 우편물 분류, 도서관 업무 보조 등 사회복지기관에 위탁하는 봉사 : 노인정, 장애시설, 사회복지관 등 특별교육 이수 교육감이 설치 운영하는 특별교육과정 이수 교육감이 위탁교육을 계약한 금연학교, 약물 환각제 알코올 중독 치료학교 등의 교육 이수 심리상 장애가 있는 학생의 경우 학부모와 협의하여 상담치료 교육, 심리치료 교육 전문기관 또는 의료기관의 치료 교육 이수 부적응 학생교육을 위한 대안학교에서 단기간의 교육 이수 상담 자원봉사자, 한국청소년상담원, 상담실 등과 연계하여 일대일로 상담치료 교육을 받게 하는 개별교육 이수 특별교육 이수는 반드시 이수증을 제출해야 하며, 이수증이 없으면 미인정 결석으로 처리한다. 사회봉사 및 특별교육 이수는 학부모가 학생을 지정된 장소까지 동행한다. 제40조 심의 확정 학생징계는 학생생활교육위원회의 심의를 거쳐 학교장이 최종 결정한다.( 학생생활교육위원회 운영안 지침 참고) 제41조 징계내용 통보 징계가 확정되면 보호자에게 징계내용을 통보하고 선도에 협조하도록 요청한다. 제42조 징계유보 특별교육 이수 이하의 징계 중의 학생이라도 각종 시험에는 응시하게 하며, 징계기간 중의 시험기간은 처벌기간에서 제외한다. 제43조 징계의 사유와 기준 징계의 사유와 기준은 다음과 같다. 징계 사유 학교내 특별교육이수 탁섀뗀 쀌픁쓉 샇턀곐 봀났가 생활지도 분리장소 학습지원 쀀쓉킳쓅 학생을 지도 감독할 수 있는 개방된 교실 앞문 밖 복도 수업 시간 내 일부 학습문제 해결 등 과제 부여 수업 중 학생 간 물리적 다툼으로 수업을 방해하는 경우 에 따른 지도에도 행동 개선이 없는 경우 교사가 관리자에게 학생인계 요청 후 관리자가 학생을 인계하여 지정 장소로 이동 및 지도 단, 관리자 부재 시 교직원이 협력하여 학생 분리 및 지도 정규수업 이외의 시간에 특정 장소로의 분리 수업시간에 지각하여 교육활동을 방해하는 경우 식사에 필요한 최소 시간 보장 교사협의실 또는 위클래스 해당교사, 교감, 생활지도, 학교폭력 담당교사 등 관련 교사) 분 이내 탈딀샑 위클래스: 학생상담 행동성찰문 등 과제 부여 분리시간은 수업 종료 시까지(단, 학생이 수업 종료 전이라도 수업에 참여할 준비가 된 경우 학급으로 복귀 등 상황에 맞게 수정 가능) 고의적으로 교실 밖으로 분리조치 되는 것을 방지하기 위해 학생들의 선호 장소는 가급적 제외, 분리 공간의 환경과 안전(시설, 위험도구 등) 등을 확인 학칙으로 적정한 분리시간과 장소를 정하여 실시하고 필요 이상의 지나친 분리는 자제 분리되는 동안 학생만 특정 공간에 방치하지 않아야 함(공간의 안전상태 확보, 지도인력의 학생 안전 관리) 교감 외 동반교사 순위 학년부장 순위 생활지도교사 순위 담당자자 부재시 가용할 수 있는 인적 자원(교직원)과 함께 분리 학생을 인계하여 지정 장소로 이동 분리 상황 판단 후 학습지원(성찰문쓰기, 학습과제 부여 등) 분리장소 뀀'꤀꤁ 수업시간 뀀'꤀꤁ 회차: 주의 실시 회차: 주의와 함께 분리보관 할 수 있음을 알림 회차: 주의를 2회 이상 주었음을 알리고 물품 분리보관 수업 종료 후: 즉시 돌려줌 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 예시) 흉기, 라이터, 레이저빔 기기 등 학생안전부 캐비넷 봀났퀀 상량가 상량삮 수업 중 사용금지 물품 도색잡지 이어폰(블루투스 포함) 선정적 사진이나 영상물 정보통신 기능 전자기기 부탄가스, 본드, 마약, 유독성 물질 화장품 및 화장 도구 도박 물품(화투, 카드 등) 해당교과와 관련 없는 서적 담배(전자담배), 라이터 등 흡연용품 학습과 관련 없는 장난감(퍼즐 등) 전열기구(고데기, 드라이기 등) 수업교사가 수업에 방해가 된다고 판단되는 물품(담요, 인형, 등) 흉기류, 주류 등 자신 또는 타인의 안전을 위협하거나 위해를 줄 우려가 있는 물품 별첨 > 교복 사양서 디자인 및 색상 가) 2023학년도 현재 1학년 재학생과 동일함.(아래 사양서 참조) 단, 하복 치마는 2024학년도부터 없어지고, 동복 하의 허리 부분은 히든 고무줄 밴드 처리함 교복 사양서 가) 동복(자켓, 조끼, 셔츠/블라우스, 치마/바지) 상의 (knit vest) 추동복 기본 브이넥 니트 추동복 소재 및 혼용율 뼀짂??? 특 징 원단 및 색상 기장 50~52 사이즈 85 기준) 단추 : 자켓 전면 18mm 4개 /소매 15mm 각 2개 포켓 : 왼쪽 가슴에 1개, 허리에 각 1개씩(총 3개) 이름표 위치 : 호주머니 위, 주머니 덮개로 덮어서 이름표 가림 남색 단색 니트 사이즈 M 기준 하의 (치마/바지) 쐄엿S 기본 긴팔 블라우스 추동복 기본 치마/바지 추동복 폴리에스테르 65%, 레이온 35% 울 60% , 폴리에스테르 40% 특 징 색상 - 흰색 와이셔츠 흰색 기본 단추 사이즈 85기준 굴림(둥근 칼라) 바지 기장 복사뼈 아래까지 덮는 정도 치마 기장 55 치마 허리 사이즈 27기준 치마 앞 주름 4개 /뒷면 주름 없음 허리 부분 : 바지 - 좌우 히든 고무줄 밴드 치마 - 밴드 뒷면 히든 고무줄 밴드 나) 하복(생활복, 반바지) 하의 (반바지) 컲@?댴 묶음 개체입니다. 죳뵀팣 딀휀 휀 그림입니다. 원본 그림의 이름: 하복 바지 사양서.jpg 원본 그림의 크기: 가로 848pixel, 세로 652pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 05월 11일 오후 9:51 프로그램 이름 : Adobe Photoshop CS6 (Windows) 색 대표 : sRGB 디자인 디자인 소재 및 혼용율 소재 및 혼용율 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00005ffc1cdd.bmp 원본 그림의 크기: 가로 743pixel, 세로 644pixel 구 분 상의 (생활복) 듈짌쇀 듈짌쇀 뒵쓅쀀 하의 (반바지)