---
title: 2025학년도_학생생활규정_개정을_위한_의견_수렴_안내_가정통신문.hwp_(다운로드_9회)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2025학년도_학생생활규정_개정을_위한_의견_수렴_안내_가정통신문.hwp_(다운로드_9회).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:08.154Z
---

■ [별표 1 ] 학생 생활 규정 개정 가정통 신문 해운대고 2025-135호 ▣ 발행일: 2025.10.16.(목) ▣ 담당부서: 안전생활부 우편번호 : 48086 부산광역시 해운대구 우동3로 11번길 43(우동) 교무실 : 742-0313 행정실 : 742-0312 제목 : 2025학년도 학생생활규정 개정을 위한 의견 수렴 안내 학부모님 안녕하십니까? 항상 본교 교육활동에 깊은 관심과 협조를 보내주시는 학부모님께 진심으로 감사드립니다. 현재 시 행 중인 학생생활규정의 효율적인 운영을 위해 상점제 개정(안)을 마련하고자 합니다. 학생생활규 정은 교원의 정당한 교육활동을 보장하고, 학생의 학습권을 보호하기 위한 제도로, 학생 생활지도 의 방향을 함께 만들어 가는 중요한 기준이 됩니다. 이에 학부모님의 의견을 수렴하여 더 나은 제도 로 개선하고자 하오니, 아래의 내용을 참고하시어 [별표 1, 2]를 확인하신 후 구글 설문지( QR 코드) 를 통해 10월 19일(일)까지 의견을 제출해 주시기 바랍니다. 학부모님의 소중한 의견은 학생생활 규정 개정 과정에 적극 반영하겠습니다. 감사합니다. * 학칙 제 ·개정 절차 : ① 교육공동체 의견수렴(교사, 학생, 학부모) ⇒ ② 학칙 제 ·개정위원회의 심의를 거친 후 ⇒ ③ 학 교운영위원회에 상정하여 최종심의 후 확정 * 제출 일자: 2025. 10. 19.(일) * 구글 설문 QR 코드 2025. 10. 16. 해 운 대 고 등 학 교 장 * 위 내용은 해운대고등학교 홈페이지 ‘가정통신문’란에서도 보실 수 있습니다. 해 운 대 고 등 학 교 장 귀 하 2024학년도2025학년도(개정안) 제25조(내용 및 운영) 벌점 부여 및 벌점 누계에 의한 징계 내용은 다음과 같으며, <별표 4> 에 대한 내용을 바탕으로 학생 을 지도한다. ⑦ 교내 모범학생 표창 시 해당 학기 상점 합이 많은 학생을 우선 추천하며, 학기별 학급별 상점 취득량을 우수 학급 선정에 반영한다. 연간 상점의 합이 10점 이상인 학생에 대해서는 학년말 수료식에서 모범 학생 시상을 한다. (단, 학년 별로 10명 이내로 하며, 다득점 순으로 정한다.) 제25조(내용 및 운영) 벌점 부여 및 벌점 누계에 의한 징계 내용은 다음과 같으며, <별표 4> 에 대한 내용을 바탕으로 학생 을 지도한다. ⑦ 삭제 ■ [별표 2 ] 상점에 관한 기준 2024학 년도 상점제 연번항목상점세부내용 1 무결석(지각 및 조퇴없음 포함) 1 - 월 1회 출결 처리 후 담임교사 입력(필수) 2 기타 학생으로 서 마땅히 칭 찬받을 행동을 한 학생 1 - 교사당 주 1회 1명 이내(자율) 3 학생 신고활동 (공 공기물 훼 손, 기타사고) 2 - 외부인 교실 무단출입 신고 - 비품, 공공기물의 훼손 행위 신고 - 절도 등 중대한 교칙 위반 행위 신고 - 평가 중 부정 행위자 신고 - 학교 폭력, 금품 갈취 신고(제 3자 최초 신고자) - 기타 학교와 학생을 위한 신고 4 환경미화 및 봉사활동 솔선 수범 2 - 담임 또는 특별구역 담당 교사 추천 주 1회 1명 이내(자율) - 교실 환경미화, 청소 활동에 적극 참여한 경우 - 특별구역 청소 - 학교 행사 시 솔선수범하여 봉사활동 한 경우 5 수업태도 우수 학생 2 - 교사당 주 1회 1명 이내(자율) - 수업 참여도가 높은 경우 - 수업에 성실히 임하여 모범이 된 경우 6 수상 및 명예 선양활동 2 - 학교의 명예를 높인 학생(학생 선도위원회 심의) - 외부 기관의 봉사, 모범, 선행 관련 상 수상 - 기타 언론에 보도되어 학교의 명예를 높인 학생(학생 선도위 원회 심의) 2025학 년도 (개정안) 상점제 연번항목상점세부내용 1 학급 활동 및 환경미화 솔선수범 1 - 담임교사 ※ 주 1회 부여 가능 2 타의 모범이 됨 1 - 교직원 ※ 주 1회, 1명 부여 가능 3 학교 명예 선양 3 - 선도위원회 심의 • 학교의 명예를 높인 학생 경우 • 외부 기관의 봉사, 모범, 선행 관련 상 수상 또는 제보를 받은 경우 • 기타 언론에 보도되어 학교의 명예를 높인 경우 4 기타1 - 교직원 • 학교 행사 시 솔선수범하여 봉사활동 한 경우 • 절도 등 중대한 교칙 위반 행위 신고 • 평가 중 부정행위자 신고 • 기타 마땅히 상점 부여가 가능하다고 판단되는 경우(구체적 사유 필요) ※ 교직원당 주간 부여 상점의 총합은 3점을 초과할 수 없고, 초과된 상점은 인정되지 않음. ※ 학생당 월간 누계 상점의 총합은 3점(연번3, 4 항목에 따른 상점은 제외)을 초과할 수 없고, 초과된 상 점은 인정되지 않음. ※ 연번4 항목은 교직원이 상점 활동 확인서를 안전생활부에 제출하면, 협의 후 업무 담당 교사가 상점을 부여함. 상점 활동 확인서 학번성명 상점 활동내용 활동일시20 . . . : 위 학생은 위와 같은 활동을 하였음을 확인합니다. 20 년 월 일 확인자 : (인)