---
title: 2025학년도_서울한산초등학교_학생생활규정(개정초안)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2025학년도_서울한산초등학교_학생생활규정(개정초안).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:57.108Z
---

제1장 학생생활규정 총칙 제1조(명칭) 이 규정의 이름은 ‘서울한산초등학교 학생생활규정’(이하 ‘생활규정’)이라고 한다. 제2조(목적) 이 규정은 본교 학생생활과 관련한 제반사항들을 규정함으로써 학생의 인권을 보장하고, 학생들 이 공동체 속에서 바람직한 역할과 책임 의식을 가지고 민주시민으로서의 필요한 의식을 갖추어, 학생이 건전 한 사회구성원으로 육성될 수 있게 하는 것을 목적으로 한다. 제3조(근거) 이 규정은 「대한민국 헌법」과 「유엔 아동의 권리에 관한 협약」, 「교육기본법」, 「초·중등교육법」, 「초·중등교육법 시행령」, 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」(이하 “고시”), 및 「서울특별시 학생인권 조례」(이하 “조례”) 등에 근거하여 학생생활규정에 관한 세부사항을 규정한다. 제4조(기본 원칙) ① 이 규정은 학교생활에서 학생이 인간으로서의 존엄성을 유지하고 행복을 추구할 수 있도 록 무차별의 원칙, 최선의 이익 원칙, 생존·보호·발달의 원칙, 참여의 원칙을 적용한다. ② 학생은 성별, 종교, 나이, 사회적 신분, 출신 지역, 출신 국가, 출신 민족, 언어, 장애, 용모 등 신체조건, 임신 또는 출산, 가족 형태 또는 가족 상황, 인종, 경제적 지위, 피부색, 사상 또는 정치적 의견, 성적 지향, 성별 정체성, 병력, 징계, 성적 등을 이유로 차별받지 않을 권리를 가진다. ③ 이 규정은 자의적으로 해석되지 않도록 명확한 용어로 분명하게 제정되어야 하며, 학생인권에 대한 제한 은 교육의 목적상 필요한 경우에 최소한의 범위에서 이루어져야 하고, 제한을 하는 경우에도 학생 인권의 본질적 내용을 침해해서는 안 된다. ➃ 이 규정에 적혀 있지 않은 사항, 또는 해 석상 논란이 발생하는 사항에 대해서는 학생생활규정 제·개정위 원회와 생활교육위원회의 협의를 거쳐 학교의 장이 최종적으로 결정한다. 제5조(정의) 본 규정에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다. 1. “학생”이란 「초 · 중등교육법」 제2조에 따른 학교에 재학 중인 사람을 말한다. 2. “특수교육대상자”란 「장애인 등에 대한 특수교육법」 제2조제3호에 따른 사람을 말한다. 3. “교육활동”이란 「학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률」 제2조제4호에 따른 활동을 말한다. 4. “학생생활교육 1) ”이란 학생이 삶의 주체로서 일상의 전반에서 성장하도록 지원하는 일련의 모든 교육활동 (이하 “생활교육”이라 한다)을 말한다. 5. “조언”이란 학교의 장과 교원이 학생 또는 보호자에게 말과 글로(정보통신망을 이용한 경우를 포함한다) 정보 를 제공하거나 권고하는 지도 행위를 말한다. 6. “상담”이란 학교의 장과 교원이 학생 또는 보호자와 학생의 문제를 해결해 나가는 일체의 소통활동을 말한다. 7. “주의”란 학교의 장과 교원이 학생 행동의 위험성 및 위해성, 법령 및 학칙의 위반 가능성 등을 지적하여 경고하 는 지도 행위를 말한다. 8. “훈육”이란 학교의 장과 교원이 지시, 제지, 분리, 소지 물품 조사, 물품 분리보관 등을 통해 학생의 행동을 중재하는 지도 행위를 말한다. 9. “훈계”란 학교의 장과 교원이 학생을 대상으로 바람직한 행동을 하도록 문제행동을 지적하여 잘잘못을 깨닫 게 하는 지도 행위를 말한다. 10. “보상”이란 학교의 장과 교원이 학생의 바람직한 행동을 장려할 목적으로 유형·무형의 방법으로 동기를 부여 하는 지도 행위를 말한다. 제6조(교육 3주체의 책무) ① 학생, 학교의 장과 교원, 학부모 등 보호자(이하 “보호자”라 한다)는 상호 간에 권리 를 존중하고 타인의 권리를 부정하거나 침해하지 않도록 노력해야 한다. ② 학생은 학칙을 준수하고 학교의 장과 교원의 생활교육을 존중하고 따르며 다음 각 호의 사항을 지켜야 한다. 1)「교원의 학생생활지도에 관한 고시(이하 “고시”라 한다)」제2조제4호에서 “학생생활지도”를 학교의 장과 교원이 교육활동 과정에서 학생의 일상적인 생활 전반에 관여하는 지도 행위(이하 “생활지도”라 한다)로 정의하며, 서울특별시교육청에서는 학생을 삶의 주 체로서 인정하는 교육적 가치를 반영하여 고시의 학생생활지도를 학생생활교육으로 안내함 • • • 서울한산초등학교 학생생활규정 • • • 1. 다른 학생 및 교직원에 대한 인권 존중 2. 교육 3주체 간에 합의된 학교 규범의 준수 3. 다른 학생 및 교직원에 대한 신체적ᆞ언어적 폭력의 금지 4. 다른 학생의 학습권 존중과 수업활동에 대한 방해 금지 5. 교원의 정당한 교육활동(수업 및 생활지도 등)에 대한 존중 및 방해 금지 6. 흉기, 마약, 음란물 등 다른 학생 및 교직원의 안전을 해하거나 학습권을 침해하는 소지품의 소지 금지 ③ 학교의 장과 교원은 생활교육을 통해 학생의 건강한 성장과 발달을 지원하고 학내의 질서를 유지하기 위하여 노력해야 한다. ④ 학교의 장은 학생 및 보호자와 교원 간의 상호 소통 증진을 위하여 노력하며, 교원의 원활한 생활교육을 위하 여 시설, 인력 등 제반 여건을 갖추도록 지원해야 한다. ⑤ 보호자는 학교의 장과 교원의 전문적인 판단과 생활교육을 존중해야 하며, 학생이 학칙을 준수하도록 지도하 여 교육활동이 원활히 이루어지도록 협력해야 한다. 제2장 학생생활교육 제1절 범위 제7조(학업 및 진로) 학교의 장과 교원은 학업 및 진로와 관련하여 다음 각 호의 사항에 대해 학생을 지도할 수 있다. 1. 교원의 수업권과 학생의 학습권에 영향을 주는 행위 2. 학교의 면학 분위기에 영향을 줄 수 있는 물품의 소지 및 사용 3. 진로 및 진학과 관련한 사항 제8조(보건 및 안전) 학교의 장과 교원은 보건 및 안전과 관련하여 다음 각 호의 사항에 대해 학생을 지도할 수 있다. 1. 자신 또는 타인의 건강에 영향을 주는 사항 2. 건전한 성장과 발달에 영향을 미치는 사항 3. 자신 또는 타인의 안전을 위협하거나 위해를 줄 우려가 있는 행위 제9조(인성 및 대인관계) 학교의 장과 교원은 인성 및 대인관계와 관련하여 다음 각 호의 사항에 대해 학생을 지도할 수 있다. 1. 전인적 성장을 위한 품성 및 예절 2. 언어 사용 등 의사소통 행위 3. 학교폭력 예방 및 대응, 학생 간의 갈등 조정 및 관계 개선 제10조(그 밖의 분야) 학교의 장과 교원은 제8조부터 제10조까지에서 규정한 사항 외에 다음 각 호의 사항에 대해 학생을 지도할 수 있다. 1. 특수교육대상자와 다문화학생에 대한 인식 및 태도 2. 건전한 학교생활 문화 조성을 위한 용모 및 복장 3. 비행 및 범죄 예방 4. 그 밖에 학칙으로 정하는 사항 제2절 방식 제11조(조언) ① 학교의 장과 교원은 학생의 문제를 인식하거나 학생 또는 보호자가 도움을 요청하는 경우 학생 또는 보호자에게 조언할 수 있다. ② 학생의 사생활에 관한 조언은 비공개를 원칙으로 한다. ③ 학교의 장과 교원은 문제 개선을 위하여 전문가의 검사·상담·치료를 보호자에게 권고할 수 있다. 제12조(상담) ① 학교의 장과 교원, 학생 또는 보호자는 학생의 문제를 해결하기 위한 원인 분석, 대안 모색 등이 필요한 경우 누구든지 상담을 요청할 수 있다. ② 상담은 수업시간 외의 시간을 활용함을 원칙으로 한다. 다만, 전문상담교사에 의한 상담, 학교의 장과 보호자 간의 상담 등은 예외로 한다. ③ 상담의 내용은 해당 학생 또는 보호자 외의 제3자에게 누설해서는 안 된다. 다만, 다른 법령에 특별한 규정이 있는 경우에는 그 법령에서 정하는 바에 따른다. ④ 학교의 장과 교원, 보호자는 상호 간에 상담을 요청할 수 있고, 상대방의 요청이 있는 경우 명백한 사유가 없으면 이에 응해야 한다. ⑤ 제4항에 따른 상담의 일시 및 방법 등은 학교의 장이 정하는 바에 따라 사전에 협의해야 한다. ⑥ 제4항에도 불구하고 학교의 장과 교원은 다음 각 호의 상담을 거부할 수 있다. 1. 사전에 목적, 일시, 방법 등이 합의되지 않은 상담 2. 직무범위를 넘어선 상담 3. 근무 시간 외의 상담 ⑦ 학교의 장과 교원은 학생 또는 보호자의 폭언, 협박, 폭행 등의 사유로 상담을 지속하는 것이 불가능하다고 판단하는 경우 상담을 즉시 중단할 수 있다. 이 경우 학교의 장과 교원은 교직원에게 도움을 요청하거나 주변 학생에게 신고를 요청할 수 있다. 제13조(주의) ① 학교의 장과 교원은 학생의 행동이 학교 안전 및 교내 질서 유지를 저해할 소지가 있는 경우 학생 에게 지적과 경고 등의 주의를 줄 수 있다. ② 학교의 장과 교원은 수업 중 휴대전화를 사용하거나 그 밖에 수업에 부적합한 물품을 사용하는 학생에게 주의 를 줄 수 있다. ③ 학교의 장과 교원이 주의를 주었음에도 학생의 행동에 변화가 없거나, 학생의 행동으로 교육활동에 지장을 받을 경우 제15조에 따른 훈육 또는 제16조에 따른 훈계를 할 수 있다. ④ 학교의 장과 교원이 주의를 주었음에도 학생이 이를 무시하여 인적·물적 피해가 발생한 경우, 사전에 주의를 준 학교의 장과 교원은 생활교육에 대한 책무를 다한 것으로 본다. 제14조(훈육) ① 학교의 장과 교원은 제12조에 따른 조언 또는 제14조에 따른 주의로 학생에 대한 행동 중재가 려운 경우 지시, 제지, 분리, 물품 조사 및 분리 보관 등의 훈육을 할 수 있다. ② 학교의 장과 교원은 학생이 바람직한 행동변화를 위하여 노력하도록 특정한 과업을 부여하거나, 특정한 행위 를 할 것을 지시할 수 있다. 이 경우 학생의 인권을 존중해야 하며 법령과 학칙의 범위에서 지시가 이루어져야 한다. ③ 학교의 장과 교원은 법령과 학칙에 따른 금지된 행동을 하는 학생을 발견한 경우, 이를 즉지 중지하도록 말로 제지할 수 있다. ④ 학교의 장과 교원은 자신 또는 타인의 생명‧신체에 위해를 끼치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려가 있는 긴급한 경우 학생의 행위를 물리적으로 제지할 수 있다. 이 경우 학교의 장과 교원은 교직원에게 도움을 요청하 거나 주변 학생에게 신고를 요청할 수 있다. ⑤ 제4항에 따른 물리적 제지가 있는 경우, 해당 교원은 이를 학교의 장에게 지체 없이 보고해야 하며, 학교의 장은 그 사실을 보호자에게 신속히 알려야 한다. ⑥ 학교의 장과 교원은 학생이 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요하다고 판단하는 경우 제25조에 따라 해당 학생을 분리할 수 있다. ⑦ 학교의 장과 교원은 제26조에 따라 학생의 소지 물품을 조사하거나 물품을 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. ⑧ 「초‧중등교육법 시행령」제36조의5에 따른 학급담당교원은 학생 및 학부모의 의견을 들어 학급의 생활지도에 관한 세부 사항을 법령과 학칙의 범위에서 학급생활규정으로 정하여 시행할 수 있다. 다만, 특수교육대상자가 배치된 학급에서는 보호자 또는 특수교육교원의 의견을 듣고 이를 반영할 수 있다. 제15조(훈계) ① 학교의 장과 교원은 제12조에 따른 조언, 제13조에 따른 상담, 제14조에 따른 주의, 그리고 제15 조에 따른 훈육 등에도 불구하고 자신의 잘못을 인정하지 않거나 잘못된 언행의 개선이 없는 학생에 대해 훈계할 수 있다. ② 학생을 훈계할 때에는 그 사유와 바람직한 행동 개선방안을 함께 제시해야 한다. ③ 학교의 장과 교원은 학생을 훈계할 때에는 훈계 사유와 관련된 다음 각 호의 과제를 함께 부여할 수 있다. 1. 문제행동을 시정하기 위한 대안 행동 2. 성찰하는 글쓰기 3. 훼손된 시설·물품에 대한 원상복구(청소를 포함한다) 제16조(보상) 학교의 장과 교원은 학생에게 동기를 부여하는 칭찬, 상 등의 적절한 수단을 활용하여 보상할 수 있다. 제3절 학생의 권리 및 의무 제17조(학습할 권리) ① 학생은 자신의 상황에 맞는 도움을 받으며 학습하고 자신의 소질과 적성을 키워갈 권리가 있다. ② 학생은 교원의 수업을 방해해서는 안 되며, 자신과 친구들의 학습을 위해 힘써야 한다. 제18조(휴식시간) ① 학생은 건강하고 개성 있는 자아의 형성 · 발달을 위하여 적절한 휴식을 누릴 권리를 가진다. ② 학교의 장과 교원은 학생 의사에 반하여 정규 교육 과정 이외의 교육활동을 실시하는 등으로 학생의 휴식 권을 침해하여서는 안 된다. 제18조 에 따라 정규수업 이외의 시간에 학생을 특정 장소로 분리할 때에는 학생의 휴식권이 과도하게 침해되지 않도록 주의하여야 한다. 제19조(머리모양이나 옷차림 등 차림새) ① 학생은 자신이 원하는 옷차림이나 머리모양, 액세서리 등을 하여 개 성을 실현할 권리가 있다. ② 학생은 차별적인 문구나 그림이 담긴 옷을 입거나 액세서리 등을 착용해서는 안 된다. ③ 학교의 장과 교원은 건전한 학교생활 문화 조성을 위한 용모 및 복장에 대해 학생을 지도할 수 있으며, 지도에 관한 사항은 학생이 참여한 학생생활규정의 제‧개정 절차를 거쳐 정할 수 있다. 제20조(휴대전화 소지 및 사용) ① 학생은 등교 후부터 해당 학년의 정규수업 종료 시까지 휴대전화(“정보통신 기 능을 가진 휴대용 전자기기”를 포함)를 사용해서는 안 된다. 다만, 교육 목적의 사용, 긴급한 상황 대응 등을 위하 여 사전에 학교의 장과 교원이 허용하는 경우에는 휴대전화를 사용할 수 있다. ② 학교의 장과 교원은 학생이 수업 시간에 휴대전화를 사용한 경우 학생에게 주의 등 제12조부터 제16조까지 정하는 방식의 생활교육을 할 수 있다. ③ 학교의 장과 교원은 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 휴대전화를 계속 사용하는 경우 휴대전화를 학생으로 부터 분리하여 보관할 수 있다. 이러한 주의 및 훈육에도 불구하고 자신의 잘못을 인정하지 않거나 잘못된 언행 의 개선이 없는 경우 학생에 대해 훈계할 수 있다. 제21조(정보통신윤리) ① 학생은 사이버 공간에서 타인의 인권과 정보, 사생활을 존중·보호하고, 건전한 정보를 제공 하고 활용하여야 한다. ② 학생은 타인의 지적재산권을 존중하고 보호하여야 한다. ③ 학생은 음란·폭력성 유해 사이트 접속 및 불법 유해 매체물을 소지하거나 유통해서는 안 된다. ④ 학생은 사이버 도박과 같이 위법한 방법으로 영리를 취하기 위해 인터넷을 사용해서는 안 된다. ⑤ 학생은 상대방의 동의나 정당한 사유 없이 타인의 음성이나 모습을 촬영·녹화·녹음·합성하거나 무단으로 배포하는 행위를 하여서는 안 된다. ⑥ 학생 및 보호자는 교원의 동의 없이 휴대전화나 카메라, 녹음기 등을 이용하여 교육활동 중인 교원의 영상·화 상·음성(교원·학생 간 대화 등) 등을 실시간으로 청취하거나 촬영·녹화·녹음·합성하여 무단으로 배포하는 행위 를 하여서는 안 된다. 제22조(다른 사람 물건에 대한 존중) ① 학생은 다른 학생 및 교직원의 물건을 소중히 여기고, 허락 없이 사용해 서는 안 된다. ② 학생이 타인의 물건을 훔치거나 훼손하는 등으로 손해를 입혔을 때는 해당 학생과 보호자가 그 손해를 배상 하여야 할 책임이 있다. 제4절 생활교육 제23조(학교생활) 학생은 모두가 학습에 집중하고 평화롭고 안전하게 학교생활을 할 수 있도록 다음 각 호의 사항 을 지켜야 한다. 1. 수업이나 방과 후 수업, 그 외 교육활동이 끝나면 지체 없이 하교 2. 학생은 등‧하교 시 승용차를 이용할 경우에는 주‧정차가 불가능한 어린이 보호 구역을 지나 지정된 일시 승‧하차 구간에서만 하차. 단, 몸이 불편한 학생은 교문 안에서 하차 가능 3. 등교 후 임의로 교외 출입 불가. 단, 필요한 경우 담임교사와 보호자의 동의를 받아 외출(조퇴) 가능 4. 수업 시간 중에는 수업 장소에서 교사의 허락 없이 이탈 금지 5. 복도에서 오른쪽으로 다니기, 차례 지키기, 실내에서 작은 목소리로 이야기하기, 교내 정해진 통학로 이용 하기 등 공동체 생활에서 지켜야 할 예절과 규칙 준수 6. 장소에 따라 실내화와 실외화를 구분하여 착용 7. 자전거를 이용하여 등‧하교할 때는 반드시 보호 장비를 착용하고 사전에 학교에서 실시하는 자전거 안전 교 육 이수 8. 다음 각 목의 사항은 담임교사 또는 담당교사와 상의해야 하며, 필요할 경우 해당 교사와 함께 활동할 수 있다. 가. 실외 활동 시간에 교실에 남고자 할 때 나. 교내에서 외부인과 만나고자 할 때 다. 특별실을 사용하고자 할 때 라. 휴일에 학교에서 활동하고자 할 때 제24조(교육활동 중 학생 분리) ① 학교의 장과 교원은 학생이 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호 가 필요하다고 판단하는 경우, 다음 각 호의 방법에 따라 해당 학생을 분리할 수 있다. 다만, 제3호 및 제4호에 따른 학생 분리 조치사항은 [별표1]과 같다. 1. 수업시간 중 교실 내 다른 좌석으로의 이동 2. 수업시간 중 교실 내 지정된 위치로의 분리(실외 교육활동 시 학습집단으로부터의 분리를 포함한다) 3. 수업시간 중 교실 밖 지정된 장소로의 분리 4. 정규수업 외의 시간에 특정 장소로의 분리 ➁ 교원은 제1항제3호, 제4호에 따라 생활교육을 한 경우 지도의 일시 및 경위 등을 학교의 장에게 보고해야 하며, 학교의 장은 그 사실을 보호자에게 알려야 한다. ➂ 학교의 장은 제6항제3호 및 제4호에 따른 분리를 거부하거나 1일 2회 이상 분리를 실시하였음에도 학생이 지속적으로 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요하다고 판단하는 경우, 보호자에게 학생인계 를 요청하여 가정학습을 하게 할 수 있다. 제25조(물품 소지 제한과 분리 및 소지품 검사) ① 학교의 장과 교원은 학칙으로 정하는 바에 따라 다음 각 호의 물품을 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. 물품 분리 보관 조치사항은 [별표2]와 같다. 1. 제14조제2항에 따라 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 계속 사용하는 물품 2. 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 3. 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 4. 그 밖에 학칙으로 정하여 소지‧사용을 금지한 물품 ➁ 교원은 제1항에 따라 생활교육를 한 경우 지도의 일시 및 경위 등을 학교의 장에게 보고해야 하며, 학교의 장은 그 사실을 보호자에게 알려야 한다. 2) ➂ 학교의 장과 교원은 학생이 자신 또는 타인의 생명‧신체에 위해를 끼치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려 가 있는 물품을 소지하고 있다고 의심할 만한 합리적 이유 3) 가 있는 경우 필요한 범위 내에서 학생의 소지 물품을 조사할 수 있다. 4) 제26조(학생 맞춤형 생활교육 프로그램 운영) ① 학교의 장과 교원은 제25조제3항에 따른 가정학습을 요하는 경우이거나, 제32조에 따른 생활교육위원회 운영을 요하는 사안일 경우 학생의 문제행동 개선을 위해 별도의 학생 맞춤형 생활교육 프로그램을 운영할 수 있다. ② 제1항 후단에 따라 학생 맞춤형 생활교육 프로그램을 운영하는 경우, 제32조에 따른 생활교육위원회 운영을 보류할 수 있다. ③ 학생 맞춤형 생활교육 프로그램 5) 은 다음 각 호의 내용으로 구성된다. 1. 2주간 등하교 시 학교 수준 체크인-체크아웃(CICO) 2. 프로그램 참여 기간 중 1회 이상의 사회정서역량 강화 교육 ④ 학생 맞춤형 생활교육 프로그램의 운영 방식은 학생의 발달 단계, 사안의 경중 등을 고려하여 학교장이 결정 하며, 필요시 전문가의 자문 또는 외부교육을 받을 수 있다. 2) [서식 22] 분리지도학생 관리 대장 활용 3) 해당 학교 구성원이나 CCTV에 의해 학생의 소지·사용을 금지한 물품을 목격 및 구체적인 소지 신고가 있거나 절도 등이 명확히 식별되었을 경우, 자해 또는 자살 등의 가능성이 있는 물품 소지 신고가 들어왔거나 목격한 경우, 약물 오・남용 등의 가능성이 있거나 목격한 경우 4) 단, 불확실한 목적을 가지고 불특정 다수의 학생을 대상으로 하는 일괄조사는 실시할 수 없다. 5) 학생 맞춤형 생활교육 프로그램은 학교차원 긍정적행동지원(SWPBS)의 2차 예방 수준에 기반하며, 프로그램 운영 시 ‘일일 행동 점검 카드’ 등을 활용 가능 제27조(특수교육대상자의 생활교육) ① 학교의 장과 교원은 특수교육대상자의 특성을 고려한 생활교육이 이루 어질 수 있도록 노력해야 한다. ② 학교의 장은 「초·중등교육법」 제59조에 따라 통합교육을 실시하는 경우 교직원을 대상으로 하는 장애이해 및 특수교육 관련 연수 실시, 통합학급의 학생 수 감축, 특수교육교원과 통합학급 담당 교원의 협력 등을 위하 여 노력해야 한다. ③ 학교의 장은 심각한 문제행동을 보이는 특수교육대상자의 경우 「장애인 등에 대한 특수교육법」 제22조제2 항에 따른 개별화교육계획에 행동 중재 지원에 관한 사항을 포함해야 한다. 제28조(생활교육 불응 시 조치) ① 학교의 장은 학생 또는 보호자가 생활교육에 불응하여 의도적으로 교육활동 을 방해하는 경우, ｢교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법｣ 제19조에 따른 교육활동 침해 행위로 보아 이에 대한 조치를 취할 수 있다. ② 제1항에도 불구하고, 학교의 장은 본 규정 제2장에 따른 생활교육에 대해 학생이 지속적으로 불응하는 경우 생활교육위원회 심의를 요청할 수 있다. 제29조(이의 제기) ① 학생 또는 보호자는 학교의 장과 교원의 생활교육이 부당하다고 판단하는 경우 학교의 장 에게 14일 이내에 이의를 제기할 수 있다. ② 학교의 장은 제1항에 따른 이의제기에 대해 14일 이내에 답변해야 한다. 다만 동일한 내용으로 정당한 사유없 이 반복적으로 이의를 제기하는 경우 2회 이상 답변하고 그 이후에는 답변을 거부할 수 있다. 제3장 생활교육위원회 운영 및 징계 제30조(생활교육위원회의 설치‧기능) ① 「초·중등교육법」 제18조제2항에서 정하는 학생 징계에 관한 적정 한 절차로서, 학생의 생활교육 및 징계 등에 관한 사항을 심의하기 위하여 학교에 생활교육위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. ② 학교의 장은 학생의 징계를 위해 제1항의 생활교육위원회 심의를 요청하여야 한다. ③ 위원회는 학생의 생활교육 및 징계 등을 위하여 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 학생의 선도 및 징계 2. 그 밖에 학생생활교육에 관한 사항 제31조(원칙) 위원회의 운영 및 학생에 대한 징계는 다음 각 호의 원칙을 준수해야 한다. 1. 전 과정에서 학생의 인격 존중 2. 학생의 징계는 교육적 관점에서 학생 선도에 중점 3. 징계의 종류는 단계별로 적용하여 학생에게 개전의 기회 제공 4. 징계의 종류, 기준 및 징계 절차상의 권리 등은 구체적이고 명확하게 사전 안내 5. 조사와 징계 과정에서 학생의 학습권 보호 6. 학생에게 양심에 반하는 내용의 반성, 서약 등 강요 금지 제32조(위원회의 구성) ① 위원회는 위원장을 포함하여 5명 이상 10명 이내 위원으로 구성한다. ② 위원회는 교감, 생활부장, 교무부장, 전문상담교사, 해당 학년 부장으로 구성한다. ③ 위원회의 위원장은 교감으로 하고, 위원장이 부득이한 사유로 그 직무를 수행할 수 없는 때에는 위원장 이 미리 지정한 위원에게 그 직무를 대행하게 할 수 있다. ④ 위원회의 사무를 담당하기 위하여 생활부장을 간사로 둔다. 제33조(위원회의 운영) ① 위원장은 간사의 위원회 개최 요청이 있으면 회의를 소집하고, 그 의장이 된다. ② 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ③ 위원회는 학생 등의 진술 내용(의견서 포함)을 토대로 학생의 행동 개선 가능성을 교육적인 차원에 서 살핀 후 징계를 의결한다. ④ 위원회는 심의 과정에서 학생의 학교생활 전반에 대한 의견을 담임교사(또는 상담교사)를 출석하게 하거나 서면 등의 방법으로 의견을 청취할 수 있다. ⑤ 각 위원은 해당 징계를 결정하게 된 이유를 제시하여야 하며, 그 발언의 요지를 회의록에 기재한다. 제34조(소위원회) ① 학교의 장은 위원회의 업무를 신속하고 효율적으로 수행하기 위하여 필요하면 위원 회에 소위원회를 둘 수 있다. ② 위원회는 필요한 경우에는 그 심의 사항을 소위원회에 위임할 수 있으며, 이 경우 소위원회에서 심의‧의결 된 사항은 위원회에서 심의‧의결된 것으로 본다. 단, 소위원회에서 의결 가능한 징계조치는 제30조제1항제1호 에 한하며, 이외의 조치가 필요한 경우 위원회 소집을 의결해야 한다. ③ 소위원회는 심의가 끝나면 그 결과를 위원회에 보고해야 한다. 제35조(생활교육위원회 위원의 제척‧기피 및 회피) ① 위원은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하면 해당 사건에 서 제척된다. 1. 위원이 관련 학생과 친족이거나 친족이었던 경우 2. 그 밖에 위원이 관련 학생과 친분이 있거나 관련이 있다고 인정하는 경우 ② 위원에게 공정한 심의를 기대하기 어려운 사정이 있다고 인정할 만한 상당한 사유가 있을 때에는 학생 등은 위원회에 그 사실을 서면으로 소명하고 기피신청을 할 수 있다. ③ 위원회는 제4항에 따른 기피신청을 받으면 의결로써 해당 위원의 기피 여부를 결정해야 한다. 이 경우 기피신청 대상이 된 위원은 그 의결에 참여하지 못한다. ④ 위원이 제3항 또는 제4항의 사유에 해당하는 경우에는 스스로 해당 사건을 회피할 수 있다. 제36조(심의 관련 학생 등의 보호) ① 위원회가 학생 등의 위원회 출석을 구두 또는 서면으로 요구하되, 학생 등에게 징계 절차를 개시한 이유에 대해 사전에 알려야 한다. ② 위원회는 학생 등에게 진술할 수 있는 기회를 충분히 주어야 하며, 학생 등은 구두 또는 의견서로 자신에게 이익이 되는 사실을 진술하거나 증거를 제출할 수 있다. ③ 위원회는 학생 등이 위원회에 출석하여 진술하기를 원하지 아니할 때에는 불출석 심사 신청서를 받 은 후, 서면 심사로 의결을 할 수 있다. ④ 학교의 장은 장애 학생, 다문화 학생 등 진술권 보호를 위한 지원이 필요한 학생을 위한 절차 및 학생의 개인정보(폭력 피해 경험 포함) 보호를 위한 절차를 마련하고, 조사와 징계 과정에서 학생의 인격권이나 학 습권이 침해되지 않도록 유의하여야 한다. 제37조(평가 응시 및 학습권 보장) 징계 기간 중의 학생이라도 평가(고사 및 수행평가 포함, 이하 같다)에 응할 수 있고, 학교의 장의 허가를 얻어 학교 행사에 참여할 수 있다. 단, 평가 및 행사 기간은 징계 기간에서 제외한 다. 제38조(징계) ① 학교의 장은 교육상 필요하다고 인정할 때에는 학생에 대하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 징계를 할 수 있으며, 각 징계별 적용 기준 및 징계 사유에 따른 기준은 [별표3]과 같다. 1. 학교 내의 봉사 2. 사회봉사 3. 특별교육이수 4. 출석정지 ② 제1항의 징계는 학생의 행동 개선 가능성을 살펴 제31조제3호에 따라 경징계부터 중징계로 나아가는 단계적인 과정을 통해 부과되어야 한다. 제39조(징계 통보) 학교의 장은 제29조에 따른 위원회의 결정 사항과 불복 절차를 해당 학생과 보호자에게 서면 으로 통보하고, 보호자와 상담을 통해 학생 생활교육에 협조할 것을 요청하여야 한다. 제40조(징계 재심의 요구) ① 징계 처분에 대하여 이의가 있는 학생 등은 1회에 한하여 그 조치를 받은 날부터 5일 이내에 학교의 장에게 재심의를 청구할 수 있다. 이 경우 재심의 대상으로 요구된 징계 처분의 집행은 재심 의 결정까지 그 효력을 중지한다. ② 학교의 장은 재심의 요구일로부터 5일 이내에 재심의 여부를 결정하여 당사자에게 서면으로 통보하여야 한다. ③ 학생 등이 재심의를 청구할 때에는 다음 각 호의 사항을 관련 자료와 함께 서면으로 학교에 제출하여야 한다. 1. 청구인의 이름, 주소 및 연락처 2. 피청구인 3. 징계 조치가 있음을 안 날 4. 재심의 청구의 취지 및 이유 ④ 학교의 장은 위원회가 심의･의결한 사항에 대하여 필요하다고 인정할 때에는 위원회에 재심의를 요구할 수 있다. ⑤ 재심의는 원칙적으로 서면 심의로 진행하고, 재적위원 3분의 2 이상 출석으로 개의하고, 출석위원 3분의 2 이상의 찬성으로 의결한다. 제41조(징계 조치의 이행 등) ①학교의 장은 학생에게 부과한 징계 조치의 이행을 위해 노력하여야 한다. ② 학교의 장은 징계 조치의 이행 완료 전이라도 명백하게 학생의 행동이 개선되었다고 인정할 만한 사유가 있는 경우 해당 징계에 부과된 시간 또는 일수를 단축할 수 있다. ③ 학교의 장은 징계 조치를 받은 학생이 징계 조치를 이행하지 않거나 조치를 성실히 이행하지 않는 경우 이를 이유로 하여 위원회에 추가로 다른 징계를 할 것을 요구할 수 있다. 이 경우, 위원회의 일반적인 징계 절차를 준수하여야 한다. 제42조(사후 조치) ① 담임교사와 상담교사 등은 징계가 종료된 학생을 지속적으로 관찰 · 지도한다. ② 학교의 장 및 교직원은 징계 대상 학생을 식별할 수 있는 표현이나 방법을 사용하여 징계 과정 및 결과를 공고하여서는 아니 된다. 제43조(비밀누설 금지 등) ① 위원회 또는 소위원회 회의에 참석한 사람은 직무상 알게 된 비밀을 누설해서 는 아니 된다. ② 제26조, 제27조, 제33조에 따른 위원회의 회의는 공개하지 아니한다. 제44조(회의 참석자의 준수사항) ① 위원회의 회의에 참석하는 사람은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하 는 물품을 소지할 수 없다. 1. 녹음기, 카메라, 휴대전화 등 녹음 · 녹화 · 촬영이 가능한 기기 2. 흉기 등 위험한 물건 3. 그 밖에 징계 등 사안의 심의와 관계없는 물건 ② 위원회의 회의에 참석하는 사람은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 해서는 안 된다. 1. 녹음, 녹화, 촬영 또는 중계방송 2. 회의의 질서를 해치는 행위 3. 다른 사람의 생명 · 신체 · 재산 등에 위해를 가하는 행위 제4장 학생생활규정 제·개정 6) 제44조(제·개정위원회의 설치‧기능) ① 학교의 장은 학생생활규정 제정 및 개정 등을 위하여 학생, 학부모, 교원 대표로 구성된 학생생활규정 제·개정위원회(이하, “제·개정위원회”)를 둔다. ② 제·개정위원회는 학생생활규정 제정 및 개정 등을 위하여 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 학생생활규정 제정 2. 학생생활규정 개정 3. 학생생활규정 제‧개정 발의안에 대한 적법성 및 타당성, 형식적 요건과 개정 시기의 적정성 등 검토 4. 학생생활규정 제‧개정 발의안에 대한 교육 3주체의 의견 수렴 방법 및 절차 5. 그 밖에 학생생활규정에 관한 사항 제45조(제·개정위원회의 구성·운영) ① 제 · 개정위원회는 5명 이상 10명 이내 위원으로 구성하되, 학생위원의 수가 전체 위원의 3분의 1 이상이 되어야 한다. 위원장은 위원 중에서 호선한다. ② 교원위원은 학교장을 제외한 교원 중에서 민주적 절차에 따라 교직원 전체 회의에서 선출한다. ③ 학생위원은 특정 학년에 치우치지 않게 구성하며 민주적 절차에 따라 전교 어린이회에서 선출한다. 다만 불 가피한 경우 전교 임원 중에서 선출할 수 있다. ④ 학부모 위원은 학부모 전체 회의를 통하여 선출된 학부모 대표 중에서 선출한다. ⑤ 제 · 개정위원회의 위원은 학교의 장이 위촉하며, 그 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 다만, 위원의 사 임 등으로 인하여 새로이 위촉된 위원의 임기는 전임자의 잔여 임기로 한다. 6) 근거:「초·중등교육법」 제8조(학교규칙) 및 동법시행령 제9조(학교규칙의 기재사항 등) ⑥ 제 · 개정위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ⑦ 제 · 개정위원회는 학교 관계자, 학부모 대표, 학생 대표 및 기타 위원회의 의결로써 결정된 자를 출석하게 할 수 있다. ⑧ 제 · 개정위원회는 교육 3주체의 의견을 수렴하는 절차를 진행하여 그 결과를 반영해야 한다. 다만 전교 어 린이회의 요구가 있거나 학생생활규정의 제 · 개정안에 조례 제12조, 제13조 및 제17조에서 보장하는 학생의 권리를 제한하는 내용이 포함되어 있을 때에는 반드시 전체 학생의 의견을 수렴할 수 있는 학내 공청회 및 그 에 준하는 절차를 거쳐 그 결과를 반영하여야 한다. ⑨ 학교의 장은 학교 규정 제 · 개정에 대한 심의 절차에서 학생 또는 전교 어린이회의 의견 제출권을 보장해 야 하며 자신과 타인의 인권을 존중·보호·실현하는 방향으로 학칙 등 학교 규정을 제 · 개정하여야 한다. 제46조(제·개정안의 발의) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 학생생활규정에 대한 제 · 개정안을 발의할 수 있으며, 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 경우 발의할 수 있다. 1. 제 · 개정위원회 재적 위원 과반수의 동의 2. 재직 교원 3분의 1 이상의 동의 3. 학생 또는 전교 어린이회 위원 3분의 1 이상의 동의 4. 학부모회 위원 3분의 1 이상의 동의 5. 관련 법령, 지침 등의 개정으로 인한 학교의 장의 발의 ② 제1항에 따른 발의 시기는 학생의 학습활동 등을 고려하여 가능한 시기(학기말 또는 학년말 등)로 하되, 제 1항제5호에 해당하는 경우 에는 예외로 한다. 제47조(문헌조사 및 의견수렴) ① 제·개정 위원회에서는 개정안에 대한 적법성, 타당성 등을 검토하고 의견수 렴을 위하여 설문조사, 토론회, 공청회 등 필요한 조치를 취해야 한다. ② 제1항에 의한 문헌조사 및 의견수렴의 구체적인 절차와 방법은 제·개정 위원회에서 결정한다. ③ 학생, 학부모 및 교원의 의사 반영 비율은 학교 규정에 따라 학생생활규정 제 · 개정위원회에서 정하되 가 급적 학생의 의견을 우선 반영하도록 한다. 제48조(심의 및 결정) ① 제·개정 위원회는 개정안을 확정하여 학교운영위원회에 심의 · 자문을 요청한다. ② 학교운영위원회의 심의 · 자문 및 학교의 장의 결정 절차는 학교운영위원회의 규정을 따른다. ③ 학교운영위원회의 학생 규정 제 · 개정 심의 시 학생 대표 등을 회의에 참석하게 하여 의견을 들을 수 있다. 제49조(확정의 공포 등) ① 학생생활규정을 제‧개정 한 때에는 이를 학교 게시판, 홈페이지 및 가정통신문 등 에 게재‧공포하여야 한다. ② 제1항에 따라 공포된 학생생활규정에 대해 학생 및 교직원을 대상으로 교육 및 연수를 실시하여야 한다. 제50조(적용 및 환류) 학교의 장은 학생생활규정에 대한 의견수렴 및 분석을 주기적으로 실시하고, 학생생활규 정의 준수 및 실천 정도를 평가하는 등 상시 개정 체제에 필요한 준거를 마련한다. 부 칙 <2023. 12. 22.> 제1조 이 규정은 공포된 날로부터 시행한다. 제2조 제1장 제3조에서 규정한 본 생활규정의 근거 법령, 조례 등이 개정되는 경우 생활규정 개정 전이라 하더 라도 개정된 상위 법령, 조례 및 지침 적용(적용일 포함)을 우선으로 한다. 부 칙 <2025. 7. 00.> 제1조 이 규정은 공포된 날로부터 시행한다. 제2조 제1장 제3조에서 규정한 본 생활규정의 근거 법령, 조례 등이 개정되는 경우 생활규정 개정 전이라 하더 라도 개정된 상위 법령, 조례 및 지침 적용(적용일 포함)을 우선으로 한다. [별표1] 교육활동 중 학생 분리 조치사항 생활교육분리 요건분리장소(시간)절차 및 방법학습지원 1호 수업 시간 중 교실 내 다른 좌석으로 이동 수업 중 수업을 방해하는 행위가 있어 2회 이상의 주의에도 불구하고 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요한 경우 7) 교실 내 다른 좌석 등 수업 교원 지정 장소 (수업 시간 내 일부) 지정된 좌석 및 위치로 이동하도록 지시, 주의를 준 후 실시 별도의 공간을 마련하여 학생을 분리할 수 있음 단, 실외 공간일 경우 공간의 특수성을 고려하여 분리 위치를 교원이 정할 수 있음 학생이 교육활동에 참여하고자 하는 의사를 보일 때 복귀를 지시할 수 있음 해당 좌석 및 위치에서 앉거나 선 상태에서 교원의 지시에 따라 수업 참여 2호 수업 시간 중 교실 내 지정된 위치로의 분리 1호 지도에도 불구하고 수업을 지속해서 방해하여, 교육활동 진행이 심각하게 어려울 경우 8) 사물함 앞, 교실 뒤편, 운동장 스탠드, 강당 뒤편 등 (수업 시간 내 일부) 3호 수업 시간 중 교실 밖 지정된 장소로의 분리 가. 1호 또는 2호 지도에도 불구하고 교육활동을 계속해서 방해할 경우 나. 교사에게 욕을 하거나, 물건을 던지거나, 신체적으로 위협을 가하는 경우 다. 수업 중 학생 간 신체적 폭력이 발생하여 교사가 정당한 지도를 했음에도 수업 진행에 어려울 정도로 진정되지 않는 경우 라. ‘가, 나, 다’에 따른 지도에도 행동 개선이 없는 경우 회의실(본관 1층) (수업 종료 시까지, 단 필요시 연장 가능) 교원이 교무실 학생보호인력에게 학생 인계 요청 해당학생은 학생보호인력과 함께 지정 장소로 이동 보호자에게 관련 내용을 안내하고 필요시 추수 지도를 할 수 있다는 것을 안내 행동성찰문, 교과서 요약 등 과제 부여 4호 정규수업 이외의 시간에 특정 장소로의 분리 가. 위 제3호의 지도에 의한 분리를 했음에도 지도감독 교원의 지시를 성실히 따르지 않는 경우 나. 위 제3호 지도에 따른 분리에도 불구하고 1일 이내 재차 수업을 방해하거나 교사의 신변을 위협하는 행동을 한 경우 회의실(본관 1층) (쉬는 시간, 점심 시간, 정규수업 종료 후) (최대 60분 내외, 식사시간 20분 보장,) 정규수업이 아닌 시간에 학생을 분리하여(남겨) 교육하고자 하는 경우 보호자에게 지도 시간과 사유를 사전에 통지 성찰하는 글쓰기 등 과제 부여 가정학습 가. 제3호 및 제4호에 따른 분리를 거부하는 경우 나. 제3호 및 제4호 분리를 1일 2회 이상 실시하였음에도 학생이 지속해서 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요한 경우 회의실(본관 1층) (보호자와 연락이 닿아 학교에 방문하는 시간까지) 학생 및 보호자에 대한 전문가 상담이 필요한 경우 상담 및 자료 공유 적극 협조해야 함. 가정학습 보호자 확인서 제출 ※ 학생 분리 장소는 본관 1층 회의실로 지정하되, 사안의 경중 및 학교의 여건에 따라 달라질 수 있음 ※ 학생보호인력 및 분리 학생 지도 방법은 학교 여건을 고려하여 정하되 지도 감독 총괄은 교장이 담당함 ※ 위협적인 행동(욕설, 폭언 등)으로 교사와 다른 학생의 안전이 저해될 여지가 있는 경우 교사가 언어적, 물리적 제지를 할 수 있음 ※ 학생 분리 지도가 시행될 때, 관리자는 보호자에게 이 사안에 대해서 상담을 요청할 수 있음 ※ 관련 학생의 태도 개선이 이루어지지 않을 경우 생활규정에 따라 별도의 생활교육 프로그램을 진행할 수 있음 7) (예시) 교사의 지시에도 불구하고 수업을 방해하는 경우, 주변 학생의 학습을 방해하여 학생들로부터 불만이 제기 되는 경우 8) (예시) 수업 활동과 무관하게 떠들어서 수업을 방해하는 경우, 수업과 무관한 질문을 계속하여 수업을 방해하는 경우, 수업 활동과 무관하게 교실 내를 돌아다니거나, 교실 밖을 교사의 허락 없이 지속해서 드나들어 수업을 방해하는 경우, 수업 활동과 무관한 활동을 하여 학습 분위기를 저해하거나 수업을 방해하는 경우 [별표2] 물품 분리 보관 조치 사항 분리요건분리기간분리장소분리·보관방법 1 호 제14조제2항, 제15조제1항에 따라 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 계속 사용하는 물품 수업 시간 교실 지정 장소 (파손‧분실 위험이 적은 장소) 1회차:주의 실시 2회차:주의와 함께 분리할 수 있음을 알림 3회차:주의를 2회 이상 주었음을 알리고 물품 분리 수업 종료 후:학생에게 되돌려줌 2 호 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 3일 교무실 (교실 외 교원이 상시 근무하는 장소) 지도교원은 분리 보관 사유, 기간, 방법 등을 해당 학생에 게 알림 학생으로부터 물품을 받아 해당 물품 지정 장소로 분리 보 관, 학교의 장에게 보고([서식20]물품 분리보관 신고서) 물품 분리보관 사안(일시, 경위, 반환 방법, 폐기 관련사항) 보호자에게 알림([서식20] 활용) 반환을 요청하는 경우 보관기간 경과 후 보호자에게 반환 보호자가 반환받을 의사가 없는 경우 또는 보관 기일 경과 후 3일이 지나도 반환받지 않는 경우 폐기 가능 ([서식21] 물품 폐기 확인서) 3 호 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 4 호 기타 학칙으로 금지한 물품 ※ 제15조제2항의 각 호에 해당하는 물품의 경우는 반환의 대상은 보호자(성인 대리인)로 한다. ※ 폐기의 경우는 소유물 포기의사를 명확하게 하기 위하여 보호자의 동의를 얻을 수 있도록 한다. 단, 문자메세지(SMS), 유선 연락 등 통상적인 연락을 여러 번 취하였음에도 불구하고 보호자의 의견을 청취하지 못한다면 폐기할 수 있다. ※ 주의 및 훈육 등에도 불구하고 자신의 잘못을 인정하지 않거나 잘못된 언행의 개선이 없는 경우 학생에 대해 훈계 할 수 있다. [예시:문제행동을 시정하기 위한 대안행동, 성찰하는 글쓰기, 훼손된 시설 및 물품에 대한 원상복구(청소 포함)] ※ 물품 분리・보관 지도에 관한 사항은 담임교사, 생활교육위원회 등이 유기적으로 업무를 연계한다. [별표3] 징계별 적용 기준 및 징계 사유에 따른 기준 징계 단계징계 내용징계 기간 1호학교 내의 봉사 학생은 등교해서 수업에 참여하고 수업시간 전후로 생활교육 담당부장(교사) 등의 지도를 받아 학교 안에서 봉사활동을 한다. 필요한 경우 외부 봉사단체와 협력해서 지도할 수 있다. 1회당 15시간 이내 (창체 봉사활동으로 인정 안함) 2호사회봉사 학교는 학생을 지역 행정기관, 공공기관, 사회복지기관 등에 위탁하여 봉사하게 한다. 학교는 학생을 맡기는 기관과 협력하 여 사회봉사가 교육적으로 진행되도록 노력해야 한다. 1일 최대 5시간 이내, 조치별 15시간 이내 (창체 봉사활동으로 인정 안함) 이수증 또는 확인서 제출 시 출석인정으로 처리 3호특별교육 이수 학생은 교육감이 정한 시설 또는 교육방법을 이용하거나 학교 에서 정한 특별교육 프로그램에 참여해 교육을 받는다. 징계 사유에 따라 기간 협의 이수증 또는 확인서 제출 시 출석인정으로 처리 4호출석정지 출석정지 기간 동안 수업에 출석하지 않고 보호자가 책임지고 교육하거나 학교에서 정해주는 활동을 한다. 교육감이 정한 시 설 또는 교육방법을 이용할 수도 있다. 1회당 10일 이내 연간 30일 이내 미인정결석으로 처리 순징계 사유 징계 기준(단계적인 과정) 학교 내의 봉사 사회봉사 특별교육 이수 출석정지 1상습적으로 미인정 결석을 하는 학생 ○○○ 2공중도덕, 기초 질서 위반 행위를 한 학생 ○○○ 3교내·외에서 남의 물건을 절취, 편취 하는 등의 행위를 한 학생 ○○○○ 4학생 출입이 금지된 장소에 지속적으로 출입한 학생 ○○○○ 5학교 출입 시 정.후문이 아닌 곳으로 다닌 학생 ○○○ 6학교의 공공기물, 차량을 비롯하여 타인의 물건을 고의로 훼손한 학생 ○○○○ 7음란물 제작, 은닉, 소지, 배포한 학생 ○○○○ 8안전을 위협하는 물건(흉기 등)을 소지하거나 휴대한 학생 ○○○○ 9 문서(진단서, 성적표 등)를 위조하거나 정당하지 못한 목적으로 문서를 사용한 학생 ○○○○ 10 공연히 허위 사실을 유포하는 등의 행위(정보통신망을 이용한 경우를 포함한다)를 하여 다른 사람(학생 제외)이나 학교의 명예를 훼손한 학생 ○○○○ 11수업 또는 다른 학생의 학습을 방해한 학생 ○○○○ 12수업 중 허용되지 않은 전자기기를 사용한 학생 ○○○ 13 교원이나 교육보조자의 정당한 교육 및 지도 활동에 대한 지시를 불이행한 학생 ○○○○ 14교원의 생활지도에 지속적으로 불응하는 학생 ○○○○ 15교원에 대한 언행이 불손하고 예의가 바르지 못한 학생 ○○○○ 16교원 외 학생 교육을 담당하는 강사 등의 교육활동을 침해한 학생 ○○○○ 17징계 조치에 불응한 학생 ○○○ 18징계 기간 중 징계 사유에 해당하는 행위를 한 학생 ○○○ 19징계 지도에도 불구하고 개선의 여지나 노력의 의지가 없는 학생 ○○○ 20기타 학교의 자체 학생생활규정을 위반한 학생 ○○○○