---
title: 2025+학생생활규정+업로드용(2025.04.)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2025+학생생활규정+업로드용(2025.04.).pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:39.337Z
---

[116] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 학생 생활 규정 X XI 2009. 4. 1 제정 2009.11. 17 개정 2010. 4. 16 개정 2010. 6. 10 개정 2011. 5. 01 개정 2012. 5. 01 개정 2012. 6. 27 개정 2014. 3. 18 개정 2015. 4. 10 개정 2016.11. 01 개정 2021. 4. 15 개정 2023.12. 22 개정 제 1 장 총 칙 제1조(명칭) 이 규정은 ‘인천상정고등학교 학생생활규정’이라 한다. 제2조(목적) 이 규정은 본교 학생생활과 관련한 제반사항들을 규정함으로써 학생들로 하여금 약속과 규칙이 살아 움직이는 학교문화를 조성하고, 자주적 학습능력과 문화시민의 자질을 길러 21세기 세계화.정보화 시대의 글로벌 리더로서 학교와 지역사회 그리고 국가의 발전에 기여함을 목적으로 한다. 제3조(적용근거) 이 규정은 다음과 같은 법률 등에 근거하여 학생의 학교생활에 관한 세부사항 을 규정한다. 1. 「대한민국 헌법」 제10조, 제31조 2. 「교육기본법」 제12조(학습자), 제13조(보호자), 제14조(교원) 3. 「초·중등교육법」 제8조(학교 규칙), 제18조(학생의 징계), 제18조의4(학생의 인권보장 등), 제18조의5(보호자의 의무 등), 제20조(교직원의 임무), 제20조의2(학교의 장 및 교원의 학생생활지도), 제30조의8(학생의 안전대책 등) 4. 「초·중등교육법 시행령」 제9조(학교규칙의 기재사항 등), 제31조(학생의 징계 등), 제40 조의3(학생생활지도) 5. 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」 및 해설서 6. 「유엔 아동권리협약」(1989.11.20.) 제 2 장 학교 구성원의 책무 제1조(학생의 권리) ① 학생은 학생생활지도에 관한 학칙의 제·개정과 지도 방침 수립에 참여 할 수 있다. [117] http://www.incheonsangjeong.hs.kr ② 학생은 안전하고 학습에 도움이 되는 자유로운 환경에서 교육받을 수 있다. ③ 학생은 폭력, 위험으로부터 보호받을 수 있으며 교육의 과정에서 인격체로서 존중받는다. ④ 학생은 부당한 생활지도를 받았다고 생각하는 경우에는 학교장에게 이의를 제기할 수 있 다. 제2조(학생의 책임) ① 학생은 학칙을 준수하고, 학교장 및 교원의 정당한 학생생활지도를 존 중·수용하고 따라야 한다. ② 학생은 다른 학생의 인권과 학습권을 존중하고 보호해야 한다. ③ 학생은 다른 학생이나 교직원을 존중해야 하며, 비하하거나 해치거나, 괴롭히지 않아야 한다. ④ 학생은 매일 학교에 출석하고 수업을 준비하며, 수업과 숙제에 최선을 다해야 한다. ⑤ 학생은 학교폭력 예방을 위해 노력해야 하며, 학교폭력에 대한 책임을 져야 한다. 제3조(보호자의 권리) ① 학부모 등 보호자(이하 보호자)는 학생생활지도에 관한 학칙의 제·개정과 지도 방침 수립에 참여할 수 있다. ② 보호자는 자녀의 행동발달 상황 등 학생생활지도에 대한 정보를 제공받고 상담을 요구할 수 있다. ③ 보호자는 자녀가 학교에서 안전하게 존중받으며 교육받을 수 있기를 요구할 수 있다. ④ 보호자는 자녀가 부당한 생활지도를 받았다고 생각하는 경우에는 학교장에게 이의를 제 기할 수 있다. 제4조(보호자의 책임) ① 보호자는 학생이 학교교육에 성실히 참여하고, 학교의 장과 교원의 정당한 생활지도에 따르며, 학칙과 교원의 지도 방침을 준수하도록 지도하여 교육활동이 원 활히 이루어지도록 협력해야 한다. ② 보호자는 학칙으로 정한 학생생활지도에 관한 사항을 이해하고 따른다는 확인서를 학교 장에게 제출해야 한다. ③ 보호자는 학교의 교육적 역할과 교직원을 존중하고 그 권리를 침해하지 않아야 한다. ④ 보호자는 학교장 및 교원이 학생생활지도를 위해 상담 등을 요청하는 경우, 성실히 참여 하여야 한다. ⑤ 보호자는 학생의 학교폭력 예방을 위해 최선을 다해야 하며, 서로 존중하는 학교문화를 만들기 위해 노력해야 한다. 제5조(학교의 장 및 교원의 권리) ① 학교장과 교원은 법적으로 학생생활지도를 할 권한이 있 다. ② 학교의 장과 교원은 교육활동 중 타인을 괴롭힘 또는 해를 가하거나 비하하는 학생 및 학부모에 대해 단호한 조치를 취할 수 있으며 경찰 등 외부지원을 받을 수 있는 권한이 있 다. ③ 학생생활지도를 벗어난 학칙위반 행위 등에 대하여 학생을 징계할 권한이 있다. 제6조(학교의 장 및 교원의 책임) ① 학교의 장과 교원은 생활지도를 통해 학생의 건강한 성 장과 발달을 지원하고 학내 질서를 유지하기 위하여 노력해야 한다. [118] http://www.incheonsangjeong.hs.kr ② 학교의 장과 교원은 학생생활지도에 관한 학칙과 지도방침 등을 명확하게 수립하고 학생 및 학부모가 인식하도록 노력하여야 한다. ③ 학교의 장은 학생 및 보호자와 교원 간의 상호 소통 증진을 위하여 노력하며, 교원의 원 활한 생활지도를 위하여 시설, 인력 등 제반여건을 갖추도록 지원해야 한다. ④ 학교의 장은 교직원이 학생생활지도의 권한 범위를 명확히 인지하고, 학생생활지도 전략 에 필요한 전문 교육을 받을 수 있도록 해야 한다. ⑤ 학교는 학생생활지도에 대한 학생 및 학부모의 합리적인 이의제기에 대응하여야 한다. 제 3 장 학생 생활 제1절 기본생활규범 제1조(목적) ① 학교생활과 사회생활에 필요한 올바른 기본 생활 태도를 습관화하고 실천함으로써 21세 기가 요구하는 민주적 인간이 되는 데 있다. ② 학급과 학교에서 발생하는 제반 문제에 대해 능동적으로 참여하고, 협의.실천하는 가운데 자주성과 사회성, 합리적인 문제 해결 능력과 민주적 의사결정의 기본 원리 등을 익히며, 학교 일에 적극 참여하는 자세를 기르는 데 있다. ③ 기본 생활 규범의 제정을 통하여 자율 의식과 실천 의식을 함양하며, 나아가 학생 모두가 바라는 즐거운 학교를 만드는 데 있다. 제2조(규범 준수 의무) 모든 학생은 이 규범을 반드시 준수해야 한다. 제3조(운영절차) ① 학생 기본생활규범은 실태파악 분석(학급회 또는 학생회) → 기본생활 규범 내용 선정(학급 회 또는 학생회) → 기본 생활 규범 실천 결의 대회(학생회) → 실천 및 평가의 단계를 걸쳐 운영한다. ② 학생회를 중심으로 학생 기본 생활 규범 실천 자율결의 대회를 가지며, 결의대회의 일정은 학생회에서 결정한다. ③ 학생 기본 생활 규범에 대한 실천의 결과를 정기적으로 평가하고(분기별 1회 이상), 이에 대한 자정 프로그램 및 보완책을 학생회에서 마련한다. 제4조(자치활동의 활성화) 우리들이 자율적으로 제정한 기본 생활 규범을 실천하기 위해 학생 자치 활동을 활성화하고, 선생님들의 도움과 협력을 통해 학생회가 민주적으로 운영되도록 한다. 제5조(학생회 부서 조직) 학생의 기본생활규범을 실천하고 학급과 학교에서 일어나는 제 문제 에 대해 적극적으로 참여하며, 학급과 학생회의 원활한 운영을 위하여 다음 각 호의 부서를 둔다. 1. 총무부 2. 창의인성학습부 3. 환경봉사부 4. 문화체육부 5. 정보통신부 6. 학생안전부 7. 동아리부 [119] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 제6조(동아리활동) 특기.적성 교육과 계발활동(클럽활동)을 연계하여 교내 동아리활동 등 건전 한 청소년단체 활동을 권장하되, 그 운영은 다음 각 호와 같다. 1. 학생은 계발활동(클럽활동) 및 특기.적성 교육활동과 연계하여 소질과 특기를 계발하는데 노력한다. 2. 동아리의 결성을 위해서는 활동목적과 계획을 작성하여 특별활동 담당부서(관련지도 부)에 등록.승인을 받아야 하며, 반드시 지도교사를 둔다. 3. 필요에 따라 학교장의 승인을 받아 외부 전문가나 학부모를 지도교사로 둘 수 있다. 4. 인가된 동아리는 각종 행사(예술제, 학교축제, 기타 동아리와 관련된 행사 등)에 참가할 수 있다. 5. 인가된 동아리는 활동과 관련하여 학교에 각종 지원을 요청할 수 있다. 6. 종교적 동아리는 원칙적으로 불허한다. 제7조(바른 마음 갖기) 모든 행동의 근본은 마음가짐에서 비롯된다는 것을 인식하고 다음 사항 을 준수한다. 1. 서로의 주장이 다를 때에는 입장을 바꿔 생각해 보고, 다른 사람의 입장을 이해하는 태 도를 기른다. 2. 다른 사람에게 피해를 주지 않는다. 3. 양보의 미덕과 관용의 정신을 발휘한다. 4. 말과 행동을 신중하게 하여 상대방의 감정을 상하지 않게 한다. 5. 겸손한 마음으로 자기를 낮춘다. 6. 긍정적, 합리적 사고를 습관화한다. 7. 감사하는 마음을 생활화한다. 8. 나보다 남을 생각하는 마음을 갖는다. 9. 정직한 생활을 한다. 10. 상대방을 편하게 해주고 난처하게 하지 않는다. 11. 말과 행동에 대해 책임을 지려는 마음을 갖는다. 12. 항상 최선을 다하려는 마음과 자세를 갖는다. 제8조(올바른 몸가짐 갖기) 학생으로서의 품위 유지를 위해 다음 사항을 실천한다. 1. 부드럽고 온화하며 밝은 표정을 짓는다. 2. 대화 중에는 상대방의 기분이 상하지 않도록 상대방을 바라본다. 3. 대화 중에는 껌을 씹지 않는다. 4. 옷차림은 단정하고 깨끗하게 한다. 5. 손을 호주머니에 넣고 다니는 습관은 버린다. 6. 속옷도 깨끗하게 형식을 갖추어 입는다. 제9조(학교생활 예절 준수) 부드러운 인간관계 형성을 위해 다음 사항을 생활화한다. ① 약속 예절 1. 약속하기 전에 실천 가능한지 먼저 생각해 본다. 2. 약속을 지키지 못하는 경우에는 미리 연락한다. [120] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 3. 가까운 사이라도 금전 관계나 물건 등은 분명하게 한다. 4. 자신과의 약속도 반드시 지킨다. 5. 한번 정한 규칙, 공중도덕은 반드시 지킨다. ② 실내 생활 예절 1. 책.걸상을 다루는 과정에서 소리가 나지 않게 한다. 2. 실내화를 신고 걸상에 발을 올려놓지 않는다. 3. 실내화를 질질 끌고 걷거나 소리가 나지 않게 한다. 4. 계단을 오르내릴 때에는 상대방에게 불편을 주지 않는다. 5. 실내에서는 발끝으로 사뿐 사뿐 걸으며 보폭을 좁게 하며 뛰지 않는다. 6. 출입문을 열었을 때 반대편에서 사람이 나타나면 양보한다. 7. 사무실에 들어갈 때에는 두세 번 가볍게 문을 두드리고 응답을 기다린다. 8. 교무실에 출입할 때에는 가볍게 목례한다. 9. 출입문은 조용히 열고 닫는 습관을 기른다. 10. 선생님이나 친구의 이야기를 엿듣지 않는다. 11. 도서실 사용 시에는 정숙해야 한다. 12. 공중전화는 간단하게 사용한다. 13. 식사 예절을 생활화한다. ③ 선생님에 대한 예절 1. 등교 시에 선생님을 만나면 “안녕하십니까?”, 하교 시에는 “안녕히 가십시오”, 수업 시작 전 에는 “안녕하십니까?”, 수업 종료 후에는 “감사합니다.”라고 인사한다. 2. 학교를 방문하는 외부 손님에게도 반드시 선생님께 하는 방법으로 인사를 한다. 3. 선생님과 대화하는 동안에는 바른 자세로 서서 선생님을 똑바로 보면서 이야기 한다. 4. 선생님으로부터 용무를 마치고 돌아갈 때에는 대화 내용에 알맞은 인사 예절을 갖춘다. 5. 선생님의 어깨 너머로 서류를 보지 않는다. 6. 선생님과 대화할 때에는 용건은 간단명료하게, 대답은 공손하게 한다. ④ 교우 관계에 대한 예절 1. 학교생활에서 상급생은 하급생을 동생같이, 하급생은 상급생을 형 같이 대한다. 2. 동급생간에도 기본예절(인사, 언어 등)을 반드시 지켜야 한다. 3. 친한 친구라 하더라도 상대방을 반드시 존중해야 한다. 4. 서로 간에 인격을 존중해 주고, 신의를 지킨다. 5. 다른 학생에 관하여 험담하지 않는다. 6. 다른 학생의 물건을 빌려 쓴 후에는 반드시 돌려준다. 7. 상대방의 말을 잘못 전하여 싸움을 붙이거나 교우들을 괴롭히지 않는다. 8. 서로의 장점을 칭찬하는 습관을 갖는다. 9. 불우한 친구를 돕는 일이라면 앞장선다. 10. 회의 중이나 대화 중에는 상대방의 의견을 존중 한다 ⑤ 학습 예절 1. 수업 전에 수업 준비를 철저히 한다. [121] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 2. 수업 전에 칠판, 교탁, 교실을 깨끗이 한다. 3. 수업 중에는 잡담을 하지 않는다. 4. 선생님으로부터 질문을 받았을 때에는 일어서서 명료하게 대답한다. 5. 수업 자세는 바르게 한다. 6. 선생님께 질문을 할 때에는 손을 들어서 의사 표시를 한다. 7. 선생님으로부터 질문을 받은 내용을 잘 모를 때에는 “잘 모르겠습니다.”라고 하고, 틀 려도 발표하는 습관을 갖는다. 8. 선생님의 설명은 정숙한 자세에서 듣는다. 9. 친구의 발표 내용이 틀렸다고 해서 비웃지 않는다. 10. 학습 내용을 토론할 때에는 상대방의 의견을 경청하고 존중한다. 11. 다른 학생의 학습권을 빼앗지 않는다. ⑥ 언어 예절 1. 고운 말을 사용한다.(욕설 행위 금지) 2. 상대방의 기분을 상하게 하는 말은 하지 않는다. 3. 지나친 농담은 하지 않는다. 4. 잔소리를 피하고 남의 험담을 하지 않는다. 5. 상대방이 창피하게 여기는 부분은 언급을 삼간다. 6. 말의 크기와 속도를 적절히 조절한다. 7. 상대방에게 열등의식을 주는 말은 하지 않는다. 8. 친구의 부끄러운 별명은 부르지 않는다. 9. 친구에게 불쾌감을 주는 언행은 삼간다. ⑦ 식사 예절 1. 배식 시 질서를 지키고, 뛰거나 장난을 치지 않으며 정숙을 유지한다. 2. 식사 시 적당한 양을 급식하여 음식을 남기지 않도록 하고, 타인의 식사에 방해가 되지 않도록 한다. 3. 잔반은 국그릇에 모아서 버리며, 정해진 위치에 수저, 그릇 등을 조용히 내려놓는다. 4. 사용한 휴지는 쓰레기통에 버린다. 제10조(시설이용 및 환경) 깨끗한 학교를 만들기 위하여 다음 사항을 준수한다. ① 시설물 아껴 쓰기 1. 책상 위에 낙서를 하거나 시설물을 훼손하지 않는다. 2. 출입문을 발로 차지 않는다. 3. 교실 및 복도 벽에 낙서를 하지 않는다. 4. 유리창을 파손하는 행위를 하지 않는다. 5. 각종 청소 도구를 아껴 쓴다. 6. 사물함이 파손되지 않도록 한다. 7. 각종 운동 기구를 아껴 쓴다. ② 청결 유지 1. 화장실을 사용한 후에는 물을 흘려 깨끗이 한다. [122] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 2. 용변기에 오물이 들어가지 않도록 한다. 3. 화장실을 깨끗이 사용한다. 4. 주번활동을 철저히 하여 실내.외를 깨끗이 한다. 5. 실내.외에 오물이나 휴지를 버리지 않는다. 6. 책상과 사물함을 잘 정리한다. 7. 실내에서는 반드시 실내화를 신는다. 8. 청소 담당 구역은 책임을 다하여 깨끗하게 한다. ③ 절약 1. 수돗물과 전기를 아껴 쓴다. 2. 각종 학습 자료를 아껴 쓴다. 3. 돈을 아껴 쓰고 저축하는 습관을 기른다. 4. 전기 기구나 스위치를 켰다, 껐다 장난을 하지 않는다. 5. 학교의 모든 것은 내 것이라는 자세로 항상 아껴 쓰고 절약한다. 6. 형식이나 겉치레보다 내용과 실질을 존중하는 생활을 한다. 7. 재활용과 폐기물을 철저하게 분리한다. 제11조(학교 교칙 준수) 다음 사항의 행위를 위반할 때는 선도처분 전 학생 생활교육 규정에 따른다. ① 용의 복장 1. 지정된 복장을 착용하되, 학교장이 허락할 경우 기타 복장을 착용할 수 있다. 2. 복장의 부착물(넥타이, 명찰, 교표 등)은 소정의 위치에 패용한다. 3. 실기 및 실습 시 수업에 맞는 복장으로 하고 필요시 부착물을 패용한다. 4. 안전사고를 예방할 수 있는 안전하고 편안한 신발을 착용한다. 5. 타인에게 불쾌감을 주지 않도록 신체청결을 유지한다. 6. 운동장에 실내화를 신고 나가지 않는다. 7. 규정된 교복 바지나 남방보다 현저하게 줄이거나 늘여 입지 않는다. ② 교내생활 1. 쓰레기를 무단 투기하지 않는다. 2. 껌이나 가래침을 아무 곳에나 뱉지 않는다. 3. 책.걸상 및 건물에 낙서를 하지 않는다. 4. 실내에서 공놀이 및 이에 준하는 행위를 하지 않는다. 5. 월담을 하지 않는다. 6. 어떤 일이 있더라도 가출을 하지 않는다. 가출의 충동을 느낄 경우 상담을 통해 해소한다. ③ 수업 태도 1. 학습 과제를 충실하게 이행한다. 2. 타 학생의 공부를 방해하지 않는다. 3. 수업 시간에 불량한 행동을 하지 않는다. 4. 선생님의 정당한 수업 진행에 방해가 되지 않도록 한다. [123] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 제2절 교내생활 제1조(기본품행) 학생으로서 기본예절과 질서를 지키며 남을 존중하고 자율적인 학습 분위기 조성에 힘쓰며, 타인의 학습권을 존중하여야 한다. 제2조(타인의 소유물에 대한 존중) ① 학생들은 다른 학생 및 교사들의 개인 소유물을 소중히 여긴다. ② 남의 물건에 허락 없이 손을 대지 않는다. 제3조(교우관계) 학생들은 동급생 및 상.하급생간의 예의를 지켜서 상호간의 신뢰를 쌓는다. 제4조(폭력예방) ① 학생들은 집단 괴롭힘 등을 포함하여 일체의 학교폭력(신체 및 정신적 폭력)에 가담하거나 행 하지 않아야 하며, 서로의 갈등이나 문제를 대화로 해결하도록 노력해야 한다. ② 교내에서 폭력이나 집단따돌림 등이 발생할 징후를 인지할 경우나 폭력 등 사안이 발생하였 을 때, 다음 각 호에 즉시 알려야 하며 이 경우 익명을 활용할 수도 있다. 1. 담임교사나 상담교사 혹은 (해당)학생의 보호자 2. 학교나 교육청 홈페이지 또는 소리(신고)함 3. 시교육청 학교폭력 핫라인(420-8267) 4. 학생고충신고상담전화 1588-7179 5. 대검찰청 학교폭력신고전화 1588-2828 6. 청소년보호위원회 청소년도우미 1388 7. 경찰청 범죄신고 112 등 8. 학교폭력신고 국번없이 117 ③ 괴롭힘을 당한 학생은 반드시 신고를 하여 보호를 받는다. ④ 폭력 피해학생 중 학급 교체 또는 전학을 희망할 경우 담임교사나 학생부(인성상담부) 담당 교사에게 전학신청을 할 수 있다. 제5조(여가활동) 학생들은 즐겁고 보람 있는 학교생활을 할 수 있도록 교내 휴식시간 및 여가 시간을 잘 활용한다. ① 여가시간에는 자신의 취미와 적성을 살리는 활동을 한다. ② 여가시간에는 특별실(전산실, 음악실, 체육관, 도서관 등)을 이용할 수 있으며, 해당실의 이용규칙을 잘 준수한다. ③ 타인의 휴식을 방해하는 소란이나 활동은 자제한다. 제6조(학급 내 봉사활동) 학급 청결을 위해 청소당번, 환경지킴이. 진공청소기 당번 등이 활동 하며 활동내용은 다음과 같다. ① 청소 시간을 이용하여 청결에 최선을 다한다. ② 학급비품 관리에 최선을 다하며 이상이 있을 경우 담임 및 담당교사에게 즉시 보고한다. ③ 소정의 등교시간 보다 일찍 등교하여 활동에 임하고 종례 후 정리정돈을 한다. ④ 교실 커튼 정리, 창문의 개폐, 교실 소등, 칠판 정돈. 교실 휴지 줍기 등을 담당한다. ⑤ 수시로 먼지를 제거하여 호흡기 위생에 노력한다. [124] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 제7조(연구활동 보호와 질서 유지에 관한 사항) 다음 각 호의 사항들은 담임교사 또는 담당교사 의 허가를 얻어야 하며 필요할 경우에는 해당교사의 임장지도를 요청할 수 있다. 1. 교내에서 학생의 회합을 할 때 2. 전체 학생 행사 시 교실에 남고자 할 때 3. 교내에서 외부인과 면담을 하고자 할 때 4. 특별실을 사용하고자 할 때 5. 휴일에 학교에서 활동하고자 할 때 6. 불가피하게 외출을 하고자 할 때 7. 수업 중 보건실에 출입 할 때 제8조(출결사항) 출결사항은 학업성적관리규정 제3장 출결상황관리 제9조(결석처리)에 의해 처 리한다. 1. 학생폭력으로 인해 피해를 당한 학생이 이로 인해 학교에 출석하지 못하는 경우 학교 장의 허가에 의해 출석으로 처리한다. ※ 근거규정 : 「초.중.고등학교 학교생활기록부 전산처리 및 관리지침」 (교육과학기술부 훈령 제616호, 별지 제5호 출결상황관리) 2. 결석 “기타 부득이한 사유로 학교장의 허가를 받아 결석하는 경우” 출석으로 인정한다. ※ 법무부 관련 선도 기관(분류심사원 등)에서 교육을 받는 학생의 경우 처리방법 (공문 발송이 없는 기관의 일방적인 통보 등) 제3절 교외생활 제1조(교외생활) 학생은 교외생활시 다음 사항을 준수해야 한다. ① 본교 학생으로서의 긍지를 갖고 신분에 어긋남이 없도록 언행에 유의하며 자기 수양에 힘써 야 한다. ② 학교 교직원 또는 상급학생을 만나면 예의를 표한다. ③ 본교 학생은 학생의 본분을 다하고 노약자를 도와주며 공중도덕과 법을 잘 지킨다. ④ 본교 이외의 기관이나 단체가 주최하는 대회의 참가, 또는 방문을 하고자 할 때에는 학교장 의 승인 또는 허가를 얻어야 한다. ⑤ 교외에서 실시하는 각종 교육활동에 참여할 때 학생은 지도교사의 지시에 따라서 행동한다. ⑥ 교통규칙을 지키고 각종 안전사고에 유의한다. ⑦ 술, 담배, 본드, 마약 등 유해성 약물을 복용하지 않는다. ⑧ 청소년유해업소 출입 및 불법취업을 금한다. ⑨ 아르바이트를 할 때는 반드시 담임교사와 학부모의 동의를 구한다. 제2조(이성교제) 학생들은 양성평등의식을 바탕으로 서로 존중한다. ① 성에 대한 올바른 이해와 책임 있는 행동을 위한 성교육은 반드시 이수하여야 한다. ② 스토킹이나 성희롱에 대한 확실한 거부의사를 표현하고 필요할 경우 담임교사나 원하는 교사 등에게 도움을 요청한다. [125] http://www.incheonsangjeong.hs.kr ③ 남녀학생 단 둘의 만남은 항상 개방된 장소를 이용해야 한다. 제4절 정보통신 제1조(사이버 생활) 건전한 사이버 생활을 위하여 다음 사항을 준수하여야 한다. ① 사이버 공간에서 표준어와 바른 말을 사용하여 올바른 사이버 문화를 조성한다. ② 사이버를 이용한 폭력, 성희롱, 비방 등을 하지 않으며 타인의 인권과 사생활을 존중하고 보호한다. ③ 건전한 정보를 제공하고 올바르게 사용한다. ④ 음란.폭력성 유해 사이트 접속이나 불법 유해 매체물의 교내 반입 및 배포를 금한다. ⑤ 타인의 정보를 보호하고, 자신의 정보도 철저히 관리한다. ⑥ 타인의 지적 재산권을 보호하고 존중한다. ⑦ 컴퓨터 프로그램은 정품을 쓴다. 제2조(통신기기 관리) 교내에서는 다음 사항을 준수해야 한다. ① 시험기간 중에는 유무선 통신기기 및 음향기기, 전자기기의 휴대 및 사용을 금지한다.(위 반 시 부정행위로 인정됨.) ② 수업 중 컴퓨터는 교육 활동을 위해서만 활용한다. ③ 교내 정보통신 기자재를 아끼고 관리를 철저히 한다. ④ 휴대전화는 아침조회 시간에 담임교사에게 반드시 제출한다.(단, 부득이하게 소지할 경 우나, 휴대전화가 필요한 경우 담임교사에게 허락을 맡고 사용할 수 있다.) 제 4 장 복장 및 용의규정 제1조(목적) 이 규정은 우리학교 학생선도규정에 의거, 공정한 학생선도 및 품위 유지와 민주 시민의 자질을 함양하고 건전한 학풍을 조성함을 목적으로 한다. 제2조(교복 착용) 교복은 별도의 규정으로 한다. 제3조(머리 및 용의) ① 학생은 두발, 복장 등 용모에 있어서 자신의 개성을 실현할 수 있도록 스스로 결정한다. ② 파마, 염색, 화장 등의 범위는 학생자치회를 통해 학생의 의견을 수렴하여 허용범위를 결 정한다. 제4조(소지품검사) 교육목적상 필요한 경우 학생의 소지품을 검사할 수 있다. ① 학생은 음란물(음란미디어, 음란서적 등), 흡연관련물(담배, 라이터, 성냥 등), 주류, 향정 신성 의약품(본드, 부탄가스, 환각제 등), 흉기류(공구류, 칼 등) 등을 소지하여서는 안 된다. ② 학생은 소지품 등과 관련하여 사생활의 비밀을 유지하고 감시받지 않을 권리를 가진다. 단, 교직원은 학생들의 안전을 위협하거나 학내질서를 해칠 수 있다고 의심할만한 합리 적 사유가 있는 경우에 한하여 소지품 검사를 할 수 있다. [126] http://www.incheonsangjeong.hs.kr ③ 제②항에 따른 소지품검사를 하는데 있어 학생 본인이 동의하지 않는 경우, 교장 또는 교 감 입회하에 최소한의 범위에서 검사를 실시할 수 있다. ④ 제③항의 조치에도 불구하고, 소지품 검사에 응하지 않는 학생에 대해서는 소지품 검사 실시 사유 및 거부 사유 등에 대한 확인서를 받고, 추후 학생선도위원회에 회부하여 별 도의 조치를 취한다. ⑤ 제②항에 따른 소지품의 검사는 담임교사 또는 생활지도교사가 실시한다. 제 5 장 선도처분 전 학생생활교육 규정 제1조 (목적) ① 한 명의 학생도 포기하지 않는 교육을 실천한다. ② 학교공동체의 소통을 통해 ‘신뢰’와 ‘협력’의 관계를 형성한다. ③ 학생자치활동을 통해 ‘결정’과 ‘책임’의 자율규범 문화를 형성한다. 제2조 (운영 방침) ① 학교공동체(학생, 학부모, 교사)는 학생생활교육을 위해 동참한다. ② ‘학급자치-학년자치-학교(학생자치회)자치’의 연계를 통해 스스로 결정하고 책임지는 자 율규범 문화를 정착시킨다. ③ 모든 교사들이 학생과의 신뢰 관계 형성을 바탕으로 생활교육에 참여한다. ④ 학생생활교육은 처벌 위주가 아닌 ‘성찰과 회복적 관계 형성’의 관점으로 운영한다. 제3조 (교육 대상) 초.중등교육법 시행령 9조 1항 7호 및 동법 시행령 31조 1항에 근거한 학 생생활교육 대상은 다음 각 호와 같다. ① 다른 학생에게 피해를 주어 공동체 질서를 깨뜨린 경우 ② 전자기기를 무단으로 사용하거나 사이버 상으로 상대방을 모욕한 경우 ③ 교칙이나 법규를 어긴 경우 ④ 절취나 절도 등의 행동을 한 경우 ⑤ 수업태도가 불성실하여 수업에 참여하지 않거나 수업을 방해한 경우 ⑥ 상습적으로 무단 외출·결과·결석을 하거나 무단 가출을 한 경우 ⑦ 흡연이나 음주(약물) 또는 관련 물품을 소지한 경우 ⑧ 음란물이나 도박 등으로 건전하지 못한 생활을 하는 경우 ⑨ 교육과정에 참여하지 않거나 각 호를 재차 위반한 경우 제4조 (교육 방법) 학생에게 성찰과 회복의 기회를 부여할 수 있도록 한다. ① 학생생활교육은 학생 선도에 효과가 있다고 판단될 때 실시한다. ② 학생생활교육은 사안의 경중을 고려하여 다음 단계로 교육을 실시한다. [127] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 1 단계2 단계3 단계4 단계 성찰중심 교육 자발적 책임중심 교육 회복중심 교육선도위원회 의뢰 ③ 동일하거나 유사한 사안으로 누적 횟수가 많거나, 사안이 중대한 경우에는 바로 선도위 원회에 심의를 의뢰할 수 있다. ④ 학교폭력, 교권침해 사안은 각각의 법령에 따른다. ⑤ 사안의 유형 및 경중에 따라 각 단계에서 담임교사, 교과 담당교사, 부장교사, 상담교사, 보건교사, 교감 또는 학교장이 학부모와 상담할 수 있다. ⑥ 각 단계별 교육대상 학생은 영역별 위반 횟수로 정하고 이를 누적 관리하며, 단계별 미이 수 학생은 다음 단계의 학생생활교육을 실시한다. ⑦ 학교규칙을 위반한 학생은 횟수에 따라 회복적 생활교육을 실시하고, 선행이 우수한 학 생은 학년 말에 학교장 표창을 실시한다. ⑧ 아래의 영역별 위반 횟수에 따른 교육프로그램 및 교육 담당자는 다음의 각 호와 같다. 1. 흡연 규정 위반 시 단계위반 횟수프로그램 내용비고 1단계1회학생징계 처분학생선도위원회 회부 2단계2회학생징계 처분(가중 처벌)학생선도위원회 회부 3단계3회학생징계 처분(가중 처벌)학생선도위원회 회부 2. 근태 규정 위반 시(미인정 지각·외출·결과·조퇴·결석) 단계위반 횟수프로그램 내용비고 1단계3회성찰 중심 프로그램 참여(3일)학급담임 지도 2단계5회자발적 책임중심 프로그램 참여(5일)학년부장 지도 3단계7회 회복중심 프로그램 참여(10일)생활안전부장 지도 4단계10회학생선도위원회 회부 [128] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 3. 학교규칙 위반 시 단계위반 횟수담당생활교육 적용 기준비고 1단계누적 2회학급담임성찰중심 프로그램 참여(3일) 학부모 면담 2단계누적 4회학년부장자발적 책임중심 프로그램 참여(5일) 3단계누적 5회 생활안전부장 상담부장 회복중심 프로그램 참여(10일)상담실시 4단계누적 6회학생선도위원회 교내봉사, 사회봉사, 특별교육, 출석정지 등 처분 4. 단계별 교육대상 학생 생활교육 프로그램 단계영역프로그램명내용 1 단계 성찰 중심 (3일) 글 쓰면서 되돌아보기 반성문 작성하기, 자기행동 이행계획서 쓰기, 에세이 필 사하며 생각하기 노작활동하며 반성하기교내 청소, 식물 가꾸기 등 2 단계 자발적 책임 중심 (5일) 고전 필사하기명심보감 등 고전을 필사하며 생각하기 독후감 쓰기줄거리 쓰기, 갈등 상황 대처하기, 느낀 점 쓰기 감상문 쓰기인성교육 관련 동영상 시청 후 감상문 쓰기, 감사 편지 쓰기 자기 주도 학습하기 자기 주도 학습 계획서 세우기, 자기 주도 학습하기, 학 습지 작성하기 교내 캠페인 활동휴식 시간 및 중·석식 시간에 피켓 들고 캠페인 실시 3 단계 회복 중심 (10일) 급식소 도우미 활동 점심·저녁 급식시간 식탁 정리하기, 수저 정리하기, 의 자 정리하기 등 교문 앞 캠페인 활동등하교 시간 교문 앞에서 캠페인 활동 실시 상담 프로그램개인상담, 집단상담, 학교장(감) 면담, 학부모 내교 면담 수업태도 사인 받기 (교육실천 확인서) 매 교시 직후 교과담당 교사에게 수업태도 사인 받기 (수업 직후 받은 교과담당 교사의 사인만 인정함. 하나 라도 사인 받지 못할 시 학생선도위원회 회부) [129] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 5. 선도 처분 및 선도 처분 이전 교육대상 교육 대상항목세부 위반 내용 선도처분 이전 지도 선도 처분 1단계2단계3단계 선도 위원회 예의 바르지 못한 학생 1교직원에 대한 무례한 언행(욕설, 위협, 폭력) ○○○○ 2지역주민에 대한 무례한 언행 ○○○ 3교사의 지시 불이행 ○○○○ 복장 위반4교복 미착용 후 사복 착용 ○○○ 용의 불량 5 파마, 염색, 화장 등 학생자치회에서 결정한 허용범위 를 벗어난 경우 ○○○ 6문신을 한 경우 ○○○ 소지품 위반 7담배.라이터, 주류, 본드 등의 약물 소지 ○○○○ 8흉기 소지 ○○○○ 9사행 도구(도박), 외설물 소지 ○○○ 준법 행위 10낙서, 침 뱉기, 쓰레기 투기 등 ○○○ 11실내 . 외화 미구분 착용 및 미착용 ○ 12보행 중 음식물 취식으로 인한 쓰레기 투기 ○ 13월담 ○ 14무단횡단 ○○○ 15실내에서 소란 및 복도에서 소리를 지르는 행위 ○○○ 16급식질서 위반 ○○ 17기물 파손 및 절도 ○○○○ 18허락 없이 빈 교실에 무단출입한 경우 ○○ 19안전규칙 미 준수자 ○○ 교내.외 생활 20청소, 기타 학생의무 이행에 태만 ○○ 21학생출입 금지된 장소에 출입 ○○ 22미인정외출, 미인정결과, 미인정조퇴, 미인정지각 ○○○○ 23미인정결석 ○○○○ 24흡연 및 음주 행위 ○○○○ 25도박 ○○○○ 26교내에서 일과시간 중 휴대폰 소지행위 ○○ 27다른 학생을 가장하는 행위(가명) ○○○ 수업(자율학습 ) 태도 28수업태도 불량(소란, 불필요한 이동) ○○○○ 29수업분위기 저해(예)전자기기 사용, 불량서적 탐독)행위 ○○○ 기타30불건전 게시물 부착 및 유인물 배포 ○○○ [130] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 6. 선행 내용 구분항목선 행 내 용비고 환경미화 및 봉사활동 1교실 환경미화에 적극 참여한 학생 2방과 후 특별청소 활동 참여 3궂은 일에 솔선수범하거나, 주번 활동을 잘한 학생 4낙서 지우기 등에 솔선수범한 학생 5대외 봉사활동에 헌신적이고 적극적으로 참여한 경우 6학급을 위한 봉사활동(담임교사 추천) 7 절전, 절수 동 에너지 절약 활동에 모범적이거나, 학교 행사 시 봉사활동(담당교사 추천) 8학교 전체를 위한 봉사활동(교사 추천) 고발 및 신고활동 9외부인 교실 무단출입 신고 10비품, 공공 기물의 고장 신고 11분실물 습득 및 신고(현금 포함) 12비품, 공공기물의 훼손 행위 신고 13학생 관련 사건 및 사고의 신고 14학교폭력, 흡연, 절도, 금품 갈취 신고 수 상 및 명 예 선 양 15학교의 명예 선양(보도, 공개 등) 16봉사, 모범, 선행 관련 학교장상 수상 17외부 기관의 봉사, 모범, 선행 관련상 수상 18시‧구 단위 이상의 기관장상 수상 19장관 또는 대통령상 수상 선 행 및 모 범 학 생 20어려운 학우에게 도움을 주었을 때(친구 및 교사 추천) 21예절 바른 행동을 했을 때(친구 및 교사 추천) 22용의 및 복장이 단정하여 다른 학생의 모범이 되었을 때(교사 추천) 23불우 이웃 돕기에 적극 참여(친구 및 교사 추천) 24거동 불편 학우 등교 보조(친구 및 교사 추천) 수 업 태 도 25지각, 조퇴, 결과가 없는 무결석 모범학급 학생 전원(월 1회, 담임) 26과제 및 수업 준비를 잘 해오는 학생(교사 추천) 27수업 중 능동적으로 발표를 잘하는 학생(교사 추천) 28수업 태도가 바람직하여 다른 학생의 모범이 될 때(교사 추천) 기 타29위 항에 정하지 않은 내용 외에 교사가 부여할 만하다고 판단하는 경우 [131] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 제 6 장 학생선도위원회 규정 제1절 총칙 제1조(명칭) 이 규정은 ‘인천상정고등학교 학생선도위원회 규정’이라 한다. 제2조(목적) 이 규정은 학생의 선도 사항을 객관적이고 공정하게 처리함으로써 학생이 올바 른 행동과 바람직한 생활을 할 수 있도록 함을 목적으로 한다. 제3조(적용근거) 이 규정은 교육기본법 제12조(학습자), 초·중등교육법 제8조(학교규칙) 및 제 18조(학생의 징계), 초·중등교육법 시행령 제9조(학교규칙의 기재사항 등) 및 제31조(학생 의 징계 등)에 의거하여 학생선도(징계)에 관한 세부 사항을 규정한다. 제4조(선도원칙) 선도의 원칙은 다음 각 호와 같이 한다. ① 학생의 선도는 학생의 인격 존중을 우선적으로 고려하여 시행한다. ② 학생의 선도는 문제 행위에 대한 처벌보다는 예방지도에 중점을 둔다. ③ 학생의 선도는 학생의 잘못된 행위의 경중과 본인 및 타 학생의 학교생활에 미치는 영향 을 참작하여 보편타당하게 이루어지도록 한다. ④ 학생에게 선도를 할 때에는 학생의 인격이 존중되는 교육적인 방법으로 하고 가급적 징 계의 종류는 단계별로 적용하여 학생에게 개전의 기회를 주어야 한다. ⑤ 선도 중의 학생이라도 학생의 신분에 영향을 미치는 시험에 응하게 할 수 있다. 단, 시험 기간은 선도 기간에서 제외한다. ⑥ 선도는 학칙으로 정하는 바에 따라 교육적인 훈육·훈계 등의 방법으로 한다. 제2절 학생선도위원회 구성과 운영 제5조(설치) 학생의 선도 사항을 심의하기 위하여 학교장 소속으로 학생선도위원회를 둔다. 제6조(기능) 학생선도위원회(이하 “위원회”라 한다)는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 학생선도에 관한 자료의 조사 분석 및 연구 2. 학생선도에 관한 기본 계획 수립을 위한 자문 3. 학생선도위원회 소위원회 운영에 관한 지도.조언 4. 학생선도에 관한 계몽 및 지도 5. 기타 학생 선도에 관한 사항 제7조(구성 및 임무) ① 학생선도위원회는 위원장 1명과 부위원장 1명을 포함하여 5인 이상 10인 이하의 위원으 로 구성한다. ② 위원장은 교감이 되고, 부위원장은 학생생활지도를 담당하는 부장이 되며, 위원은 아래와 같다. 1. 위 원 장 : 위원회를 대표하고, 위원회의 업무를 총괄한다. 2. 부위원장 : 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때, 그 직무를 대행한다. [132] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 3. 위 원 : 학생 선도 사항 심의(교무기획부장, 생활안전부장, 예술체육부장, 1, 2, 3 학 년부장 등) 4. 간 사 : 회의록 작성 및 기록 제8조(임기) 위원의 임기는 1년으로 한다. 제9조(운영) ① 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의 결한다. ② 학교장은 필요에 따라 선도 사안에 대해 교직원회의에 회부할 수 있다. ③ 위원회에서 심의·의결된 사안은 학교장의 결재를 받아 시행한다. 제10조(회의소집) ① 위원장은 위원회의 회의를 소집하고, 그 의장이 된다. ② 학생선도위원회는 학생선도 사안과 관련하여 담당부장의 요청이 있을 경우 또는 선도위 원회 재적위원 1/3이상의 요청으로 회의를 소집한다. 제11조(소위원회) ① 위원회의 업무를 효율적으로 수행하기 위하여 필요하면 소위원회를 둘 수 있다. ② 소위원회의 설치·운영에 필요한 사항은 위원회의 의결을 거쳐 위원장이 정한다. 제12조(간사) ① 위원회에 위원회의 사무를 처리할 간사 1명을 둔다. ② 간사는 학생생활지도를 담당하는 부서 소속 교원 중에서 학교장이 지명한다. 제13조(운영세칙) 이 규정에서 규정한 것 외에 위원회의 운영에 필요한 사항은 위원회의 의결 을 거쳐 위원장이 정한다. 제3절 학생의 선도 제14조(징계의 종류) ① 초·중등교육법 제18조제1항 본문의 규정에 의하여 학교의 장은 교육상 필요하다고 인정할 때에는 학생에 대하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 징계를 할 수 있다. 1. 학교 내의 봉사 2. 사회봉사 3. 특별교육 이수 4. 1회 10일 이내, 연간 30일 이내의 출석정지 5. 퇴학처분 ② 학교의 장은 제1항의 규정에 의한 징계를 할 때에는 학생의 인격이 존중되는 교육적인 [133] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 방법으로 하여야 하며 그 사유의 경중에 따라 징계의 종류를 단계별로 적용하여 학생에게 개전의 기회를 주어야 한다. ③ 학교의 장은 제1항에 따른 징계를 할 때에는 학생의 보호자와 학생의 지도에 관하여 상 담을 할 수 있다. 제15조(선도의 방법) 학생 선도는 다음 각 항에 준하여 실시한다. ① 훈육 및 훈계 1. 선도처분 전 학생 생활교육 규정에 의하여 실시한다. ② 학교 내의 봉사 1. 하루 2시간 이내로 하며, 기간은 선도위원회에서 결정한다. 2. 대상 학생의 수업결손이 발생하지 않는 범위 내에서 실시한다. 3. 상담·교화와 봉사활동 등을 수행한다. ③ 사회봉사 1. 하루 최대 8시간 이내로 하며, 기간은 선도위원회에서 결정한다. 2. 해당 기관의 봉사활동 이수 확인서를 제출한 경우에는 출석으로 인정한다. 3. 사회봉사 기관은 다음과 같다. 가. 봉사활동 등 사회복지를 목표로 하는 기관 등 나. 상담전문가, 청소년지도사 등을 두고 있거나 전문상담교육을 하고 있는 기관 등 4. 선도위원회 결정에 따라 학교 내에서 사회봉사를 할 수 있다. ④ 특별교육 이수 1. 하루 8시간 이내로 하며, 5일 이내의 기간으로 한다. 2. 특별교육 기관은 다음과 같다. 가. 교육감이 지정한 기관 나. 교육청에서 안내한 기관(금연, 약물, 마약, 환각제, 알코올, 중독치료) 교육과정 이수 3. 행동.심리상 장애가 있는 학생의 경우 학부모와 협의하여 상담치료, 심리치료 교육 전 문기관 또는 의료기관의 치료를 이수해야 한다. 4. 상담 자원봉사자, 한국청소년상담원, 학교 상담실 등과 연계하여 일대일로 상담치료 교 육을 받게 하는 개별교육을 이수해야 한다. 5. 특별교육 이수는 반드시 이수증을 제출하여야 하며, 이수증이 없으면 미인정결석으로 처리한다. ⑤ 출석정지 1. 학생의 인격을 존중하는 교육적인 방법으로 시행하며, 그 사유의 경중에 따라 1회 10 일 이내, 연간 30일 이내로 한다. 2. 출석정지 기간은 학교생활기록부의 출결 상황란에 ‘미인정결석’ 일수에 산입하여 기재 하되, 특기사항란에 사유는 기재하지 않는다. 3. 출석정지 기간 동안 담임교사는 학생과 수시로 전화를 통해 상담을 실시하며 학생의 전인적 성장을 돕는다. [134] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 4. 출석정지 기간에는 교육감이 지정하는 기관(Wee 센터, 대안위탁교육기관)에 위탁 또는 학교 위클래스에 참여하여 상담 치료 등 특별교육을 이수하게 할 수 있다. 5. 특별교육 이수가 완료되면 업무담당자는 기관으로부터 해당 학생의 교육 이수 확인서 를 제출받아 기록으로 보존하고, 상담 담당교사(부장)은 상담을 실시하여 학교생활에 적응 하도록 돕는다. ⑥ 퇴학 - 품행이 불량하여 개전의 가망이 없다고 인정된 자 - 기타 학칙에 위반한 자 제16조(퇴학처분 전 조치) ① 학교의 장은 퇴학처분을 하기 전에 일정기간동안 가정학습을 하게 할 수 있다. ② 학교의 장은 퇴학처분을 한 때에는 당해 학생 및 보호자와 진로상담을 하여야 하며, 지역 사회와 협력하여 다른 학교 또는 직업교육훈련기관 등을 알선하는데 노력하여야 한다. ③ 퇴학 처분을 받은 자는 초·중등교육법시행령 제72조 및 제74조에 따라 본인이 원할 경우 재입학 또는 편입학 할 수 있음을 안내한다. 제17조(선도의 기준) 학생선도 기준은 다음과 같다.(별표1) 제18조(학교장의 재심의 요구) 학교장은 선도위원회가 심의한 사항에 대하여 필요하다고 인정 될 때에는 재심의를 요구할 수 있다. 제19조(이의제기) 징계 조치에 이의가 있는 학생 또는 그 보호자는 그 조치가 있음을 통보받 은 날로부터 5일 이내에 학교장에게 이의제기를 청구할 수 있다. 제20조(재심청구) ① 학교장의 징계 처분 중 퇴학 조치에 이의가 있는 학생 또는 학부모는 퇴학 조치를 받은 날로부터 15일 이내, 퇴학 조치가 있음을 안 날부터 10일 이내에 시교육청에 재심을 청구할 수 있다. ② 징계조정위원회의 심사 결정에 이의가 있는 청구인은 통보를 받은 날부터 60일 이내에 행정심판을 제기할 수 있다. 제4절 선도위원회의 심의 및 통보 제21조(사안설명) ① 선도위원회는 선도의 타당성과 효율성을 높이기 위하여 생활안전부장, 해당 학년부장, 생 활지도 담당교사 및 담임교사로부터 사안에 대한 설명과 의견을 청취해야 한다. ② 학생을 징계할 때 해당 학생과 보호자에게 의견 진술의 기회를 주어야 한다. ③ 해당 학생 또는 보호자의 불가피한 사정으로 의견 진술을 할 수 없을 경우에는 서면으로 대신할 수 있다. 제22조(심의절차) 학생선위원회 심의 절차는 다음과 같다. [135] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 1. 개회 2. 심의과정 설명 3. 사안설명 및 질의.응답 : 담당부서의 사안 설명 및 질의·응답 4. 의견청취 및 질의.응답 : 담임·기타 참고인 의견 청취 및 질의·응답 5. 의견진술 및 질의.응답 : 관련학생 또는 보호자의 의견 진술 및 질의·응답 6. 학생, 보호자, 기타 참고인 퇴장 7. 학생선도위원회 협의 및 심의·의결 : 회의록을 작성하고, 그 결과에 대한 학교장의 결재 를 받아 확정·처리한다. 8 선도처분 내용 통보 : 선도 의결 결과를 학생 및 보호자에게 통보 제23조(선도 내용의 통보) ① 학교장은 선도조치가 확정되면 보호자에게 선도조치의 내용과 이의제기·재심절차 및 징 계기간 중 유의사항을 서면으로 통보한다. ② 징계내용을 공표하거나 게시하지 아니한다. 제24조(선도 학생의 행사 및 고사 응시) 선도 중인 학생이라도 각종 행사(소풍, 수학여행 등) 및 정기고사에 참여시킬 수 있다.(단, 이 경우 행사 및 고사기간은 선도 기간에서 제외한다.) 제25조(결과 처리·열람) ① 학생선도대장 및 학생선도위원회 협의록을 기록, 보관한다. ② 학생선도대장 및 학생선도위원회 협의록은 학생의 졸업과 동시에 편철하여 문서고에 이 관하며, 열람을 신청하는 자(본인)는 소정의 절차에 따른 학교장의 허락 후 해당 부분만을 열람할 수 있다. 제26조 (규정의 개정) 이 규정을 개정할 필요 있는 때는 선도위원회의 심의를 거쳐 학교장의 결재를 받아 개정할 수 있다. 제 7 장 학생생활지도 제1조(교실 밖 분리 방법 등)「교원의 학생생활지도에 관한 고시」(이하 ‘「생활지도고시」’ 라 한다.) 제12조제6항의 분리는 <별표2>에 따라 지도한다. 제2조(물품소지·사용 제한 및 분리 보관) ① 학생은 <별표3>의 물품을 교육활동 중에 소지·사 용해서는 안 된다. ② 학교의 장과 교원은 「생활지도고시」 제11조제2항에 따라 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 계속 사용하는 물품과 학생이 소지 또는 사용이 금지된 다음 각 호의 물품을 <별표 4>과 같이 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. 1. 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 [136] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 2. 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 3. 제1항에 따라 학생이 소지ᆞ사용하는 것이 금지된 물품 제3조(수업 중 휴대전화 사용) ① 학생은 수업 중에 휴대전화(정보통신 기능을 가진 휴대용 전 자기기를 포함한다)를 사용해서는 안 된다. 다만, 사전에 학교의 장과 교원이 허용하는 경우 에는 휴대전화를 사용할 수 있다. ② 학생이 제1항에 따라 수업 중 휴대전화를 일시적으로 사용하고자 할 때에는 지도 교원에 게 구두로 요청하여 허가를 받을 수 있다. ③ 학생이 제1항에 따라 수업 중 휴대전화를 1일 이상 지속하여 사용하고자 할 때에는 사전 에 <별표5>의 신청서와 증빙자료를 구비하여 담임교사에게 신청하여야 한다. 이 경우, 담임 교사는 3일 이내에 허용 여부를 학생에게 알려야 한다. 제4조(생활지도 불응시 조치) ① 학교의 장은 교원의 지속적인 생활지도에 학생이 불응하는 각 호의 경우에 대하여 교원의 요청에 따라 학생을 징계할 수 있다. 1. 학생이 교원으로부터 문제행동에 대해 2회 이상 주의를 받았음에도 이에 불응하여 교직 원에 대해 2주 이상의 신체적ᆞ정신적 치료가 필요한 상해(진단서를 발급받은 경우로 한다) 를 입힌 경우 2. 학생이 수업을 방해하여 교원이 조언 또는 주의를 주고 분리지도(가정학습을 포함한다)를 함에도 불구하고 학생이 정당한 사유 없이 이를 거부하거나 이행하지 않는 경우 3. 학생이 교원의 정당한 학생 소지 물품조사 또는 물품분리 보관 지도에 불응하여 교원이 2회 이상 이행을 지시하였음에도 정당한 사유 없이 이를 거부하거나 이행하지 않는 경우 4. 학생이 교원의 훈계를 통해 부여받은 과제를 정당한 사유 없이 거부하거나 이행하지 않 는 경우 제 8 장 학생생활규정 제·개정 제1조(학생생활규정 제·개정심의위원회) ① 본교의 학생생활규정을 제정하거나 개정하기 위하 여 학생, 보호자, 교원 대표로 구성된 학생생활규정 제·개정심의위원회를 둔다. ② 위원회는 위원장 1명을 포함하여 5~10명의 위원으로 구성하되, 위원장은 위원 중에 호 선으로 선출한다. ③ 위원의 임기는 1년으로 하며, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 위원의 사임 등으로 인하여 새로이 위촉된 위원의 임기는 전임자의 잔여 임기로 한다. ④ 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ⑤ 위원회는 회의 안건과 관련된 의견수렴 등을 실시하며, 학교관계자, 학부모 대표, 학생 대표 및 기타 위원회의 의결로써 결정된 자를 출석하게 할 수 있다. 제2조(개정안의 발의) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 학생생활규정에 대한 개정을 발의할 수 있다. [137] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 1. 재직 교원 3분의 1 이상의 동의 2. 학생의 3분의 1 이상의 동의 3. 학부모 3분의 1 이상의 동의 4. 관련 법령, 지침 등의 개정으로 인한 학교장 발의 제3조(의견수렴) ① 위원회는 개정안에 대한 적법성, 타당성 등을 검토하고 의견수렴을 위하여 설문조사, 토론회, 공청회 등 필요한 조치를 취할 수 있다. ② 제1항에 의한 의견수렴의 구체적인 절차와 방법은 위원회에서 결정한다. 제4조(심의 및 결정) ① 위원회는 개정안을 확정하여 학교운영위원회에 심의를 요청한다. ② 학교운영위원회의 심의 및 학교장의 결정 절차는 학교운영위원회의 규정을 따른다. 제5조(공포 및 정보 공시) 제·개정안은 학교 홈페이지 탑재, 학교알리미 등에 정보 공시한다. 제6조(연수 및 교육) 개정된 학생생활규정에 대해서 학생 및 교원을 대상으로 연수 및 교육을 실시하고, 보호자에게는 가정통신문 등으로 개정 내용을 안내한다. 제7조(적용 및 환류) 학교의 장은 학생생활규정에 대한 의견 수렴 및 분석을 주기적으로 실시 하고, 학생생활규정의 준수 및 실천 정도를 평가하는 등 상시 개정 체제를 마련한다. 부 칙 제1조(시행일) 본 규정은 2009년 4월 1일부터 시행한다. 제2조(개정) 본 규정은 학생선도위원회의 심의로 개정할 수 있다. 부 칙 제1조(시행일) 본 규정은 2009년 11월 17일부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 규정은 2010년 4월 16일부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 규정은 2010년 6월 10일부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 규정은 2011년 5월 01일부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 규정은 2012년 5월 01일부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 규정은 2012년 6월 27일부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 규정은 2014년 3월 18일부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 규정은 2015년 4월 10일부터 시행한다. 부 칙 [138] http://www.incheonsangjeong.hs.kr 제1조(시행일) 이 규정은 2016년 11월 1일부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 규정은 2021년 4월 15일부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 규정은 2023년 12월 22일부터 시행한다. [139] http://www.incheonsangjeong.hs.kr ■ [별표 1] 학생선도 기준 항내 용 선도기준 교내 봉사 사회 봉사 특별 교육 출석 정지 퇴학 처분 1흡연을 한 학생(교내외 불문)○○○○ 2음주를 한 학생(교내외 불문)○○○○ 3도박을 한 학생(교내외 불문)○○○ 4청소년 유해 약물을 복용, 흡입한 학생○○○ 5미인정 외출, 미인정 지각, 미인정 조퇴, 미인정 결과를 10회 이상한 학생○○○ 6미인정 결석이 10일 이상인 학생○○○○ 7가출 후 물의를 야기한 학생○○○ 8공문서를 위조한 학생(진단서, 성적표 등)○○○ 9학교의 공공기물, 교내 차량을 고의로 훼손, 파손한 학생○ 10경범죄 등으로 경찰에 연행된 후 훈방 이상으로 조치된 학생○○○○ 11청소년 유해업소, 학생 출입 금지 장소에 반복해서 출입한 학생○○○ 12고사 중 부정행위를 했거나 방조한 사실이 명백한 학생○○○○ 13사이버 공간에서 정보통신윤리법에 저촉되는 행동을 한 학생○○○○ 14흉기를 휴대하거나 사용한 학생○○○○ 15시험문제를 절취한 학생 또는 대리시험에 관여한 학생○○○○ 16교내·외에서 남의 물건을 훔치는 행위를 한 학생○○○○ 17부당한 내용이나 방법으로 남에게 피해를 준 학생○○○○ 18선도조치 중 위 각 호를 재차 위반한 학생○○○○ 19기타 위의 사항에 준하는 행동을 한 학생○○○○ 20교사의 정당한 지도에 불응한 학생○○○○○ 21선도 지도에 불응하거나 반복적으로 회부된 학생○○○○○ 22품행이 불량하여 개전의 가망이 없는 학생○○○○○ 23오토바이, 전동킥보드, 승용차를 본인이 운행하고 등하교한 학생○○○○ 24수업태도가 불량하거나 수업을 방해한 학생○○○○ 25 교직원에 대한 무례한 언행(욕설, 위협, 폭력)을 한 학생 ○○○○○ [140] http://www.incheonsangjeong.hs.kr ■ [별표 2] 「생활지도고시」제12조제6항의 분리 생활지도요건분리장소(시간)절차 및 유의점학습지원 1호지도 수업시간 중 교실 내 다른 좌석으로 의 이동 교사가 수업시간 중 2회 이상 조언, 주의 등의 방식으로 주의를 주었음에도 불구하고 문제행동을 반복하는 학생 교실 내 다른 좌석 지정된 좌석 및 위치로 이동하도록 지시 (교사가 학생의 반성 정도 및 행동 변화를 판단하여 복귀 지시) 해당 좌석 및 위치에서 교사의 지시에 따라 수업 참여 2호지도 수업시간 중 교실 내 지정된 위치로의 분리 교실 내 지정된 위치(실외 교육활동 시 학습집단으로부터의 분리 포함) 3호 지도 수업 시간 중 교실 밖 지정된 장소로의 분리 가 1호 또는 2호 지도 에도 불구하고 교육 활동을 지속 방해할 경우 학생을 지도·감독 할 수 있는 개방된 교실 앞문 밖 복도 (수업 시간 내 일부) 주의를 준 후 실시, 학생에게 자기 책상과 의자를 준비하게 할 수 있음 교과서 요약 등 과제 부여 나 ① 수업 중 학생 간 물리적 다툼으로 수 업을 방해하는 경우 또는 ② ‘가’에 따른 지도 에도 행동 개선이 없 는 경우 지정 장소＊ (수업 종료 시 까지) ※ 학생의 상태에 따라 다음 수업까지 연장 가능 교사가 교직원＊에게 학생인계 요청 후, 교 직원이 인계하여 학생 을 지정 장소로 이동 행동성찰문, 교과서 요약 등 과제 부여 4호 지도 정규수업 이외의 시간에 특정 장소로의 분리 가 수업시간에 지각하여 교육활동을 방해하는 경우 교실 등 (점심시간 내 20분 내외) 식사에 필요한 최소 시 간(20분) 보장 교과서 요약 등 과제 부여 나 ① 3호 ‘나’의 지도 를 성실히 따르지 않는 경우 또는 ② 학생선도위원회 사안 처리 및 지도 가 필요한 경우 지정 장소＊ (60분 이내) 학부모에게 지도 시간과 사유를 사전에 통지함 행동성찰문 등 과제 부여 ＊지정장소라 함은 학년 교무실, 생활안전부실, 본교무실, 위클래스실, 보건실 등을 말한다. ＊교직원이라 함은 학년부장, 학교폭력 책임교사, 생활안전부장, 전문상담사, 보건교사, 교감, 교장을 말한다. [141] http://www.incheonsangjeong.hs.kr ■ [별표 3] 학생이 학교에서 소지.사용을 금지한 물품 1.라이터, 성냥, 폭죽 등의 인화물질 2.칼, 송곳, 공구류, 흉기모양 장난감 등 타인에게 위해를 가할 가능성이 현저한 물품 3.레이저 포인터 등 빛을 쏘아 실명 등 위험을 유발할 수 있는 기구 4.모든 형태의 도박에 관한 물품 5.불법적으로 입수했거나, 인권침해 및 폭력적인 행위를 지지하는 의미를 담은 물품 6.성착취물(음란물), 성적 불쾌감을 유발시키는 내용을 담은 각종 자료 및 물품 7.담배, 주류, 부탄가스, 본드, 마약, 향정신성 약물 일체 8.면허증이 없거나 보호자의 동의 없이 사용하는 개인용 이동기기 9.그 밖에 청소년에게 판매가 금지되었거나 청소년에게 유해한 물품 10.수업 중 사용금지 물품(이어폰, 정보통신 기능 전자기기, 화장품 및 화장 도구, 해당 교 과와 관련 없는 서적, 학습과 관련 없는 장난감 등) [142] http://www.incheonsangjeong.hs.kr ■ [별표 4] 「생활지도고시」제12조제9항의 물품 분리 보관 요건분리기간분리장소분리방법 1 사용 제한 물품 「생활지도고시」제11조 제2항에 따라 2회 이상 주의를 주었음에도 학생 이 계속 사용하는 물품 예시) 전자기기, 수업 분 위기를 방해하는 물품 등 수업시간 교실 지정 장소 · 1회차 : 주의 실시 · 2회차 : 주의와 함께 분리보관 할 수 있음을 알림 · 3회차 : 주의를 2회 이상 주었음 을 알리고 물품 분리보관 · 수업 종료 후 : 학생에게 되돌려주 기 ※ 휴대전화일 경우 - 수업교사가 즉시 물품 분리보관 후 담임교사에게 인계함 - 담임교사는 휴대전화 보관함에 보관후 하교시 되돌려 줌. 학생 행동성찰문 작성 지시 2 소지 금지 물품 학생 및 교직원의 안전 과 건강에 위해를 줄 우 려가 있는 물품 (예시) 흉기, 라이터 등 인화물질, 레이저빔 기기 등 3일 교무실 등 학교장이 지정하는 장소 · 분리보관 사유를 알림 · 학생으로부터 물품을 받아 학교의 장에게 신고 ※ 학교의 장은 물품분리보관 일지 를 작성 관리함 · 학부모에게 알리고, 요청하는 경우 보관기간 경과 후 학부모에게 되돌려 줌 ※ 학부모가 반환받을 의사가 없는 경우 또는 보관 기일 경과 후 3일 이 지나도 반환받지 않는 경우 폐 기 조치 3 관련 법령에 따라 학생 에게 판매될 수 없는 물 품 (예시) 술, 담배, 전자담배, 마약류, 환각제 등 4 기타 학칙으로 금지한 물품 (예시) 음란물(음란미디어, 음락서적), 기타 성적 수 치심 유발 물품 등 [143] http://www.incheonsangjeong.hs.kr ■ [별표 5] 개인 휴대전화 (정보통신 기능 휴대용 전자기기) 사용 허가 요청서 개인 휴대전화(정보통신 기능 휴대용 전자기기) 사용 허가 요청서 학생 성명 학년 / 반 신청 물품 사용 신청 일시 년 월 일 시 사용 기간 년 월 일 ∼ 년 월 일 사용 목적 ※ 학생의 휴대전화(이하 정보통신 기능 휴대용 전자기기를 포함한다) 종류, 구체적인 사용 행위와 목적 등 구체적으로 기술 증빙 자료 ◈ 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」 제4조에 따라, 수업 중 학생의 휴대전화 사용을 허용받고 자 함. ◈ 휴대전화 보관 및 사용에 따른 책임은 물품 소유자 개인에게 있음. ◈ 기존 목적에 맞지 않는 휴대전화 사용 또는 불법적 사용에 따른 책임이 발생할 수 있 음. 년 월 일 학생 성명 (서명 또는 인) 학부모 성명 (서명 또는 인) ○○○ 학교장 귀하