---
title: 24호_(가통)2024학년도_학교생활규정제개정안_안내
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 24호_(가통)2024학년도_학교생활규정제개정안_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:56.321Z
---

가삮잵 학년도 학생생활규정 안내 생활안전부 학부모님, 안녕하세요? 불법찬조금 및 촌지관련 신고 및 상담창구 : 고원초 행동강령 책임관(02-2066-0960) 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 턀᧓᧓ 듅붴좹 솽붴좹 뀀3뀀뀀 제15조(물품 소지 제한과 분리 및 소지품 검사) 제3항 분리기간 보관방법 저밀% 저밀% 저밀% 저밀% 저밀% 수업 시간 회차:주의 실시 회차:주의와 함께 분리할 수 있음을 알림 회차:주의를 2회 이상 주었음을 알리고 물품 분리 수업 종료 후:학생에게 되돌려줌 저밀% 저밀% 저밀% 저밀% 지도교원은 분리보관 사유, 기간, 반환 방법 등을 해당 학생에게 알림 학생으로부터 물품을 받아 해당 물품 지정 장소로 분리 보관, 물품 분리 교육 지도 내용(일시, 경위 등) 학교의 장에게 보고 ([서식]물품 분리보관 신고서) 물품 분리보관 사안(일시, 경위, 반환 방법, 폐기 관련사항 등) 보호자에게 알림([서식]활용) 반환을 요청하는 경우 보관기간 경과 후 보호자에게 되돌려줌 보호자가 반환받을 의사가 없는 경우 또는 보관 기일 경과 후 반환받지 않는 경우 폐기 가능 ([서식]물품 폐기 확인서) 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 예) 술, 담배 등 기타 학칙으로 금지한 물품 예) 성인용잡지, 도박에 관한 물품, 면허증이 없거나 보호자의 동의 없이 사용하는 차량 및 오토바이 등 생활교육 분리장소(시간) 학습지원 수업 중 수업을 방해하는 행위가 있어 2회 이상의 주의에도 불구하고 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요한 경우 지정된 좌석 및 위치로 이동하도록 지시, 주의를 준 후 실시 별도의 공간을 마련하여 학생을 분리할 수 있음 단, 실외 공간일 경우 공간의 특수성을 고려하여 분리 위치를 교원이 정할 수 있음 학생이 교육활동에 참여하고자 하는 의사를 보일 때 복귀를 지시할 수 있음 수업 시간 중 수업장소(교실,운동장,강당 등) 내 지정된 위치로의 분리 쀀쓉킳쓅 뢸봀났 사물함 앞, 교실 뒤편, 운동장 스탠드, 강당 뒤편 등 수업 시간 내 일부) 가. 1호 또는 2호 지도에도 불구하고 교육 활동을 계속해서 방해할 경우 나. 교사에게 욕을 하거나, 물건을 던지거나, 신체적으로 위협을 가하는 경우 다. 수업 중 학생 간 신체적 폭력이 발생하여 교사가 정당한 지도를 했음에도 수업 진행에 어려울 정도로 진정되지 않는 경우 가, 나, 다 에 따른 지도에도 행동 개선이 없는 경우 교원이 학생보호인력에게 학생 인계 요청 해당학생은 학생보호인력과 함께 학교별 지정 장소로 이동 보호자에게 관련 내용을 안내 하고 필요시 추수 지도를 할 수 있다는 것을 안내 정규수업 이외의 시간에 특정 장소로의 분리 쀀쓉킳 쀀쓉킳 경킹쓅 학교별 지정 장소 쉬는 시간, 점심 시간) 식사시간 20분 보장, 최대 60분 내외) 탈딀샑 행동성찰문, 교과서 요약 등 과제 부여 가. 제3호 및 제4호에 따른 분리를 거부하는 경우 나. 제3호 및 제4호 분리를 1일 2회 이상 실시하였음에도 학생이 지속해서 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요한 경우 전문가 상담이 필요한 경우 및 자료 공유 적극 협조 해야 함. 결과 : 교사의 허락 없이 수업 시작 10분 후 교실에 입실하거나 수업 종료 10분 전 퇴실 하는 것 정당한 사유에 따른 지각은 분리하지 않음 학교별 지정 장소는 교무실을 우선으로 하고, 학교 내 유휴교실, 교장실 등 사안의 경중 및 학교 여건을 반영하여 지정 학생보호인력은 교직원, 학습지원튜터, 교육활동보조인력, 보안관 등 학교 여건에따르며, 지도 감독 총괄은 교장이 담당 학교별 지정 장소에서의 분리 학생 지도 방법은 학습지원에 준하여 실시하며, 지도 감독 총괄은 교장이 담당 관련 학생의 태도 개선이 이루어지지 않을 경우 학교별 생활교육 절차에 따라 진행 학생생활규정 전체 내용은 학교홈페이지 공지사항을 참고하시기 바랍니다. 섆&B 년 3월 14일 서 울 고 원 초 등 학 교 장