---
title: _강화고등학교-1656+(첨부)_+17.+학생생활규정+신구+대비표(안)(학업중단,+전자기기+규정+개정+2023.01.25.)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: _강화고등학교-1656+(첨부)_+17.+학생생활규정+신구+대비표(안)(학업중단,+전자기기+규정+개정+2023.01.25.).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:17.213Z
---

강화고등학교 학생생활규정 신구 대비표(안) 변경 전 제19조 (전자기기 관리) 교내에서는 다음 각 호와 같은 사항을 준수한다. 수업 중 전자기기는 교육 활동을 위해서만 활용한다. 전자기기는 특별한 경우를 제외하고 사용하지 않는다. 교육목적상 필요한 경우에 전자기기(휴대전화 포함)의 사용을 제한할 수 있다. 제4장 학업중단 예방에 관한 사항 제46조(학업중단예방지원팀) 학업중단 위기 학생 지원, 학업중단 예방 프로그램 운영 등을 위하여 학업중단예방지원팀을 설치하여 운영한다. 학업중단예방지원팀의 구성과 운영은 및 학교 학업중단숙려제 연간 운영계획에 따른다. 제47조(학업중단숙려제) 학교장은 학업중단 위기 학생이 학업중단숙려제에 참여해 사전 에 학업중단을 예방할 수 있도록 대상 학생을 적극적으로 발굴 한다. 다음 각 호에 해당하는 학생을 학업중단숙려제 참여 대상으로 선정한다. 검정고시 응시, 홈스쿨링(가정학습), 학력인정 평생교육시설이 나 미인가 대안교육시설이동 등의 사유로 학업중단 의사를 구두로 표현한 학생 학교에 학업중단 의사를 밝히거나 유예원(자퇴원)을 제출한 담임교사, 전문상담(교)사 등의 협의를 통해 학업중단 위기 학생으로 판단한 학생 미인정결석 연속 7일 이상 또는 연간 누적 30일 이상인 학생 그밖에 학생생활 관찰, 상담 등으로 발견된 위기 징후와 부적 응 행동 등을 종합하여 학교장이 판단한 학생 다음 각 호에 해당하는 학생은 학업중단숙려제 참여 대상에서 제외한다. 연락두절, 행방불명 등으로 숙려제 참여가 불가능한 학생 병원치료, 발육부진, 해외출국(유학, 이민), 미인정 유학 등으로 학업중단하는 학생 학교폭력 등으로 출석이 정지되어 미인정결석으로 처리된 학생 학교폭력, 학교규칙 위반 등의 사유로 퇴학으로 처리된 학생 그 밖에 학교장이 학교에서 학업중단숙려제 참여가 부적절하 거나 불필요하다고 판단한 학생 학업중단 숙려 기간은 다음 각 호에 따른다. 숙려 기간은 주 단위로 최소 2주 이상, 최대 7주 이하로 운영 하며, 숙려 기간 내 주말, 공휴일, 휴업일 등을 숙려 기간에 산입하여, 필요시 방학 중에도 운영할 수 있다. 숙려제 실시 횟수 및 구체적 운영 방법은 인천광역시교육청 학업중단숙려제 운영 매뉴얼에 준하여 실시한다. 제 4장 개정방법 제46조 (개정 방법) 이 규정은 학생, 학부모, 교원 등의 의견을 수렴하고, 학교생활 제 규정 개정위원회 통해 개정안을 확정하며 학교운영위원회 심의를 거쳐 개정한다.