---
title: 덕적초등학교_학생생활규정(2025.4.14.+개정)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 덕적초등학교_학생생활규정(2025.4.14.+개정).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:58.659Z
---

큰 길을 열어주는 희망 덕적 교육 덕적초등학교 규정집 1 학생 생활 규정 2009. 04. 22. 제정2023. 06. 07. 개정 2011. 07. 01. 개정2023. 12. 19. 개정 2012. 10. 28. 개정2024. 09. 26. 개정 2020. 04. 10. 개정2025. 04. 14. 개정 제1장 총칙 제1조【명칭】이 규정은 ‘덕적초등학교 학생생활규정’이라 한다. 제2조【목적】이 규정은 본교 학생생활지도와 관련하여 학생.학부모.교직원이 준수해야 할 제반사항들을 규정함으로써 학생들로 하여금 자주적 학습능력과 민주시민으로서의 생활 및 준법습관을 습득하게 하여 21세기 세계화.정보화 사회의 주역으로서 학교와 지역사회 그리고 국가의 발전 및 법치주의 사회 실현에 기여함을 목적으로 한다. 제3조【적용근거】본 규정은 다음과 같은 법률 등에 근거하여 학생의 학교생활에 관한 세부 사항을 규정한다. 1)「교육기본법」제12조(학습자), 제13조(보호자), 제14조(교원) 2)「초·중등교육법」제8조(학교규칙), 제18조(학생의 징계), 제18조의4(학생의 인권보장 등), 제18조의5(보호자의 의무 등), 제20조(교직원의 임무), 제20조의2(학교의 장 및 교원의 학생생활지도), 제30조의8(학생의 안전대책 등) 3)「초·중등교육법 시행령」제9조(학교규칙의 기재사항 등), 제31조(학생의 징계 등), 제 40조의3(학생생활지도) 4)「교원의 학생생활지도에 관한 고시」및 해설서 제2장 학생선도위원회 제4조【구성】 1)「초·중등교육법」제18조 및「초·중등교육법 시행령」제31조의 학생징계 사안 등을 심 의하기 위해 “학생선도위원회”를 구성하여 운영한다. 2) 위원장은 교감, 부위원장은 학생생활지도를 담당하는 부장이 되고, 위원의 수는 5인 이 상 10인 이하로 정하며, 교직원 중에서 교무분장 업무를 고려하여 학교장이 임명한다. 3) 필요시 각 학교의 실정에 맞게 전문가 위원, 학부모 위원 등을 위촉할 수 있다. 4) 위원회 사무처리 등을 담당하는 간사를 두며, 간사는 교원으로 정한다. 5) 위원장은 학생선도위원회를 대표하고 위원회의 업무를 총괄하며, 부위원장은 위원장을 보좌하고 위원장 유고 시 위원장의 업무를 대행한다. 큰 길을 열어주는 희망 덕적 교육 덕적초등학교 규정집 2 6) 위원은 당해 학교의 학생선도 관련 업무에 대하여 심의한다. 제5조【운영】 1) 학생선도위원회는 학생생활지도 전반에 대한 사항을 협의한다. 2) 학생선도위원회는 학생생활 중 학생들이 이의를 제기한 사안(분쟁) 등 학생들의 생활 에 관련된 제반 사항을 협의한다. 3) 학생선도위원회는 학생징계 전반에 대한 사항을 협의한다. 4) 학생선도위원회는 심의 전에 반드시 학생 또는 보호자에게 충분한 의견 진술 기회와 방법을 제공한다. 5) 학생선도위원회 심의 내용은 반드시 회의록으로 기록하여 보관하고, 결정된 사항은 학 교장의 결재를 받아 시행한다. 6) 학생선도위원회는 재적 위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으 로 의결한다. 7) 심의 대상 사안 또는 대상 학생과 이해관계가 있는 위원은 심의에 참여할 수 없으며, 본인 또는 관계인의 요청으로 심의에서 제외한다. 8) 특수교육대상자도 학생생활지도 고시 적용 대상이다. 특수교육대상자에게 물리적 제지 등 행동 중재 지원이 필요하다고 판단될 경우, 개별화 교육지원팀은 지도.제지 방안, 전문기관 및 가정 연계 등 중재 내용을 학생의 개별화 교육계획에 포함하여야 한다. 이 때 지원팀에서의 보호자 의견 진술 기회가 보장되도록 유의하여야 한다. 제3장 학교 구성원의 책무 제6조【학생의 권리】 1) 학생은 학생생활지도에 관한 학칙의 제·개정과 지도 방침 수립에 참여할 수 있다. 2) 학생은 안전하고 학습에 도움이 되는 자유로운 환경에서 교육받을 수 있다. 3) 학생은 폭력, 위험으로부터 보호받을 수 있으며 교육의 과정에서 인격체로서 존중받는다. 4) 학생은 부당한 생활지도를 받았다고 생각하는 경우에는 학교장에게 이의를 제기할 수 있다. 제7조【학생의 책임】 1) 학생은 학칙을 준수하고, 학교장 및 교원의 정당한 학생생활지도를 존중·수용하고 따라 야 한다. 2) 학생은 다른 학생의 인권과 학습권을 존중하고 보호해야 한다. 3) 학생은 다른 학생이나 교직원을 존중해야 하며, 비하하거나 해치거나, 괴롭히지 않아야 한다. 4) 학생은 매일 학교에 출석하고 수업을 준비하며, 수업과 숙제에 최선을 다해야 한다. 5) 학생은 학교폭력 예방을 위해 노력해야 하며, 학교폭력에 대한 책임을 져야 한다. 큰 길을 열어주는 희망 덕적 교육 덕적초등학교 규정집 3 제8조【보호자의 권리】 1) 학부모 등 보호자(이하 보호자)는 학생생활지도에 관한 학칙의 제·개정과 지도 방 침 수립에 참여할 수 있다. 2) 보호자는 자녀의 행동발달 상황 등 학생생활지도에 대한 정보를 제공받고 상담을 요구 할 수 있다. 3) 보호자는 자녀가 학교에서 안전하게 존중받으며 교육받을 수 있기를 요구할 수 있다. 4) 보호자는 자녀가 부당한 생활지도를 받았다고 생각하는 경우에는 학교장에게 이의를 제기할 수 있다. 제9조【보호자의 책임】 1) 보호자는 학생이 학교교육에 성실히 참여하고, 학교의 장과 교원의 정당한 생활지도에 따르며, 학칙과 교원의 지도 방침을 준수하도록 지도하여 교육활동이 원활히 이루어지 도록 협력해야 한다. 2) 보호자는 학교의 교육적 역할과 교직원을 존중하고 그 권리를 침해하지 않아야 한다. 3) 보호자는 학교장 및 교원이 학생생활지도를 위해 상담 등을 요청하는 경우, 성실히 참 여하여야 한다. 4) 보호자는 학생의 학교폭력 예방을 위해 최선을 다해야 하며, 서로 존중하는 학교문화 를 만들기 위해 노력해야 한다. 제10조【학교의 장 및 교원의 권리】 1) 학교장과 교원은 법적으로 학생생활지도를 할 권한이 있다. 2) 학교의 장과 교원은 교육활동 중 타인을 괴롭힘 또는 해를 가하거나 비하하는 학생 및 학부모에 대해 단호한 조치를 취할 수 있으며 경찰 등 외부지원을 받을 수 있는 권한 이 있다. 3) 학생생활지도를 벗어난 학칙위반 행위 등에 대하여 학생을 징계할 권한이 있다. 제11조【학교의 장 및 교원의 책임】 1) 학교의 장과 교원은 생활지도를 통해 학생의 건강한 성장과 발달을 지원하고 학내 질 서를 유지하기 위하여 노력해야 한다. 2) 학교의 장과 교원은 학생생활지도에 관한 학칙과 지도방침 등을 명확하게 수립하고 학 생 및 학부모가 인식하도록 노력하여야 한다. 3) 학교의 장은 학생 및 보호자와 교원 간의 상호 소통 증진을 위하여 노력하며, 교원의 원활한 생활지도를 위하여 시설, 인력 등 제반여건을 갖추도록 지원해야 한다. 4) 학교의 장은 교직원이 학생생활지도의 권한 범위를 명확히 인지하고, 학생생활지도 전 략에 필요한 전문 교육을 받을 수 있도록 해야 한다. 5) 학교는 학생생활지도에 대한 학생 및 학부모의 합리적인 이의제기에 대응하여야 한다. 큰 길을 열어주는 희망 덕적 교육 덕적초등학교 규정집 4 제3장 학생생활 ◈ 제1절 교내생활 ◈ 제12조【기본품행】학생으로서 기초예절과 질서를 지켜 남을 존중하고 자율적인 학습 분위 기를 만들며 타인의 학습권을 존중하여야 하며, 이를 준수하지 못할 경우에는 특별생활 지도를 받아야 한다. 제13조【자학자습】스스로 탐구하는 자세로 학력과 창의력을 기르고 교양을 높이기 위해 독 서에 힘쓴다. 제14조【시설이용 및 환경】 1) 학생들은 다른 학생들이 쾌적한 환경에서 공부할 권리를 존중하여야 한다. 2) 학교의 시설물을 애호하고, 교구는 소중히 사용하며 정리 정돈한다. 3) 학생들은 교내의 시설물에 낙서를 해서는 안 된다. 제15조 【타인의 소유물에 대한 존중 및 교육목적상 필요한 소지품 검사】 1) 학생들은 다른 학생 및 교사들의 개인 소유물을 소중히 여긴다. 2) 학교 일과 중 남의 물건에 허락 없이 손을 대지 않는다. 3) 소지품 검사는 반드시 교육목적상 필요한 경우 학교장의 결재를 득한 후로 제한되며 특별한 사유가 없는 한 학급 전체학생을 대상으로 실시하는 것은 지양하되 다음 각 항 과 같이 적용한다. ① 학생은 음란물(음란미디어, 음란서적 등), 흡연 관련물(담배, 라이터, 성냥 등), 주류, 향정신성 의약품(본드, 부탄가스, 환각제 등), 흉기류(공구류, 칼 등), 도박 관련 물 품 등을 소지하여서는 안 된다. ② 학생들의 안전을 위협하거나 학내 질서를 해칠 수 있다고 의심할 만한 합리적 사유가 있 는 경우에 예방 차원에서 소지품 검사를 실시할 수 있다. ③ 제1항에 따른 소지품 검사를 하는데 있어 학생 본인이 동의하지 않는 경우, 교장 또 는 교감 입회하에 최소한의 범위에서 검사를 실시할 수 있다. ④ 소지품의 검사는 담임교사 또는 생활지도 담당교사(부장)이 실시한다. 제16조【교우관계】교내에서는 교우간 및 상.하급생간의 예의를 지켜서 상호간의 신뢰를 쌓 는다. 제17조【폭력예방】 1) 학생들은 집단 괴롭힘 등 일체의 학교폭력(신체 및 정신적 폭력)에 끼어들거나 행하지 큰 길을 열어주는 희망 덕적 교육 덕적초등학교 규정집 5 않아야 하며, 서로의 갈등이나 문제를 대화로 해결하도록 노력해야 한다. 2) 학생들은 교내에서 폭력이나 집단따돌림 등이 발생할 징조를 미리 알아차렸을 경우나 폭력 또는 집단 괴롭힘이 발생하였을 때, 다음 각 호의 방법으로 즉시 알린다. ① 담임교사 ② 학교폭력 전화상담 117 ③ 학교폭력 신고앱 117CHAT ④ 경찰청 범죄신고 112 ⑤ 청소년보호위원회 청소년도우미 1388 ⑥ 교육청이나 학교의 홈페이지 또는 소리(신고)함 3) 괴롭힘을 당한 학생은 담임교사나 상담교사 혹은 보호자에게 알려야 하며, 익명의 방 법을 활용할 수도 있다. 4) 폭력피해학생 중 전학을 희망할 경우 보호자와 상의한 후 담임교사나 상담교사에게 전 학신청을 할 수 있다. 5) 학교폭력을 행하거나 가담한 학생은 특별교육을 받을 수 있다. 제18조【이성교제】교내에서는 이성간의 예절을 지킨다. 1) 남녀학생 간 서로 존중하고 양성평등 의식을 갖는다. 2) 성에 대한 올바른 이해를 바탕으로 책임있는 행동을 한다. 3) 성과 관련된 문제가 발생하였을 때는 담임교사나 교감선생님께 도움을 요청한다. 4) 남녀학생 단둘이 만남은 항상 개방된 장소를 이용해야 한다. 5) 성적자기결정권의 중요함을 일깨우는 성교육은 반드시 이수하여야 한다. 제19조【여가활동】학생들의 비행 및 교내폭력을 예방하고 나아가 즐겁고 보람 있는 학교생 활을 할 수 있도록 학생들은 교내 휴식시간 및 여가시간을 잘 활용하며 그 운영은 다음 각 호와 같다. 1) 휴식시간에는 다음시간 준비와 생리적인 문제를 해결한다. 2) 여가시간에는 특별실을 이용하여, 자신의 취미와 적성을 살리는 활동을 할 수 있으며, 이때 이용규칙을 잘 지켜야 한다. 3) 타인의 휴식을 방해하는 소란이나 활동은 자제한다. 제20조【용의복장】용의복장은 다음 각 호와 같다. 1) 복장은 학생의 신분에 어울리는 단정한 자유복을 착용한다. 2) 실기 및 실습 시 수업에 맞는 복장으로 하고 필요시 부착물을 패용한다. 3) 신발은 활동하기에 편하고 학생 신분에 어울리는 것으로 착용한다. 4) 가방은 자유로이 하되 학생신분에 맞는 것으로 한다. 5) 타인에게 불쾌하지 않도록 신체를 청결하게 유지한다. 6) 두발은 항상 단정하고 청결한 상태를 유지한다. 큰 길을 열어주는 희망 덕적 교육 덕적초등학교 규정집 6 7) 실내화(슬리퍼)를 신고 등･하교를 하지 않는다. 제21조【학급내 봉사활동】학생의 학급내 봉사활동(일인일역) 사항은 다음 각 호와 같다. 1) 학급내 봉사활동(일인일역) 임무를 책임감을 가지고 성실하게 이행한다. 2) 학급환경 정돈, 학급분위기 조성에 노력 봉사한다. 3) 학급비품 관리와 파손에 주의하며 이상이 있을 경우 담당교사에게 즉시 보고한다. 제22조【기타 교내생활】다음 각 호의 사항들은 담임교사 또는 담당교사의 허가를 얻어야 하며 필요할 경우에는 해당교사의 임장지도를 요청할 수 있다. 1) 교내에서 학생의 회합을 할 때 2) 전체 집합시 교실에 남고자 할 때 3) 교내에서 외부인과 면담을 할 때 4) 특별실을 사용하고자 할 때 5) 휴일에 학교에서 활동하고자 할 때 ◈ 제2절 교외생활 ◈ 제23조【교외생활】학생의 교외생활에 대한 규정은 청소년관련법에 준하며 특히 다음 각 호 의 사항을 지켜야 한다. 1) 본교 학생으로서의 긍지를 갖고 신분에 어긋남이 없이 언행에 유의하며 자기 수양에 힘써야 한다. 2) 학교에서 교직원 및 웃어른을 만나면 예의를 표한다. 3) 본교 이외의 단체 및 대회에 참가 또는 방문을 하고자 할 때에는 학교장의 승인 또는 허가를 얻어야 한다. 4) 본교 학생은 학생의 본분을 다하고 노약자를 도와주며 공중도덕과 법을 잘 지킨다. 5) 교외에서 실시하는 각종 교육활동에 참여할 때 학생은 지도교사의 지시에 따라서 행동 한다. 6) 교통규칙, 공중도덕을 지키고 교통안전에 유의한다. ◈ 제3절 정보통신 ◈ 제24조【사이버 생활】예절바르고 건전한 사이버 생활을 위하여 다음 각 호의 사항을 준수 하여야 한다. 1) 사이버 공간에서 표준어와 바른 말을 사용하여 건전하고 올바른 사이버 문화를 조성한다. 2) 사이버를 이용한 폭력, 성희롱, 비방 등을 하지 않으며 타인의 인권과 사생활을 존중하 큰 길을 열어주는 희망 덕적 교육 덕적초등학교 규정집 7 고 보호한다. 3) 건전한 정보를 제공하고 올바르게 사용한다. 4) 음란.폭력성 유해 사이트 접속과 불법 유해 매체를 멀리한다. 5) 타인의 정보를 보호하고, 자신의 정보도 철저히 관리한다. 6) 타인의 지적 재산권을 보호하고 존중한다. 7) 컴퓨터 프로그램은 정품을 쓴다. 8) 컴퓨터는 정해진 시간에 사용한다. 제25조【전자기기 사용 및 관리】 1) 휴대전화 등 전자기기의 소지는 자유로이 하나 학교에서는 사용하지 않는 것을 원칙적 으로 한다. 학교에서 수업 중 휴대전화 사용은 원칙적으로 금지하나, 교육 목적의 사용은 가능하다. ①특수교육대상학생이 수업 참여를 위해 휴대전화를 보조공학기기로 사용하는 경우는 교육 목적 사용으로 인정한다. 2) 등교와 동시에 기기의 전원을 끄고 긴급한 사유가 있는 경우에는 담임교사와 협의하 여 사용한다. 긴급한 상황 대응을 위하여 사용 가능하다. ① 긴급한 상황은 대상 학생이 피해를 끼친 정도나 끼칠 가능성, 흉기나 위험한 물건 소 지 및 사용 여부, 기타 현장 상황 등을 고려하여 현장에 있는 교원의 판단 하에 결정한 다. 3) 전자기기는 학생 스스로 자율적으로 관리하며 분실의 책임은 본인이 진다. 4) 수업 시간 중 스마트기기 활용은 다음 각 호를 따른다. ① 필요시 수업시간에 노트북, 태블릿PC 등 스마트 디바이스를 활용할 수 있다. ② 교육활동 과정에서 스마트 디바이스의 사용 및 소지의 시간과 장소 등을 정할 수 있다. ③ 수업시 활용하는 스마트 디바이스는 교사의 지도 하에 활용한다. 5) 쉬는 시간 중 스마트기기 활용은 다음 각 호를 따른다. ① 학생은 자신의 스마트 디바이스를 충전함에 직접 보관한다. ② 쉬는 시간 스마트 디바이스 활용시 교사의 동의하에 사용한다. ③ 스마트 디바이스의 쉬는 시간 활용시 수업 시간에 방해되지 않도록 한다. 6) 스마트기기 사용 제한은 다음 각 호를 따른다. ① 영리행위 및 불법도박에 사용하지 않는다. ② 사전 동의없이 스마트 디바이스를 통한 촬영 및 온라인 배포를 금지한다. ③ 스마트 디바이스 사용으로 인한 문제 발생 시 해당 학생은 정보담당 부서의 협조를 받아 정보통신 윤리 교육을 받는다. 7) 스마트기기 관리는 다음 각 호를 따른다. ① 스마트 디바이스는 충전함에 넣어 보관한다. ② 학생의 잘못으로 스마트 디바이스가 고장났을 경우 학생은 약 20%의 수리비를 부담한다. 큰 길을 열어주는 희망 덕적 교육 덕적초등학교 규정집 8 ③ 노트북은 단말기관리프로그램(MDM)을 통해 관리하며 관리용 프로그램을 함부로 삭제해서 는 안된다. ④ 노트북은 노트북을 보급받은 학생만 사용할 수 있다. ⑤ 스마트 디바이스의 판매를 금지하며 판매시 책임을 묻는다. ◈ 제4절 전교어린이회 ◈ 제26조【회원 및 구성】전교어린이회 회원은 본교에 재학하는 3~6학년 학생으로 하고, 의 장은 전교어린이회장이 된다. 1) 전교 어린이회 회장(6학년), 부회장(5학년) 입후보 자격은 현 학년도 3월 1일 이전까 지 본교에 학적을 둔 모든 학생에게 있다. 2) 전교어린이회 회장, 부회장은 3월에 비밀투표를 통해 선출한다. 제27조【권리 및 의무】전교어린이회 회원은 자치 활동에 참여할 권리를 가지며 회칙을 준 수할 의무가 있다. 제28조【금지활동】전교어린이회 회원은 학교 운영에 관한 사항을 의결할 수 없다. 제29조【관장사항】전교어린이회에서 관장하는 사항은 다음 각 호와 같다. 1) 학생 연구 활동 2) 예술, 체육, 취미활동 3) 각종 봉사활동 4) 학교주변의 화재 등 각종 재난 시 방제 및 지원활동 제30조【기능 및 회의】 1) 기능 ① 사업계획의 심의 및 사업보고의 승인 ② 기타 필요한 사항 2) 회의 ① 전교어린이회의는 정기총회와 임시총회로 구분하고 의장이 이를 소집한다. ② 정기총회는 월1회로 소집하며 임시총회는 회장이 필요하다고 인정할 때, 전교어린이 회 임원 1/2이상 또는 집행위원 1/2이상 및 학교장의 소집요구가 있을 때 회장이 학 교장의 승인을 받아 이를 소집한다. ③ 전교어린이회의 의결은 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 하며 가부동수인 경우 의장이 의결권을 갖는다. 덕적초등학교 규정집 9 ④ 전교어린이회의에서 부결된 의안은 특별한 경우가 아니고서는 6개월 이내에 재상정 할 수 없다. 제31조【효력발생】전교어린이회에서 의결된 사항은 학교장의 승인을 받아야 효력이 발생한다. 제32조【전교어린이회 조직운영】전교어린이회 임원은 전교어린이회 회장 1인, 부회장 1인, 각부의 부장 1인으로 한다. 1) 회장, 부회장의 임기는 1년으로 하며, 공석 발생시 차점자가 승계하고 잔여기간 동안 활동한다. 잔여기간이 6개월 이상인 경우 재선거를 실시한다. 2) 회장 공석시 부회장을 회장으로 임명하고, 부회장은 선거 차점자를 부회장으로 임명한 다. 5학년 차점자가 없는 경우 재선출은 하지 않는다. 제33조【부서】전교어린이회는 합리적이고 능률적인 운영을 위하여 다음 각 호의 부서를 둘 수 있다. 1) 총무부 : 학교 학생들의 교내 생활 전반에 관한 사항 2) 학습부 : 학교 학생들의 학습안내 및 공부에 관한 사항 3) 바른생활부 : 학내 질서 및 교풍 확립에 관한 사항 4) 미화부 : 학.예술 활동 및 교양, 취미, 미화 등에 관한 사항 5) 봉사부 : 학교 내 봉사 활동에 관한 사항 6) 체육부 : 심신단련 및 각종 운동과 훈련에 관한 사항 제34조【직무】전교어린이회 임원의 직무는 다음 각 호와 같다. 1) 회장은 회무를 통괄하고 학생회를 대표한다. 2) 부회장은 회장을 보좌하며 회장 유고시 그 직무를 대행한다. 3) 각부 부장은 해당 부서의 직무를 계획.관장한다. 제 4 장 학생생활 지도 ◈ 제1절 생활지도 ◈ 제35조【생활 지도의 범위】 1) 학교의 장과 교원은「학업 및 진로」와 관련하여 다음 사항에 대해 학생을 지도할 수 있다. ① 교원의 수업권과 학생의 학습권에 영향을 주는 행위 ② 학교의 면학 분위기에 영향을 줄 수 있는 물품의 소지·사용 ③ 진로 및 진학과 관련한 사항 2) 학교의 장과 교원은「보건 및 안전」과 관련하여 다음 사항에 대해 학생을 지도할 수 있다. 큰 길을 열어주는 희망 덕적 교육 덕적초등학교 규정집 10 ① 자신 또는 타인의 건강에 영향을 주는 사항 ② 건전한 성장과 발달에 영향을 미치는 사항 ③ 자신 또는 타인의 안전을 위협하거나 위해를 줄 우려가 있는 행위 3) 학교의 장과 교원은「인성 및 대인관계」와 관련하여 다음 사항에 대해 학생을 지도할 수 있다. ① 전인적 성장을 위한 품성 및 예절 ② 언어 사용 등 의사소통 행위 ③ 학교폭력 예방 및 대응, 학생 간의 갈등 조정 및 관계 개선 4) 학교의 장과 교원은 제35조 1항부터 3항까지에서 규정한 사항 외에 다음 사항에 대해 학생을 지도할 수 있다. ① 특수교육대상자와 다문화학생에 대한 인식 및 태도 ② 건전한 학교생활 문화 조성을 위한 용모 및 복장 ③ 비행 및 범죄 예방 ④ 그 밖에 학칙으로 정하는 사항 제36조【교외생활 지도】학부모(단체), 유관기관, 시민단체 등과 협조하여 교외에서 학생들 이 비행을 저지르지 않도록 계도 및 선도한다. ◈ 제2절 학생 선도 ◈ 제37조【학생 선도의 원칙】다음 각 호와 같이 학생을 선도한다. 1) 학생을 선도할 때에는 제39조 [생활 지도의 방식]으로 하되, 교육적으로 행해야 하며, 학생의 신체적 정신적 고통을 가하는 방법을 사용하지 않는다. 2) 선도 대상 학생들에게 자신의 입장을 말할 수 있는 기회를 제공한다. 3) 선도 대상 학생에 대한 훈육.훈계의 지도 내용과 절차는 학년.급별 특성 및 학생들의 신체적.정신적 발달 단계를 고려하여 결정한다. 4) 징계가 결정되었다 하더라도 학생이 신체적 . 정신적 이상이 있을 경우 징계를 하지 않 을 수 있다. 제38조【선도 대상 학생】다음 각 호의 해당 학생에게 선도 조치를 실시할 수 있다. 1) 가출, 약물복용, 음주, 흡연, 도박을 한 학생 2) 다른 사람의 신체, 정신, 물품에 손상을 끼친 학생 3) 품행이 불량하여 개선의 가망이 없다고 인정된 학생 4) 친구들 간의 다툼이 잦은 학생 5) 학습태도의 불성실, 태만으로 교사의 반복적인 지도에도 변화가 없는 학생 큰 길을 열어주는 희망 덕적 교육 덕적초등학교 규정집 11 제39조【생활 지도의 방식】학생 생활 지도는 다음 각 호를 기준으로 하여 행한다. 1) (조언) ① 학교의 장과 교원은 학생의 문제를 인식하거나 학생 또는 보호자가 도움을 요청하는 경우 학생 또는 보호자에게 조언할 수 있다. ② 학생의 사생활에 관한 조언은 비공개를 원칙으로 한다. ③ 학교의 장과 교원은 학생의 문제 개선을 위하여 전문가의 검사·상담·치료를 보호자에 게 권고할 수 있다. 2) (상담) ① 학교의 장과 교원, 학생 또는 보호자는 학생의 문제를 해결하기 위한 원인 분석, 대 안 모색 등이 필요한 경우 누구든지 상담을 요청할 수 있다. ② 상담은 수업시간 외의 시간을 활용함을 원칙으로 한다. 다만, 진로전담교사 또는 전 문상담교사에 의한 상담, 학교의 장과 보호자 간의 상담 등은 예외로 한다. ③ 상담의 내용은 해당 학생 또는 보호자 외의 제3자에게 누설해서는 안 된다. 다만, 다 른 법령에 특별한 규정이 있는 경우에는 그 법령에서 정하는 바에 따른다. ④ 학교의 장과 교원, 보호자는 상호 간에 상담을 요청할 수 있고, 상대방의 요청이 있 는 경우 명백한 사유가 없으면 이에 응해야 한다. ⑤ 제4항에 따른 상담의 일시 및 방법 등은 학교의 장이 정하는 바에 따라 사전에 협의 해야 한다. ⑥ 제4항에도 불구하고 학교의 장과 교원은 다음 각 호의 상담을 거부할 수 있다. 1. 사전에 목적, 일시, 방법 등이 합의되지 않은 상담 2. 직무범위를 넘어선 상담 3. 근무 시간 외의 상담 ⑦ 학교의 장과 교원은 학생 또는 보호자의 폭언, 협박, 폭행 등의 사유로 상담을 지속 하는 것이 불가능하다고 판단하는 경우 상담을 즉시 중단할 수 있다. 이 경우 학교의 장과 교원은 교직원에게 도움을 요청하거나 주변 학생에게 신고를 요청할 수 있다. 3) (주의) ① 학교의 장과 교원은 학생의 행동이 학교 안전 및 교내 질서 유지를 저해할 소지가 있는 경우 학생에게 주의를 줄 수 있다. ② 학교의 장과 교원은 수업 중 휴대전화를 사용하거나 그 밖에 수업에 부적합한 물품 을 사용하는 학생에게 주의를 줄 수 있다. ③ 학교의 장과 교원이 주의를 주었음에도 학생의 행동에 변화가 없거나, 학생의 행동으 로 교육활동에 지장을 받을 경우 (훈육) 또는 (훈계)를 할 수 있다. ④ 학교의 장과 교원이 주의를 주었음에도 학생이 이를 무시하여 인적·물적 피해가 발 생한 경우, 사전에 주의를 준 학교의 장과 교원은 생활지도에 대한 책무를 다한 것으 큰 길을 열어주는 희망 덕적 교육 덕적초등학교 규정집 12 로 본다. 4) (훈육) ① 학교의 장과 교원은 (조언) 또는 (주의)로 학생에 대한 행동 중재가 어려운 경우 훈 육할 수 있다. ② 학교의 장과 교원은 학생이 바람직한 행동변화를 위하여 노력하도록 특정한 과업을 부여하거나, 특정한 행위를 할 것을 지시할 수 있다. 이 경우 학생의 인권을 존중해 야 하며 법령과 학칙의 범위에서 지시가 이루어져야 한다. ③ 학교의 장과 교원은 법령과 학칙에 따른 금지된 행동을 하는 학생을 발견한 경우, 이 를 즉시 중지하도록 말로 제지할 수 있다. ④ 학교의 장과 교원은 학생 자신 또는 타인의 생명·신체에 위해를 끼치거나 재산에 중 대한 손해를 끼칠 우려가 있는 긴급한 경우 학생의 해당 행위를 물리적으로 제지할 수 있다. 단, 물리적 제지를 당하는 학생의 기본권 침해 우려를 최소화하기 위해 ‘긴 급한 상황이 종료될 때까지 일시적으로’ 실시해야 한다. 이 경우 학교의 장과 교원은 교직원에게 도움을 요청하거나 주변 학생에게 신고를 요청할 수 있다. ⑤ 제4항에 따른 물리적 제지가 있는 경우, 해당 교원은 이를 학교의 장에게 지체 없이 보고해야 하며, 학교의 장은 그 사실을 보호자에게 신속히 알려야 한다. ⑥ 학교의 장과 교원은 학생이 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요 하다고 판단하는 경우, 다음 각 호의 방법에 따라 해당 학생을 일시적으로 분리할 수 있다. 1. 수업시간 중 교실 내 다른 좌석으로의 이동 2. 수업시간 중 교실 내 지정된 위치로의 분리(실외 교육활동 시 학습집단으로부 터의 분리를 포함한다) 3. 수업시간 중 교실 밖 지정된 장소로의 분리 4. 정규수업 외의 시간에 특정 장소로의 분리 5. 교실 밖 공간으로 분리 시 해당 학생의 학습권 침해를 최소화하도록 분리 시간 을 합리적으로 정하고, 상담 또는 학습지원 프로그램을 제공해야 한다. 생활지도요건분리장소(시간)절차 및 유의점학습지원 3호 지도 수업 시간 중 교실 밖 지정된 장소로의 분리 가 1호 또는 2호 지도에도 불구하고 교육활동을 지 속 방해할 경우 학생을 지도·감독 할 수 있는 개방된 교실 앞문 밖 복도 (수업 시간 내 일부) 주의를 준 후 실시, 학생에게 자기 책상과 의자를 준비하게 할 수 있음 교과서 요약 등 과제 부여 나 ① 수업 중 학생 간 물리 적 다툼으로 수업을 방 해하는 경우 또는 ② ‘가’에 따른 지도에도 행동 개선이 없는 경우 교무실, 상담실, 보건실 등 (수업 종료 시 까지) 교사가 학생인계 요청 후, 교직원이 인계하 여 학생을 지정 장소 로 이동 행동성찰문, 교 과서 요약 등 과제 부여 큰 길을 열어주는 희망 덕적 교육 덕적초등학교 규정집 13 ⑦ 학교의 장은 제6항제3호 및 제4호에 따른 분리를 거부하거나 1일 2회 이상 분리를 실시하였음에도 학생이 지속적으로 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호 가 필요하다고 판단하는 경우, 보호자에게 학생인계를 요청하여 가정학습을 하게 할 수 있다. ⑧ 학교의 장과 교원은 학생이 자신 또는 타인의 생명ᆞ신체에 위해를 끼치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려가 있는 물품을 소지하고 있다고 의심할 만한 합리적 이유 가 있는 경우 필요한 범위 내에서 학생의 소지 물품을 조사할 수 있다. ⑨ 학교의 장과 교원은 학칙으로 정하는 바에 따라 다음 각 호의 물품을 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. 1. (주의)를 2회 이상 주었음에도 학생이 계속 사용하는 물품 2. 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 3. 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 4. 그 밖에 학칙으로 정하여 소지ᆞ사용을 금지한 물품 요건분리기간분리장소분리방법 1 3)(주의) 2항에 따라 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 계 속 사용하는 물품 수업시간 교실 지정 장소 · 1회차 : 주의 실시 · 2회차 : 주의와 함께 분리보관 할 수 있음을 알림 · 3회차 : 주의를 2회 이상 주었음을 알리고 물품 분리 보관 · 반환 : 학부모와 상담 후 되돌려줌 2 학생 및 교직원의 안전과 건강 에 위해를 줄 우려가 있은 물 품 (예시) 흉기, 라이터, 레이저 빔 기기 등 3일 교무실 등 학교장이 지정하는 장소 · 분리보관 사유를 알림 · 학생으로부터 물품을 받아 학교의 장에게 신 고 ※ 학교의 장은 물품분리보관 일지를 작성 관 리함 · 학부모에게 알리고, 요청하는 경우 보관기간 경과 후 학부모에게 되돌려줌 ※ 학부모가 반환받을 의사가 없는 경우 또는 보관 기일 경과 후 3일이 지나도 반환받 지 않는 경우 폐기 조치 3 관련 법령에 따라 학생에게 판 매될 수 없는 물품 (예시) 술, 담배, 향정신성의약품 등 4 기타 학칙으로 금지한 물품 (예시) 고가의 휴대품, 사치성 장신구, 게임기, 음란물 등 4호 지도 정규수업 이외의 시간에 특정 장소로의 분리 가 수업시간에 지각 * 하여 교육 활동을 방해하는 경우 교실 등 (점심시간 내 20분 내외) 식사에 필요한 최소시간 (20분) 보장 교과서 요약 등 과제 부여 나 ① 3호 ‘나’의 지도를 성실 히 따르지 않는 경우 또는 ② 학생선도위원회 사안 처리 및 지도가 필요한 경우 교무실, 상담실, 보건실 등 (60분 이내) 학부모에게 지도 시간과 사유를 사전에 통지함 행동성찰문 등 과제 부여 기타 ※ 분리된 학생에 대한 지도는 시간대별로 교직원이 분담하는 방식 등을 정하여 실시할 수 있음 큰 길을 열어주는 희망 덕적 교육 덕적초등학교 규정집 14 ⑩ 교원은 제6항제3호ᆞ제4호 및 제9항에 따라 생활지도를 한 경우 지도의 일시 및 경위 등을 학교의 장에게 보고해야 하며, 학교의 장은 그 사실을 보호자에게 알려야 한다. ⑪ 「초ᆞ중등교육법 시행령」제36조의5에 따른 학급담당교원은 학생 및 학부모의 의견 을 들어 학급의 생활지도에 관한 세부 사항을 법령과 학칙의 범위에서 학급생활규정 으로 정하여 시행할 수 있다. 다만, 특수교육대상자가 배치된 학급에서는 보호자 또 는 특수교육교원의 의견을 듣고 이를 반영할 수 있다. 5) (훈계) ① 학교의 장과 교원은 (조언), (상담), (주의), (훈육) 등에도 불구하고 자신의 잘못을 인정하지 않거나 잘못된 언행의 개선이 없는 경우 학생에 대해 훈계할 수 있다. ② 학생을 훈계할 때에는 그 사유와 바람직한 행동 개선방안을 함께 제시해야 한다. ③ 학교의 장과 교원은 학생을 훈계할 때에는 훈계 사유와 관련된 다음 각 호의 과제를 함께 부여할 수 있다. 1. 문제행동을 시정하기 위한 대안 행동 2. 성찰하는 글쓰기 3. 훼손된 시설·물품에 대한 원상복구(청소를 포함한다) 6) (보상) 학교의 장과 교원은 학생에게 동기를 부여하는 칭찬, 상 등의 적절한 수단을 활용하여 보상할 수 있다. 7) 교원의 학생생활지도는 다음과 같은 절차를 따른다.(추가) 큰 길을 열어주는 희망 덕적 교육 덕적초등학교 규정집 15 제40조【학생 징계】학생 징계는 다음 각 호를 기준으로 행한다. 1) (생활지도 불응시 조치) ① 학교의 장은 학생 또는 보호자가 생활지도에 불응하여 의도적으로 교육활동을 방해 하는 경우, ｢교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법｣ 제15조에 따른 교 육활동 침해 행위로 보아 이에 대한 조치를 취할 수 있다. ② 교원은 지속적인 생활지도에 불응하는 학생에 대하여 학교의 장에게 징계를 요청할 수 있다. ③ 학생이 교육상 징계가 불가피할 경우 학생생활선도위원회 운영규정에 의거 학생생활 선도위원회를 개최하여 절차에 따라 적용하도록 한다. 2) (이의제기) ① 학생 또는 보호자는 학교의 장과 교원의 생활지도가 부당하다고 판단하는 경우 학교 의 장에게 14일 이내에 이의를 제기할 수 있다. ② 학교의 장은 제1항에 따른 이의제기에 대해 14일 이내에 답변해야 한다. 다만 동일 한 내용으로 정당한 사유없이 반복적으로 이의를 제기하는 경우 2회 이상 답변하고 그 이후에는 답변을 거부할 수 있다. ◈ 제3절 진로지도 ◈ 제41조【진로지도】진로지도는 다음 각 호를 기준으로 하여 행한다. 1) 가급적으로 관련 표준화검사를 실시하여 진로지도에 활용할 수 있다. 2) 직업에 대한 구체적인 계획을 세우고 정확한 정보를 활용하여 올바른 직업관을 형성하 도록 지도한다. 3) 매학기 1회 이상 진학 및 직업에 대한 교육을 5,6학년을 대상으로 실시한다. 4) 진로교육에 대한 자료를 확충하여 정보를 제공한다. ◈ 제4절 금연구역 지정 및 금연지도 ◈ 제42조【 금연구역 지정 및 금연지도】금연구역 지정 및 금연지도는 다음 각 호를 기준으 로 하여 행한다. 1) 학교시설 및 운동장을 포함한 전 구역을 금연구역으로 한다. 2) 금연교육은 전 학년을 대상으로 교과 및 교과 외 시간을 이용하여 실시한다. 3) 흡연 적발 시 다음 각 항에 따라 처리한다. ① 1차 적발 시 사실 확인서 작성, 담임교사가 개별 금연교육을 실시한다. 큰 길을 열어주는 희망 덕적 교육 덕적초등학교 규정집 16 ② 2차 적발 시 사실 확인서 작성, 학부모 면담, 특별교육을 실시한다. ③ 3차 적발 시 사실 확인서 작성, 학부모 면담, 전문기관을 통한 금연치료(자비 부담) 를 실시한다. 4) 수학여행 및 수련활동 시에는 사전에 금연교육 실시한다. 제 5 장 개정방법 제43조【개정방법】본 규정은 학생.학부모.교직원 등 학교공동체 구성원의 의견을 수렴하고, 학교 운영위원회의 심의.자문을 거친 후, 학교장의 승인을 받아 개정한다. 부 칙 제1조 [시행일] 이 규정은 2009년 5월 1일부터 시행한다. 제2조 [시행일] 이 규정은 2011년 7월 1일부터 시행한다. 제3조 [시행일] 이 규정은 2012년 개정일부터 시행한다. 제4조 [시행일] 이 규정은 2020년 개정일부터 시행한다. 제5조 [시행일] 이 규정은 2023년 개정일부터 시행한다. 제6조 [시행일] 이 규정은 2024년 개정일부터 시행한다. 제7조 [시행일] 이 규정은 2025년 개정일부터 시행한다.