---
title: 마산고등학교_학교규칙(2022.9.13.)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 마산고등학교_학교규칙(2022.9.13.).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:00.984Z
---

마산고등학교규칙 (안) 2022.9.13. 마산고등학교 학교 규칙 1 제1장 총 칙 제1조(목적) 이 학교규칙(이하 “학칙”이라 한다)은 초.중등교육법 제8조 및 동법 시행령 제9 조에 따라 본교의 학사운영 등에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 제2조(명칭) 본교는 마산고등학교(馬山高等學校)라 한다. 제3조(위치) 본교는 경상남도 창원시 마산합포구 완월동 심온길 33에 둔다. 제4조(교육목적) 본교는 중학교에서 받은 교육의 기초 위에 중등교육 및 기초적인 전문교육 을 실 시함을 목적으로 한다. 제2장 수업연한.학년.학기.휴업일 제5조(수업연한) 본교의 수업연한은 3년으로 한다. 다만, 제29조에 따라 학교장의 인정을 받은 조 기 진급 및 조기졸업의 경우에는 그러하지 아니하다. 제6조(학년) 학년도는 3월 1일부터 다음해 2월 말일까지로 한다. 제7조(학기) 본교의 학기는 매 학년도를 두 학기로 나누되, 제1학기는 3월 1일부터 학교의 수업일수‧휴업일 및 교육과정 운영을 고려하여 학교의 장이 정한 날까지, 제2학기는 제1학 기 종료 일 다음 날부터 다음 해 2월 말일까지로 한다. 제8조(휴업일) ① 휴업일은 다음 각 호와 같다. 1. 관공서의 공휴일 2. 개교기념일 : 4월 11일 3. 여름휴가 4. 겨울휴가 5. 학년말 휴가 6. 주 5일 수업제 운영에 따른 토요휴무일 7. 학교장이 정하는 재량휴업일 ② 제1항 제3호, 제4호, 제5호, 제7호의 휴가 기간은 수업일수, 교육과정 운영 등을 고려하 여, 학교운영위원회의 심의를 거쳐 학교의 장이 정한다. ③ 학교의 장은 제1항 각 호외에 천재지변, 기타 급박한 사정이 발생할 때에는 임시 휴업을 할 수 있다. 이 경우, 학교의 장은 지체 없이 경상남도교육감에게 보고하여야 한다. ④ 휴업일이라도 필요한 경우 학생을 등교하게 할 수 있다. 제3장 학급편제 및 학생정원 제9조(학급수) 본교의 학급수는 당해연도 학생수용계획에 의하여 매년 경상남도교육감이 정 하여 통보한 학급수로 한다. 제10조(학급편제.학생정원) ① 본교의 학생정원은 당해연도 학생수용계획에 의하여 매년 경상남도교육감이 정하여 통보 한 학생정원으로 한다. ② 다음 각 호에 해당하는 자는 학생정원에 포함하지 아니한다. 1. 유급생 2. 초 ·중등교육법 시행령 제82조제3항 제2호 및 제3호에 해당하는 자 3. 재입학, 전학 또는 편입학하는 자 4. 「 국가 유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 의한 국가 유공자의 자녀 5. 기타 교육감이 정하는 자 ③ 학생의 요구 및 흥미, 적성 등을 고려하여 진로를 적절히 안내할 수 있는 진로 집중 과정을 편성‧운영하도록 한다. ④ 학급편성은 같은 학년, 같은 과정으로 하며, 집중 과정 변경은 교육과정 이수에 지장이 없 는 범위 내에서 학교의 장이 허용할 수 있다. 제4장 교과.수업일수 및 고사와 과정수료의 인정 제11조(교육과정) 각 학년의 교육과정 및 교과는 경상남도 고등학교 교육과정 편성‧운영지 침에 따 라 학교에서 정한 교육과정에 의한다. 제12조(수업운영) ① 수업이 시작되는 시각과 끝나는 시각은 학교의 장이 정한다. ② 학교의 장은 교육상 필요한 때에는 학년 또는 과정 등을 달리하는 학생을 병합하여 수업할 수 있다. ③ 학교의 장은 정보통신 매체를 이용하는 수업을 운영할 수 있다. ④ 학교의 장은 교육의 본질 추구와 학생 개개인의 특기 신장 등을 위하여 교과활동 외에 다양한 활동을 실시할 수 있다. 제13조(수업일수) 수업일수는 매 학년 190일 이상으로 한다. 단, 학교의 장은 천재지변이나 교육과정 운영상 필요한 경우에는 10분의 1의 범위 안에서 수업일수를 감축 운영할 수 있 다. 제14조(교외체험학습) ① 초‧중등교육법 시행령 제48조 제5항의 규정에 의한 교외체험학습은 보호자의 동의를 얻 어 학교장의 허가를 받아 실시하며, 실시 후에는 교외체험학습결과보고서를 제출하여야 한다. 이 경우 교외체험학습 기간은 수업으로 인정한다. 위탁 수업은 연간 3개월 이내, 체험학습은 1,2,3학년 연간 14일이내에서 각각 횟수에 관계없이 허가할 수 있다. ② 현장체험학습은 부모동행 여행, 외국체험 및 학교의 장이 판단하여 교육적 가치가 있다고 판단되는 활동으로 한다. ③ 교외체험학습에 참여한 경우라도 정기고사에는 반드시 참여해야 하며, 결시자는 학업성적 관리규정에 따라하여 처리한다. ④ 기타 세부사항은 학교장허가 교외체험학습 세부 규칙에 따른다. 제15조(고사) 고사는 별도로 정한 학업성적관리규정에 의한다. 제16조(수료 및 졸업) ① 각 학년의 과정 수료 또는 졸업을 인정함에는 출석일수와 교육과정의 평가 성적을 산정하 여 정한다. ② 각 학년의 과정수료에 필요한 출석일수는 해당학년 수업일수의 3분의 2이상으로 한다. ③ 학교의 장은 학교의 전 교육과정을 수료하였다고 인정한 자에게 [별지 제1호 서식]에 의 한 졸업장을 수여한다. ④ 위의 제1항 내지 제3항에도 불구하고 조기진급 및 조기졸업자의 수료 및 졸업은 제29조 에 의한다. 제5장 입학.재입학.편입학.전학.휴학.퇴학.수료 및 졸업 제17조(입학 자격) 본교 제1학년에 입학할 수 있는 자는 다음 각 호에 해당하는 자로 한다. 1. 중학교를 졸업한 자 2. 초 ‧중등교육법 시행령 제97조에 따라 중학교 졸업자와 동등의 학력을 인정받은 자 제18조(입학시기) ① 입학시기는 당해학년 수업일수의 3분의 2이상 남은 시점까지 입학할 수 있다. ② 학생의 재입학 또는 편입학의 시기는 교육과정 이수에 지장이 없는 범위 안에서 하되, '경 상남도 고등학교 전‧편입학 및 재입학 업무시행지침'에 따른다. 제19조(입학방법) ① 본교 1학년에 입학하고자 하는 자는 경상남도교육감이 실시하는 고등학교 입학전형 절차 를 거쳐 본교에 배정받아야 한다. ② 초‧중등교육법 시행령 제82조제3항 및 제89조의2에 해당하는 귀국학생 등은 제82조제1 항의 규정에 의한 방법외의 방법으로 입학전형을 할 수 있다. 제20조(재입학) 본교를 퇴학한 자로서 다시 입학을 지원하는 자가 있을 때에는 교육과정 이 수에 지장이 없는 범위 안에서 퇴학 당시 학년의 이하 학년에 학교의 장이 입학을 허가할 수 있다. 제21조(전‧편입학) ① 본교 전입학은 '경상남도 고등학교 전‧편입학 및 재입학 업무 시행지침'에 따라 고등학교 평준화 적용지역 추첨에 의해 본교에 배정된 자의 전입학을 허용하며, 편입학을 지원하 는 자 가 있을 때에는 결원이 있는 경우에 한하여 본교 교육과정을 이수하는데 지장이 없 는 범위 안에서 학교의 장이 허가할 수 있다. ② 초.중등교육법 시행령 제82조제3항 및 제89조의2에 해당하는 귀국학생 등의 전‧편입학시 학년배정은 외국 전학년 재학증명서와 성적증명서 상의 재학기간을 중심으로 계산하며, 우리나라 학제(12학년제)에 맞추어 계산하되, 9월 학제인 경우 학제 차이로 인한 한학 기 중복 시 한학기 올려주고, 한학기 월반 시 한 학기 내려서 적절한 학년에 배정한다. 단, 학제 차이가 아닌 중복은 인정하지 않는다. ③ 정원 외 허용 범위 1. 유급생 및 재입학자 : 인원 제한 없음 2. 국가유공자의 자녀, 해외 귀국학생, 북한 이탈주민의 자녀, 수몰지역 주민의 자녀, 교육환 경 전환 대상자 및 중도 탈락자, 군인자녀, 일반 전.편입자, 혁신도시건설지원특별법에 의한 이전 기관의 직원자녀 :학년별 학생정원의 5% 범위 내 ④ 외국에서 유치원, 어학연수, 개인학습(가정교사) 등은 학력으로 인정하지 않는다. ⑤ 가정폭력방지 및 피해자보호 등에 관한 법률 제4조 및 동법 시행령 제1조의 3, 성폭력방지 및 피해자보호 등에 관한 법률 제7조 및 동법 시행령 제4조에 따라 가정폭력 및 성폭력 피해자가 주소지 이외의 지역에서 취학(입학.재입학‧전학 및 편입학)할 필요가 있을 때 학교의 장이 허가할 수 있다. ⑥ 본교의 전‧편입학은 '경상남도 고등학교 전‧편입학 및 재입학 업무 시행지침'에 따르며, 필 요시 별도의 규정을 둘 수 있다. 제22조(학년결정 입학) ① 학교의 장은 중학교를 졸업한 자 또는 초‧중등교육법 시행령 제97조에 따라 이와 동등한 학력을 인정받은 자의 신청이 있는 경우에는 조기진급·졸업·진학 평가위원회(이하 '위원 회'라 한다.)가 실시하는 신청인의 학교외 학습경험에 관한 심의 및 교과목별 이수인정 평가의 결과에 따라 학년을 정하여 입학을 허가할 수 있다. ② 학년결정 입학은 해당 학년 정원의 2% 범위 내에서 정원 외로 편입학을 허용하며, 입학 허 용 시기는 2학년 1학기, 2학년 2학기, 3학년 1학기로 한다. ③ 입학대상, 입학절차 등 구체적인 사항은 ‘경상남도 고등학교 전‧편입학 및 재입학 업무 시 행지침’에 따르며, 학교에 별도의 규정을 둘 수 있다. 제23조(휴학) ① 질병, 기타 부득이한 사정으로 인하여 휴학하려는 자는 그 사유서에 내용을 증명할 만한 증빙서류를 첨부하여 보증인 연서로써 학교의 장에게 출원하여야 한다. ② 휴학을 허가하는 기간은 매 회마다 3개월 이상 1년 이하로 하되 3회 이상 거듭할 수 없다. ③ 병역으로 인하여 수학할 수 없는 기간은 제2항의 규정에도 불구하고 이를 휴학 기간으로 인정할 수 있다. 제24조(자퇴) 제24조(자퇴) ① 스스로 퇴학하고자 하는 자는 보증인 연서(자퇴원서)로서 그 사유를 제출하여 학교장의 허 가를 받아야 한다. ② 전항에 의거 자퇴원서를 제출한 경우 즉시 처리하지 않고 15일 내외의 숙려기간을 둔다. ③ 전항에 의거 숙려기간 동안 전문상담교사 또는 지역교육청 Wee 센터, 청소년 상담지원센 터에서 상담을 받아야 하며, 상담실적을 자퇴원서에 첨부하여야 한다. ④ 기타 ‘숙려기간’에 따른 출결관리, 수업료 및 학교운영지원비 처리, 숙려기간 대상 제외 학 생에 관련하여 필요한 사항은 “경상남도 학업중단 숙려제도 운영 계획”에 의한다. 제25조(복학) ① 휴학하였던 자가 복학하고자 할 경우 학교가 정한 절차에 의하여 휴학 당시 학년 이하의 학 년에 학교의 장은 복학을 허가할 수 있다. ② 복학은 휴학사유소멸일(휴학기간 만료)로 본인 또는 학부모의 요청으로 처리하고, 휴학사 유 소멸을 증명할 수 있는 증명서를 제출하여야 한다. ③ 복학시기는 졸업 및 진급사정규정 제 9조 결격사유가 없으면 당해 학년도 복학이 가능하 다. 제26조(재입학서류) 본교에 재입학하려는 자는 따로 정한 절차에 의하여 재입학에 필요한 서류를 제출하여야 한다. 제27조(전‧편입학서류) 본교에 전‧편입학하려는 자는 전‧편입학에 필요한 제반서류를 제출 하여야 한다. 제28조(보증인) ① 보증인은 학생의 친권자 또는 후견인으로 한다. ② 제1항의 보증인이 학구 내에 거주하지 않는 경우에는 본교의 학구 내에 주소를 두고 독립 의 생계를 영위하는 성년자 중에서 부보증인을 정하여야 한다. ③ 보증인‧부보증인이 신상에 변동이 생길 경우, 또는 주소지를 변경할 때에는 즉시 학교의 장에게 신고하여야 한다. 제6장 조기진급 및 조기졸업, 상급학교 조기입학 제29조(조기진급 및 조기졸업, 상급학교 조기입학) ① 초‧중등교육법 제27조 및 동법 시행령 제9조 및제53조의 규정, ‘조기진급 등에 관한 규정 (대통령령 제25840호, 2015.1.1. 시행)’에 따라 조기진급 및 조기졸업, 상급학교 조기 입학을 할 수 있다. ② 제16조 제3항의 규정에 불구하고 조기졸업에 의한 졸업장은 [별지 제2호 서식]에 의한 졸 업장을 수여한다. 제30조(조기진급·졸업·진학 평가위원회) ① 조기진급 및 조기졸업 인정, 상급학교 조기입학 자격 부여를 위하여 조기진급·졸업·진학 평가위원회를 둔다. ② 위원회 위원은 위원장(교감) 1명, 교사위원(교무부장, 해당담임) 2명, 학부모위원 1명, 교 육관련 전문가 1명으로 구성하고, 간사는 평가담당자가 맡는다. ③ 위원회는 다음 사항의 업무를 수행한다. 1. 교과목별 이수인정 기준의 결정 2. 교과목별 이수인정 평가방법의 결정 3. 교과목별 이수인정 평가 도구의 제작 또는 선정 4. 교과목별 이수인정 평가 및 성적 산출 5. 기타 교과목별 조기이수 인정 평가와 관련한 업무 6. 학년결정 입학에 관한 사항 ④ 조기진급 및 조기졸업, 상급학교 조기입학에 관한 사항은 학교의 장이 따로 「조기진급·조 기졸업·상급학교 조기입학에 관한 규정」에 의해 시행한다. 제7장 수업료.입학금 기타의 비용징수 제31조(수업료 등 징수) ① 학교의 장은 수업료 기타 납부금을 받을 수 있다. ② 수업료 및 입학금과 그 징수에 관하여는 '경상남도 학교 수업료 및 입학금에 관한 조례' 및 동 조례 시행규칙에 의한다. ③ 학교의 제반 비용 및 징수 행위는 정당한 절차와 규정에 의한다. 제32조(수업료‧입학금의 면제‧감액) ① 학교의 장은 경제적 사정이 곤란한 자, 체육 등 특기신장이나 장학상 필요하다고 인정하는 자에 대하여 수업료 및 입학금을 면제하거나 감액할 수 있다. ② 수업료.입학금의 면제‧감액방법, 대상 및 비율 등에 관하여는 경상남도교육감이 정하여 통 보한 학비감면지침에 의한다. 제33조(수익자부담경비 징수) 수익자부담경비(급식비, 현장학습비 등)와 같이 교육과정운 영을 위 하여 필요한 경우 학교운영위원회의 심의를 거쳐 징수하여야 한다. 제8장 학생포상, 징계, 징계 외의 지도방법 및 학생의 학교생활에 관한 사항 제34조(학생생활규정) 학교의 장은 학생들로 하여금 자주적 학습 능력과 민주시민으로서의 생활과 준법의식을 함양하여 법치주의 사회실현에 기여할 수 있도록 학생생활과 관련한 제 반 사항 (복장, 두발, 휴대전화 소지, 소지품 등)을 마산고 ‘학생생활규정’에 따라 운영한다. 제35조(포상) ① 학교의 장은 품행이 방정한 자, 학업 성적이 우수한 자, 각종 기능이 우수한 자, 근면성이 뛰어난 자, 선행에 있어 타인의 모범이 되는 자, 또는 공로가 있는 자 등에 대하여 포상 할 수 있다. ② 학생 포상의 종류, 시기 등 기타 필요한 사항은 따로 정한다. 제36조(생활교육) ① 본교의 교원이 학생을 교육할 때에는 회복적 생활교육 방침에 입각하여 실시 하고, 도구. 신체 등을 이용하여 학생의 신체에 고통을 가하는 방법을 사용해서는 안된다. ② 학생의 기본생활 교육시 학생의 인권을 보호하고 학교생활의 회복을 돕는 방향으로 교육 한다. ③ 생활교육은 ‘학생선도규정’에 따른다. 제37조(징계) ① 학교의 장은 교육상 필요하다고 인정할 때에는 학생에게 다음 각 호의 징계를 할 수 있다. 이 경우 학교의 장은 학생 또는 학부모 등 보호자에게 의견 진술의 기회를 부여하여야 한다. 1. 학교 내의 봉사 2. 사회봉사 3. 특별교육이수 4. 1회 10일 이내, 연간 30일 이내의 출석정지 5. 퇴학처분 ② 학교의 장이 제1항의 규정에 의한 징계를 할 때에는 학생의 인격이 존중되는 교육적인 방 법으로 하여야 하며, 그 사유의 경중에 따라 징계의 종류를 단계별로 적용하여 학생에게 개전의 기회를 주어야 한다. ③ 제1항의 징계를 받은 학생에 대하여는 1차적으로 학교에서 특별프로그램을 마련하여 지 도하며, 그 효과가 미흡할 경우에는 특별교육을 받을 수 있도록 한다. ④ 학생의 징계와 관련한 기타 필요한 사항은 학교의 장이 따로 정한다. 단, 학교폭력에 관한 사항은 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률에 따라 정한다. 제38조(퇴학처분) ① 학생이 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 때에는 퇴학처분을 명할 수 있다. 이 경우 학교의 장은 퇴학처분을 하기 전에 일정기간 동안 가정학습을 하게 할 수 있다. 1. 품행이 불량하여 개전의 가망이 없다고 인정되는 자 2. 정당한 이유 없이 결석이 잦은 자 3. 기타 ‘학생생활선도규정’에서 명시한 퇴학 처분에 해당하는 자 ② 학교의 장은 퇴학처분을 할 때에는 당해 학생 및 보호자와 진로상담을 하고 지역사회와 협력하여 다른 학교 또는 직업교육훈련기관 등을 알선하는데 노력하여야 한다. 제9장 학생자치활동의 조직 및 운영 제39조(학생자치활동) ① 본교는 민주시민으로서의 자질을 함양하고 학생의 취미 및 특기 적성 신장을 통한 건전한 학풍을 조성하기 위하여 마산고등학교 학생자치회(이하 ‘학생회’라 한다)를 둔다. ② 기타 ‘학생회’와 관련하여 필요한 사항은 별도로 수립된 “학생자치규정”에 의한다. 제40조(학생의 의무) 학생은 학칙 등 제 규정을 준수하여야 하며, 수업‧연구 등 본교의 기본 기능수행에 방해가 되는 개인 또는 집단적 행위와 교육목적에 위배되는 활동을 할 수 없다. 제41조(금지활동) 학생회 회원은 정당 또는 정치적 목적의 사회단체에 가입하거나, 정치활 동을 할 수 없으며, 학교의 장이 시행하는 학교 행정에 관여할 수 없다. (삭제) 제10장 학교교권보호위원회 설치 운영 제42조(설치.기능) ① 교육활동 중 발생하는 교원의 교육활동 보호를 위하여 학교교권보호위원회를 설치 운영한 다. ② 학교교권보호위원회의 기능은 교원의 교육활동과 관련된 분쟁 조정 및 기준 마련과 교권 침해 판단 기준 및 교권보호 대응 절차 관련 내용을 심의한다. ③ 조직 및 세부 운영 사항은 별도의 ‘학교교권보호위원회 규정’에 의한다. 제11장 보 칙 제43조(학칙개정 절차) ① 학교의 장은 법령의 범위에서 학칙을 제정 또는 개정할 수 있다. ② 제1항의 학칙개정은 학교의 장의 발의에 의하여 제안되며, 학교운영위원회 심의는 재적위 원 3분의 2이상의 찬성을 얻어야 한다. ③ 제8장, 제9장, 제10장의 사항에 대하여 학칙을 제정하거나 개정할 때에는 학칙으로 정하 는 바에 따라 미리 학생, 학부모, 교원 등의 의견을 들어야 한다. ④ 제안된 학칙개정안은 이를 20일 이상 학교홈페이지 및 게시판 등에 공고하여야 한다. ⑤ 제안된 학칙개정안은 학교운영위원회의 심의 후 학교장의 승인을 받아 공포한다. ⑥ 기타 학칙개정안의 제안방법, 학생의 참여방법 등 학칙 개정절차에 관한 세부사항은 학교 의 장이 따로 정한다. 제44조(기숙사 입사) ① 본교에 기숙사를 둔다. ② 기숙사에 입사하려는 자는 보증인 연서로 입사원서를 학교의 장에게 제출하여야 한다. ③ 기숙사생의 복무 기타 필요한 사항은 학교의 장이 따로 정한다. 제45조(기타사항) ① 이 학칙 시행 상 필요한 세칙은 학교의 장이 따로 정한다. ② 본 학칙에 없는 사항은 교육관계 법령 및 지도.감독기관의 관련지침의 내용을 준용한다. 부칙 부 칙 (공포일자 1968. 10. 30. 공고 제1호) 이 학칙은 1968년 3월 10일부터 시행한다. 부 칙 (공포일자 1981. 10. 27. 공고 제2호) 이 학칙은 1981년 10월 27일부터 시행한다 부 칙 (공포일자 1987. 10. 23. 공고 제2호) 이 학칙은 1988년 3월 1일부터 시행한다. 부 칙 (공포일자 1989. 10. 23. 공고 제2호) 이 학칙은 1990년 3월 1일부터 시행한다. 부 칙 (공포일자 1992. 8. 6. 공고 제3호) 이 학칙은 1993년 3월 1일부터 시행한다. 부 칙 (공포일자 1994. 8. 30. 공고 제2호) 이 학칙은 1995년 3월 1일부터 시행한다. 부 칙 (공포일자 1996. 2. 14. 공고 제1호) 이 학칙은 1996년 3월 1일부터 시행한다. 부 칙 (공포일자 1996. 8. 7. 공고 제3호) 이 학칙은 1997년 3월 1일부터 시행한다. 부 칙 (공포일자 1997. 8. 28. 공고 제3호) 이 학칙은 1998년 3월 1일부터 시행한다. 부 칙 (공포일자 1997. 10. 20. 공고 제4호) 이 학칙은 1998년 3월 1일부터 시행한다. 부 칙 (공포일자 1998. 1. 27. 공고 제1호) 이 학칙은 1998년 3월 1일부터 시행한다. 부 칙 (공포일자 1998. 7. 16. 공고 제5호) 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 다만, 제7조(학급수), 제8조(학생정원)의 개정규정은 1999년 3월 1일부터 시행한다. 부 칙 (공포일자 1999. 7. 15. 공고 제1호) ① 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 다만, 제8조(학생정원)의 개정규정은 2000년 3월 1일부터 시행한다. ② 이 학칙의 시행상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 부 칙 (공포일자 2000. 1. 12. 공고 제1호) 1. 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 다만, 제8조(학생정원)의 개정규정은 2000년 3월 1일부터 시행한다. 2. 이 학칙의 시행상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 부 칙 (공포일자 2000. 7. 15. 공고 제2000-2호) 1. 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 다만, 제7조(학급수), 제8조(학생정원)의 개정규정은 2001년 3월 1일부터 시행한다. 2. 이 학칙의 시행상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 부 칙 (공포일자 2001. 8. 23. 공고 제2001-1호) 1. 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 다만, 제7조(학급수), 제10조(학생정원)의 개정규정은 2002년 3월 1일부터 시행한다. 2. 이 학칙의 시행상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 부 칙 (공포일자 2004. 9. 23. 공고 제2004-1호) 1. 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 2. 이 학칙의 시행상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 부 칙 (공포일자 2008. 11. 26. 공고 제2008-1호) 1. 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 2. 이 학칙의 시행상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 부 칙 (공포일자 2010.05.10. 공고 제2010-5호) 1. 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 2. 이 학칙의 시행상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 부 칙 (공포일자 2011.10.18. 공고 제2011-16호) 1. 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 2. 이 학칙의 시행상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 부 칙 (공포일자 2012.2.28 공고 제2012-8호) 1. 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 2. 이 학칙의 시행상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 부 칙 (공포일자 2012.7.4 공고 제2012-35호) 1. 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 2. 이 학칙의 시행상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 부 칙 (공포일자 2013.2.22 공고 제2013-10호) 1. 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 2. 이 학칙의 시행상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 부 칙 (공포일자 2013.7.10 공고 제2013-35호) 1. 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 2. 이 학칙의 시행상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 부 칙 (공포일자 2016.4.22 공고 제2016-12호) 1. 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 2. 이 학칙의 시행상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 부 칙 (공포일자 2018. 공고 제2018-16호) 1. 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 2. 이 학칙의 시행상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. 부 칙 (공포일자 2022. 공고 제2022- 호) 1. 이 학칙은 공포한 날부터 시행한다. 2. 이 학칙의 시행상 필요한 세칙은 학교장이 이를 정한다. (별지 제1호 서식) 제 호 졸 업 장 성 명 ( 년 월 일생) 위 사람은 3개년의 전 과정을 수료하였으므로 졸업장을 수여함. 년 월 일 마산고등학교장 ○○○ 학 교 장 직 인 (별지 제2호 서식) 제 호 졸 업 장 성 명 ( 년 월 일생) 위 사람은 교과목별 조기이수에 의하여 전 과정을 수료 하였으 므로 졸업장을 수여함. 년 월 일 마산고등학교장 ○○○ 학 교 장 직 인