---
title: 백령중고등학교+학생생활규정+전부개정안
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 백령중고등학교+학생생활규정+전부개정안.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:02.074Z
---

1 학생생활규정 제1장 총 칙 제1조(명칭) 이 규정은 ‘백령중.고등학교 학교생활규정’이라 한다. 제2조(목적) 이 규정은 백령중.고등학교 교육공동체 모두가 상호 존중하는 문화를 바탕으로 인 권과 민주적 학생자치를 보장하여 학생들이 참여와 소통의 학교 공동체 문화 속에서 학습하 고 생활하면서 민주시민으로 성장하도록 돕는 것을 목적으로 한다. 제3조(적용근거) 이 규정은 다음과 같은 법률 등에 근거하여 학생의 학교생활에 관한 세부사항 을 규정한다. 1. 「대한민국 헌법」 제10조, 제31조 2. 「교육기본법」 제12조(학습자), 제13조(보호자), 제14조(교원) 3. 「초·중등교육법」 제8조(학교 규칙), 제18조(학생의 징계), 제18조의4(학생의 인권보 장 등), 제18조의5(보호자의 의무 등), 제20조(교직원의 임무), 제20조의2(학교의 장 및 교 원의 학생생활지도), 제30조의8(학생의 안전대책 등) 4. 「초·중등교육법 시행령」 제9조(학교규칙의 기재사항 등), 제31조(학생의 징계 등), 제 40조의3(학생생활지도) 5. 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」 및 해설서 6. 「유엔 아동권리협약」(1989.11.20.) 제2장 학교 구성원의 책무 제4조(학생의 권리) ① 학생은 학생생활지도에 관한 학칙의 제·개정과 지도방침 수립에 참여할 수 있다. ② 학생은 안전하고 학습에 도움이 되는 자유로운 환경에서 교육받을 수 있다. ③ 학생은 폭력, 위험으로부터 보호받을 수 있으며 교육의 과정에서 인격체로서 존중받 는다. ④ 학생은 부당한 생활지도를 받았다고 생각하는 경우에는 학교장에게 이의를 제기할 수 있다. 제5조(학생의 책임) ① 학생은 학칙을 준수하고, 학교장 및 교원의 정당한 학생생활지도를 존 중·수용하고 따라야 한다. ② 학생은 다른 학생의 인권과 학습권을 존중하고 보호해야 한다. ③ 학생은 다른 학생이나 교직원을 존중해야 하며, 비하하거나 해치거나, 괴롭히지 않아 야 한다. ④ 학생은 매일 학교에 출석하고 수업을 준비하며, 수업과 숙제에 최선을 다해야 한다. ⑤ 학생은 학교폭력 예방을 위해 노력해야 하며, 학교폭력에 대한 책임을 져야 한다. 제6조(보호자의 권리) ① 학부모 등 보호자(이하 보호자)는 학생생활지도에 관한 학칙의 제·개정과 지도 방침 수립에 참여할 수 있다. ② 보호자는 자녀의 행동발달 상황 등 학생생활지도에 대한 정보를 제공받고 상담을 요 구할 수 있다. 단, 다음의 경우 상담이 거부될 수 있다. 1.학생이 긴급한 사유 없이 수업 시간 중 상담을 요청하는 경우 2. 사전 연락 없이 보호자가 학교로 찾아와 상담을 요청하는 경우 3. 보호자 개인의 문제로 상담을 요청하는 경우 4. 보호자가 개인적 업무 처리를 목적으로 야간 또는 주말에 상담을 요청하는 경우 5. 보호자가 폭언 또는 민원 등을 활용하여 상담을 강요하는 경우 ③ 보호자는 자녀가 학교에서 안전하게 존중받으며 교육받을 수 있기를 요구할 수 있다. ④ 보호자는 자녀가 부당한 생활지도를 받았다고 생각하는 경우에는 학교장에게 이의를 제기할 수 있다. 제7조(보호자의 책임) ① 보호자는 학생이 학교교육에 성실히 참여하고, 학교의 장과 교원의 정당한 생활지도에 따르며, 학칙과 교원의 지도 방침을 준수하도록 지도하여 교육활동 이 원활히 이루어지도록 협력해야 한다. ② 보호자는 학칙으로 정한 학생생활지도에 관한 사항을 이해하고 따른다는 확인서를 학 교장에게 제출해야 한다. ③ 보호자는 학교의 교육적 역할과 교직원을 존중하고 그 권리를 침해하지 않아야 한다. ④ 보호자는 학교장 및 교원이 학생생활지도를 위해 상담 등을 요청하는 경우, 성실히 참여하여야 한다. ⑤ 보호자는 학생의 학교폭력 예방을 위해 최선을 다해야 하며, 서로 존중하는 학교문화 를 만들기 위해 노력해야 한다. 제8조(학교의 장 및 교원의 권리) ① 학교장과 교원은 법적으로 학생생활지도를 할 권한이 있다. ② 학교의 장과 교원은 교육활동 중 타인을 괴롭힘 또는 해를 가하거나 비하하는 학생 및 학부모에 대해 단호한 조치를 취할 수 있으며 경찰 등 외부지원을 받을 수 있는 권한이 있다. ③ 학생생활지도를 벗어난 학칙위반 행위 등에 대하여 학생을 징계할 권한이 있다. 제9조(학교의 장 및 교원의 책임) ① 학교의 장과 교원은 생활지도를 통해 학생의 건강한 성 장과 발달을 지원하고 학내 질서를 유지하기 위하여 노력해야 한다. ② 학교의 장과 교원은 학생생활지도에 관한 학칙과 지도방침 등을 명확하게 수립하고 학생 및 학부모가 인식하도록 노력하여야 한다. ③ 학교의 장은 학생 및 보호자와 교원 간의 상호 소통 증진을 위하여 노력하며, 교원의 원활한 생활지도를 위하여 시설, 인력 등 제반여건을 갖추도록 지원해야 한다. ④ 학교의 장은 교직원이 학생생활지도의 권한 범위를 명확히 인지하고, 학생생활지도 전략에 필요한 전문 교육을 받을 수 있도록 해야 한다. ⑤ 학교는 학생생활지도에 대한 학생 및 학부모의 합리적인 이의제기에 대응하여야 한다. 제3장 교육목적상 필요한 지도 방법 제10조(두발 및 복장 등 용모) ① 학생은 두발, 복장, 장식, 화장 등 용모에 있어서 자신의 개성을 실현할 권리를 가진다. ② 용모와 관련된 허용 범위, 지도 방법은 학년 초 학교 구성원의 의견을 수렴하여 별도 규약을 수립하고 이에 따른다.(단, 규약 위반 시 교원은 유약 위반 내용을 해당 학생 에게 알리고 자율적으로 지켜나가도록 권고할 수 있다). ③ 교복, 생활복, 체육복의 착용 시기는 기상의 변화에 따라 학생이 자율적으로 결정한다. 제11조(소지 및 사용이 불가한 물품) ① 학생은 공동체의 건강과 안전을 위해 다음 각 호의 물품은 소지 또는 사용해서는 아니 된다. 다만, 일부 물품의 경우 특별한 교육활동을 위 해 학교장이 허가한 경우는 예외로 한다. 1. 라이터, 성냥, 폭죽 등의 인화물질 2. 칼, 송곳, 공구류, 흉기모양 장난감 등 타인에게 위해를 가할 가능성이 현저한 물품 3. 레이저 포인터 등 빛을 쏘아 실명 등 위험을 유발할 수 있는 기구 4. 모든 형태의 도박에 관한 물품 5. 불법적으로 입수했거나, 인권침해 및 폭력적인 행위를 지지하는 의미를 담은 물품 6. 성착취물(음란물), 성적 불쾌감을 유발시키는 내용을 담은 각종 자료 및 물품 7. 담배(전자담배 포함), 주류, 부탄가스, 본드, 마약, 향정신성 약물 일체 8. 면허증이 없거나 보호자의 동의 없이 사용하는 개인용 이동기기 9. 그 밖에 청소년에게 판매가 금지되었거나 청소년에게 유해한 물품. 제12조(소지품 검사의 절차 등) ① 제11조의 물품 소지 여부를 파악하기 위해 불특정 다수의 학생(전 학년·특정 학년·특정 학급·특정 집단 등)을 대상으로 정기적·일괄적으로 검 사해서는 안 된다. ② 소지품 검사를 실시할 때는 학생에게 소지품 검사의 목적과 이유를 설명하고 동의를 구해야 한다. ③ 소지품을 검사하는 과정에서 교사는 학생이 모욕감과 수치심을 느낄만한 표현이나 언 행을 하지 않도록 주의하여야 한다. ④ 위 제2항에도 불구하고 제11조의 소지 및 사용이 불가한 물품을 소지하고 있거나 소 지하고 있다고 의심할 만한 상당한 이유(해당 학교 구성원에 의해 학생의 제한 소지 품 소지 및 사용을 목격 및 구체적인 제보가 있거나 절도·흡연 등이 식별되었을 때 등)가 있는 경우에는 예외로 한다. 단, 이 경우에도 사전에 학생에게 검사의 목적과 이유를 충분히 설명하여야 한다. ⑤ 위 제4항에도 불구하고 학생이 정당한 사유 없이 소지품 검사에 불응하는 경우 교사 는 소지품 검사의 목적, 이유, 절차, 학생 의견을 기재하여 이를 생활교육의 근거로 사용할 수 있다. 제13조(휴대전화 등 전자기기 사용 및 관리) ① 학교장 및 교직원은 학생의 휴대전화 등 전자 기기의 소지 및 사용 자체를 금지하여서는 안 된다. ② 휴대전화의 수거 여부, 사용 시간, 활용 범위 등은 학교 구성원의 의견을 수렴하여 정 한다. 제14조(타인의 소유물에 대한 존중) ① 다른 학생 및 교직원의 소유물을 소중히 여기고, 허락 없이는 사용하지 않는다. ② 타인의 소유물을 훼손(절도행위를 포함)했을 때 해당 학생 또는 보호자가 배상 책임을 진다. 제15조(학생포상) ① 학교장은 품행이 방정하고 학업이 우수한 자, 근면성이 뛰어난 자, 선 행에 있어 다른 학생의 모범이 되는 자 또는 공로가 있는 자 등에 대하여 포상을 할 수 있다. ② 학생 포상에 관련한 사항은 본교 포상 규정에 의하여 시행한다. 제4장 학업중단 예방에 관한 사항 제16조(학업중단예방지원팀) ① 학업중단 위기 학생 지원, 학업중단 예방 프로그램 운영 등 을 위하여 학업중단예방지원팀을 설치하여 운영한다. ② 학업중단예방지원팀의 구성과 운영은 및 학교 학업중단숙려제 연간 운영계획에 따른다. 제17조(학업중단숙려제) ① 학교장은 학업중단 위기 학생이 학업중단숙려제에 참여해 사전에 학업중단을 예방할 수 있도록 대상 학생을 적극적으로 발굴한다. ② 다음 각 호에 해당하는 학생을 학업중단숙려제 참여 대상으로 선정한다. 1. 검정고시 응시, 홈스쿨링(가정학습), 학력인정 평생교육시설이나 미인가 대안교육시 설이동 등의 사유로 학업중단 의사를 구두로 표현한 학생 2. 학교에 학업중단 의사를 밝히거나 유예원(자퇴원)을 제출한 학생 3. 담임교사, 전문상담(교)사 등의 협의를 통해 학업중단 위기 학생으로 판단한 학생 4. 미인정결석 연속 7일 이상 또는 연간 누적 30일 이상인 학생 5. 그 밖에 학생생활 관찰, 상담 등으로 발견된 위기 징후와 부적응 행동 등을 종합하 여 학교장이 판단한 학생 ③ 다음 각 호에 해당하는 학생은 학업중단숙려제 참여 대상에서 제외한다. 1. 연락두절, 행방불명 등으로 숙려제 참여가 불가능한 학생 2. 질병·병원치료, 발육부진, 해외출국(유학, 이민), 미인정 유학 등으로 학업중단하는 학생 3. 학교폭력 등으로 출석이 정지되어 미인정결석으로 처리된 학생 4. 학교폭력, 학교규칙 위반 등의 사유로 퇴학으로 처리된 학생 5. 그 밖에 학교장이 학교에서 학업중단숙려제 참여가 부적절하거나 불필요하다고 판 단한 학생 ④ 학업중단 숙려 기간은 다음 각 호에 따른다. 1. 숙려 기간은 주 단위로 최소 2주 이상, 최대 7주 이하로 운영하며, 숙려 기간 내 주 말, 공휴일, 휴업일 등을 숙려 기간에 산입하여, 필요시 방학 중에도 운영할 수 있다. 2. 숙려제 실시 횟수 및 구체적 운영 방법은 인천광역시교육청 학업중단숙려제 운영 매뉴얼에 준하여 실시한다. 제5장 학생자치활동 제18조(학생자치활동) ① 학생의 자치능력을 배양하고 더불어 사는 삶을 배워 민주시민의 자질을 기르기 위한 학급회, 학생회, 동아리 등의 학생자치활동을 보장한다. ② 학생은 학생자치활동에 적극적으로 참여하여 학생들의 문제를 스스로 해결하는 주체 가 된다. ③ 학생 대표는 학생에게 중대한 영향을 미치는 사안에 관하여 학교운영위원회에 참여하 여 의견을 제시할 수 있다. ④ 학생 자율 동아리는 절차를 거쳐 학교장의 허가를 얻어 조직할 수 있다. ⑤ 학교의 장은 학생자치활동을 적극적으로 보장하며, 독립된 공간과 적절한 예산을 지 원하여야 한다. ⑥ 학생자치활동의 조직 및 기능, 선거에 관련한 사항은 별도 계획에 의한다. 제6장 학생선도위원회 운영 및 징계 제19조(학생징계 원칙) ① 학생징계는 학생의 인격이 존중되는 교육적인 방법으로 한다. ② 학생징계는 처벌보다는 선도 및 교육에 중점을 둔다. ③ 징계 사유 및 경위 등을 고려하고, 사안의 경중에 비례하여 징계한다. 제20조(학생선도위원회 설치) 초·중등교육법 제18조 및 동법 시행령 제31조의 학생징계를 심의하기 위해 학생선도위원회(이하 “위원회”라 한다.)를 설치한다. 제21조(구성) ① 위원회는 위원장 1명과 부위원장 1명을 포함하여 5인 이상 10인 이하의 위 원으로 구성한다. ② 위원장은 교감, 부위원장은 생활교육 담당 부서 부장으로 한다. ③ 위원장과 부위원장 이외의 나머지 위원은 교사 중 학교장이 임명한다. ④ 학교장은 학생징계 심의의 객관성·공정성·전문성을 확보하기 위해 관련 분야 전문 가 또는 보호자 등을 위원으로 위촉할 수 있다. ⑤ 위원회 심의 진행과 회의록 작성 등 사무처리를 위하여 위원 이외에 간사를 두며, 간 사는 생활교육 담당 부서 소속 교원으로 하고 회의록 작성 및 기록을 한다. 제22조(임기) ① 위원의 임기는 1년으로 한다. ② 위원 중 공무원이 아닌 위원의 사임 등으로 인하여 새로 위촉된 위원의 임기는 전임 위원 임기의 남은 기간으로 한다. 제23조(운영) ① 위원장은 생활교육 담당 부서로부터 학생징계 사안의 보고를 받은 후, 위원 회를 소집한다. ② 위원회 개최 전 학생 또는 보호자에게 징계 사유에 관한 사전통지를 한다. ③ 위원 중심의 사안 또는 관련 학생과 이해관계가 있는 자는 심의에 참여할 수 없으며, 본인 또는 관계인의 요청으로 심의에서 제외한다. ④ 위원회는 재적 위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결 한다. ⑤ 위원회는 학생 또는 보호자에게 충분한 의견 진술 기회와 방법을 제공한다. ⑥ 위원회 심의 내용은 회의록으로 기록하여 관리한다. ⑦ 학교장은 위원회 심의 결과에 따라 징계 등 조치를 한다. ⑧ 위원회 위원 및 간사는 심의 내용 및 결과, 그 밖에 사안 또는 대상 학생과 관련하여 알게 된 정보를 누설하여서는 아니 된다. ➈ 위원회 심의 대상자, 심의 내용 및 결과 등은 공고하지 아니한다. 제24조(징계의 종류) 학교장은 교육상 필요한 경우 위원회의 심의를 거쳐 학생에게 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 징계를 할 수 있다. 1. 학교 내의 봉사 2. 사회봉사 3. 특별교육 이수 4. 출석정지 5. 퇴학(중학교는 미해당) 제25조(징계의 방법) 각 징계 조치는 다음의 내용과 범위에서 시행한다. ① 학교 내의 봉사 1. 하루 2시간 이내로 하며, 5일 이내의 기간으로 한다. 2. 수업 이외의 시간에 시행하는 것을 원칙으로 한다. 다만, 특별한 사정이 있는 경우 학생 본인 및 보호자의 동의를 얻어 수업 시간에 시행할 수 있다. 3. 창의적 체험활동의 봉사활동 시간으로 인정하지 않는다. ② 사회봉사 1. 하루 8시간 이내로 하며, 10일 이내의 기간으로 한다. 2. 해당 기관의 봉사활동 이수 확인서를 제출한 경우에는 출석으로 인정한다. 3. 사회봉사는 학교 외 행정 및 공공기관 등 봉사활동 인정기관에서 실시한다. 4. 학생은 사회봉사 조치 이행 확인을 위한 이수증 또는 확인서를 제출하여야 하며, 이 수증 등을 제출하지 않을 시 미인정 결석으로 처리한다.(사회봉사를 외부 기관에서 실시하는 경우, 입출도에 필요한 최소한의 시간을 출석인정기간에 포함한다.) 5. 창의적 체험활동의 봉사활동 시간으로 인정하지 않는다. ③ 특별교육 이수 1. 하루 8시간 이내로 하며, 10일 이내의 기간 으로 한다. 특별교육이수기관과 협의하 여 실시 일수를 정한다. 2. 특별교육 이수는 교육감이 지정 또는 위탁한 기관에서 실시한다. 3. 행동.심리상 장애가 있는 학생의 경우 학부모와 협의하여 상담치료, 심리치료 교육 전문기관 또는 의료기관의 치료 이수를 하게 할 수 있다. 4. 학생은 특별교육 이수 조치 이행 확인을 위한 이수증 또는 확인서를 제출하여야 하 며, 이수증 등을 제출하지 않을 시 미인정 결석으로 처리한다.(특별교육을 외부 기 관에서 실시하는 경우, 입출도에 필요한 최소한의 시간을 출석인정기간에 포함한 다.) ④ 출석정지 1. 학생의 인격을 존중하는 교육적인 방법으로 시행하며, 그 사유의 경중에 따라 1회 10일 이내, 연간 30일 이내로 한다. 2. 출석정지 기간은 학교생활기록부의 출결 상황란에 ‘미인정 결석’ 일수에 산입하여 기재한다. 3. 출석정지 기간에도 학생의 교육 중단을 최소화하기 위하여 보호자와 협의하여 교육 프로그램을 마련하고 운영하도록 하며, 출석정지 기간에 교육감이 설치·운영하는 시설 및 교육방법을 이용하여 교육을 할 수 있다. 4. 출석정지 기간에도 담임교사 등은 수시로 학생 및 보호자와 상담을 진행하여 학생의 반성 및 행동 개선을 지원한다. ⑤ 퇴학(중학교는 미해당) 1. 퇴학 조치는 다음 각 목에 해당하는 자만 하여야 한다. 가. 품행이 불량하여 개전의 가망이 전혀 없다고 인정되는 경우 나. 정당한 이유 없이 결석이 잦은 경우 다. 그 밖에 학생생활규정을 중대하게 위반한 경우 2. 학교장은 퇴학처분을 한 때에는 당해 학생 및 그 보호자와 진로상담을 하여야 하며, 지역사회와 협력하여 다른 학교 또는 직업교육훈련기관 등을 알선하는 데 노력하여 야 한다. 제26조(퇴학 처분 전 가정학습 기간) 학교장은 학생선도위원회 심의 결과 퇴학에 해당하는 학생에 대하여, 퇴학 조치를 하기 전에 반성 및 행동 개선을 위하여 10일 이내의 가정 학습 기간을 부과할 수 있다.(중학교는 미해당) 제27조(징계 사유 및 기준) 징계 사유와 기준은 다음과 같다. 제28조(심의절차) ① 위원회는 생활교육업무 담당부장, 해당 학년 부장, 생활교육 담당교사 및 담임교사 등으로부터 사안에 대한 설명과 의견을 청취해야 한다. ② 위원회는 학생과 보호자에게 위원회 개최의 일시 및 장소, 개최 이유, 의견 진술 기회 보장 등에 관한 사항을 서면으로 통보한다. ③ 위원회는 학생과 보호자에게 의견 진술의 기회를 보장한다. ④ 학생 및 보호자가 위원회에 출석할 수 없는 경우 서면으로 의견 진술할 수 있다. ⑤ 위원회 심의는 다음 각 호의 순으로 진행한다. 1. 개회 2. 간사의 사안 설명 항징계 사유 징계기준 교내 봉사 사회 봉사 특별 교육 출석 정지 퇴학 (중학교 미해당) 1흡연을 한 학생(교내외 불문)○○○○ 2음주를 한 학생(교내외 불문)○○○○ 3도박, 사기, 불법 상행위 등을 한 학생(교내외 불문)○○○○○ 4청소년 유해 약물 소지, 복용, 흡입한 학생○○○ 5미인정 지각, 미인정 조퇴, 미인정 결과가 20회 이상인 학생○○○ 6미인정 결석이 5회 이상인 학생○○○○ 7가출 후 물의를 야기한 학생○○○ 8공문서를 위조한 학생(진단서, 성적표 등)○○○ 9학교의 공공기물, 교내 차량을 고의로 훼손, 파손한 학생○○○○ 10경범죄 등으로 경찰에 연행된 후 훈방 이상으로 조치된 학생○○○○ 11청소년 유해업소, 학생 출입 금지 장소에 출입한 학생○○○○ 12고사 중 부정행위를 했거나 방조(협조)한 학생○○○ 13사이버 공간에서 정보통신윤리법에 저촉되는 행동을 한 학생○○○○ 14흉기를 휴대하거나 사용한 학생○○○○ 15시험문제를 절취한 학생 또는 대리시험에 관여한 학생○○○○ 16교내·외에서 남의 물건을 훔치는 행위를 한 학생○○○○ 17부당한 내용이나 방법으로 남에게 피해를 준 학생○○○○ 18징계 기간 중 위 본조의 규정을 위반한 학생○○○○ 19교사의 정당한 지도에 불응한 학생○○○○○ 20징계 조치에 불응한 학생○○○○○ 21품행이 불량하여 개전의 가망이 없는 학생○○○○ 22기타 위의 사항에 준하는 행동을 하는 학생○○○○○ 3. 담당교사 등의 사안 설명 및 위원 질의응답 4. 학생 또는 보호자(법정대리인 선임 가능)의 의견 진술 및 위원 질의응답 5. 담임교사 또는 기타 참고인의 의견 청취 및 위원 질의응답 6. 징계 조치 등 심의·의결 ⑥ 학교장은 위원회 심의 결과에 따라 조치한다. 제29조 (조치 결과 통지) ① 학생 및 보호자에게 징계 조치 결과를 반드시 서면으로 통지한 다. ② 징계 조치 결과를 통지할 때는 다음 각 호의 내용을 포함한다. 1. 징계 조치 내용 2. 징계 조치 사유 및 위반 규정 3. 재심의 신청, 재심청구(중학교는 미해당), 행정심판 및 행정소송 등 불복방법과 각 신청 및 청구 기간 4. 징계 기간 중 유의 사항 ③ 학교장은 대상 학생, 징계 내용 및 결과 등을 공고하지 않는다. 제30조(시험 응시 등 학습권 보장) 징계 기간 중의 학생이라도 시험에 응할 수 있고, 학교 행사 에 참여할 수 있다. 단, 시험 및 행사 기간은 징계 기간에서 제외한다. 제31조(기록 관리) ① 학생선도위원회 회의록을 기록, 보관한다. ② 위원회의 회의는 공개하지 아니한다. 다만, 징계 조치를 받은 학생 및 그 보호자가 회 의록의 열람·복사 등 회의록 공개를 신청했을 때는 위원 및 관련자의 개인정보에 관 한 사항을 제외하고 공개할 수 있다. 제32조(재심의 신청) ① 징계 조치결정에 이의가 있는 학생 또는 그 보호자는 징계 조치결 정 통지를 받은 날로부터 5일 이내에 학교장에게 재심의를 신청할 수 있다. ② 재심의 신청은 1회만 인정한다. ③ 학교장은 학생 및 그 보호자가 재심의를 신청하면, 학생에 대한 선도위원회의 재심의 결정이 있을 때까지 징계 조치를 유보한다. 제33조(재심의 절차) ① 학교장은 3일 이내에 재심의 여부를 결정한다. ② 재심의 사안은 위원회 심의 절차와 같게 진행한다. ③ 재심의 결과가 원래의 조치보다 가중될 수 없다. 제7장 학생생활지도 제34조(교실 밖 분리 방법 등) 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」(이하 ‘「생활지도고 시」’라 한다.) 제12조제6항의 분리는 <별표1>에 따라 지도한다. 제35조(물품소지·사용 제한 및 분리보관) ① 학생은 <별표2>의 물품을 교육활동 중에 소 지·사용해서는 안 된다. ② 학교의 장과 교원은 「생활지도고시」 제11조제2항에 따라 2회 이상 주의를 주었음에 도 학생이 계속 사용하는 물품과 학생이 소지 또는 사용이 금지된 다음 각 호의 물품 을 <별표3>과 같이 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. 1. 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 2. 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 3. 제1항에 따라 학생이 소지ᆞ사용하는 것이 금지된 물품 제36조(수업 중 휴대전화 사용) ① 학생은 수업 중에 휴대전화(정보통신 기능을 가진 휴대용 전자기기를 포함한다)를 사용해서는 안 된다. 다만, 사전에 학교의 장과 교원이 허용하 는 경우에는 휴대전화를 사용할 수 있다. ② 학생이 제1항에 따라 수업 중 휴대전화를 일시적으로 사용하고자 할 때에는 지도 교 원에게 구두로 요청하여 허가를 받을 수 있다. ③ 학생이 제1항에 따라 수업 중 휴대전화를 1일 이상 지속하여 사용하고자 할 때에는 사전에 [서식 3]의 신청서와 증빙자료를 구비하여 담임교사에게 신청하여야 한다. 이 경우, 담임교사는 3일 이내에 허용 여부를 학생에게 알려야 한다. ④ 각종 고사 기간 중에는 휴대전화(정보통신 기능을 가진 휴대용 전자기기 포함)를 수지 할 수 없으며, 해당 기간에는 학급 담임 교사가 이를 수거하여 보관한다. 제37조(생활지도 불응시 조치) ① 학교의 장은 교원의 지속적인 생활지도에 학생이 불응하는 각 호의 경우에 대하여 교원의 요청에 따라 학생을 징계할 수 있다. 1. 학생이 교원으로부터 문제행동에 대해 2회 이상 주의를 받았음에도 이에 불응하여 교직원에 대해 2주 이상의 신체적ᆞ정신적 치료가 필요한 상해(진단서를 발급받은 경우로 한다)를 입힌 경우 2. 학생이 수업을 방해하여 교원이 조언 또는 주의를 주고 분리지도(가정학습을 포함한 다)를 함에도 불구하고 학생이 정당한 사유 없이 이를 거부하거나 이행하지 않는 경 우 3. 학생이 교원의 정당한 학생 소지 물품조사 또는 물품분리 보관 지도에 불응하여 교 원이 2회 이상 이행을 지시하였음에도 정당한 사유 없이 이를 거부하거나 이행하지 않는 경우 4. 학생이 교원의 훈계를 통해 부여받은 과제를 정당한 사유 없이 거부하거나 이행하지 않는 경우 ② 학교의 장과 교원은 학생의 문제 개선을 위하여 전문가와의 검사, 상담, 치료를 보호 자에게 권고할 수 있다. ③ 학생이 법령과 학칙에 위반되는 문제행동을 하거나 자신 또는 타인의 안전을 위협하 는 등의 상황에서 구두 제지 및 물리적 제지를 할 수 있다. 구두 제지와 물리적 제지 는 다음과 같은 방법으로 할 수 있다. 1. 물리적 제지는 길을 가로막는 행위(소극적) 및 학생의 신체 일부를 붙잡는 행위(적 극적)를 포함한다. 2. 구두 제지는 별도의 학교장 보고, 보호자에게 알려야 할 의무가 없다. 3. 물리적 제지는 학교의 장에게 지체 없이 보고하고, 신속하게 보호자에게 알린다. 4. 자신 또는 타인에게 피해를 끼칠 우려가 있다고 판단될 경우 선제적 제지가 가능하 다. 5. 심각한 폭행 및 위협 행위 발생 시 112, 119에 우선 신고할 수 있다. 6. 위급한 상황 시 교사는 주위 학생이나 교사에게 휴대전화로 동영상 촬영 또는 녹음 을 요청하여 추후 증빙자료로 활용할 수 있다. 제8장 회복적 생활교육 제38조(목적) ① 학생의 인권, 자율, 책임을 중시하여 스스로 규칙을 지키고 실천하는 데 목적을 두고 시행한다. ② 비행 초기부터 적극적 생활지도로 각종 사고를 미연에 예방한다. ③ 생활지도의 책임성과 일관성을 갖고 학생 자신의 이해와 자아실현을 돕는다. ④ 학생들의 경각심을 고취하고 올바른 기본 생활 습관을 형성하여 민주시민을 육성한다. 제39조(방침) ① 엄정한 생활지도 절차와 객관적인 자료를 통해 적극적인 예방 활동에 주력한 다. ② 학생 개개인의 태도와 가치관의 변화, 인성적 감화에 주력하여 지도한다. ④ 생활지도의 과정에서 학생들의 인권과 자율성을 보장하고, 행동에 대해 스스로 책임지는 풍토를 조성하도록 지도한다. ⑤ 담임교사는 생활교육 담당 부서와의 긴밀한 협조를 통해 지속적인 상담 활동을 실시하여 자아실현을 돕는다. ⑥ 학교, 교사, 가정, 지역사회의 관심과 지원, 네트워크 형성의 중요성을 인식한다. 제40조(방법) 회복적 생활지도의 지도 내용은 다음과 같다. ※ 5~9단계에 해당하는 징계 방법의 운영은 본교 학생선도위원회 규정에 의하여 처리한다. ※ 회복적 생활지도의 과정 및 상담 내용은 학급 담임 및 지도 교사 모두 기록한다. 제41조(생활지도 방법과 절차) ① 생활지도 방법은 경중을 고려하여 단계적으로 적용하되, 각 단계에 해당하는 생활지도의 방식은 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」 제3장 제9조부터 제13조에 해당하는 내용으 로 실시한다. 1 단계2 단계3 단계4 단계5 단계 이상 조언 및 주의상담훈육훈계 선도위원회 개최 징계처분 ② ‘조언 및 주의’는 1단계 생활지도이며, 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」의 제9조, 제11조에 해당한다. 해당 단계에서 교사는 학생이 자신의 문제행위를 인식하고 이를 스스 로 개선할 수 있도록 조언 및 주의한다. ③ ‘상담’은 2단계 생활지도며, 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」의 제10조에 해당한다. 교사는 학생의 문제를 해결하기 위해 원인을 분석하고 대안을 모색할 수 있는 상담 활동을 실시한다. 수업시간 외의 시간을 활용함을 원칙으로 하며(진로 전담교사 및 전문상담교사, 학교의 장과 보호자 간의 상담 등은 예외), 학생 또는 보호자의 폭언, 협박, 폭행 등의 사유 로 상담을 지속하는 것이 불가능하다고 판단하는 경우 상담을 즉시 중단할 수 있다. ④ ‘훈육’은 3단계 생활지도이며 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」의 제12조에 해당한 다. 교사는 학생이 바람직한 행동변화를 위하여 노력하도록 특정한 과업을 부여하거나, 특 관리주체단 계 회복적 생활지도 내용 담임 교사 및 담당 교사WEE 클래스학생안전생활부 담임 교사 및 담당 교사 1단계 조언 및 주의 2단계 상담 3단계 훈육상담 실시 4단계 훈계학부모 상담 실시 위반 사항에 대한 경위진술서, 반성문 쓰기 학 생 안 전 생 활 부 5단계 ‘교내봉사’ 출결관리 학생선도위원회(교내봉사) 하루 2시간 이내, 5일 이내 6단계 ‘사회봉사’ 출결관리전문 상담 기관 안내 학생선도위원회(사회봉사) 하루 8시간 이내, 10일 이내 7단계 ‘특별교육이수’출결관리전문 상담 기관 안내 학생선도위원회(특별교육 이수) 하루 8시간 이내, 10일 이내 8단계 ‘출석정지’ 출결관리 상담 실시 (담임, 전문상담교사) 학생선도위원회(출석정지) 1회 10일 이내, 연간 30일 이내 9단계 ‘퇴학처리’퇴학 처분(중학교 미해당) 정한 행위를 할 것을 지시할 수 있다. 이 경우 학생의 인권을 존중해야 한다. ⑤ ‘훈계’은 4단계 생활지도이며 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」의 제13조에 해당한 다. 교사는 학생의 부적절한 언행에 대한 적절한 교육적 활동을 지시할 수 있다. 다만, 훈 계할 때에는 그 사유와 바람직한 행동 개선 방안을 함께 제시해야 한다. 학교의 장과 교사 는 학생을 훈계할 때에는 훈계 사유와 관련된 다음 각 호의 과제를 함께 부여할 수 있다. 1.문제행동을 시정하기 위한 대안 행동 2. 성찰하는 글쓰기[서식 4] 3. 훼손된 시설·물품에 대한 원상복구(청소 포함) ⑥ ②부터 ⑤까지의 사항에 관하여 단계별 지도에도 개전의 정이 없는 경우 학생선도위원회 를 개최하여 징계 절차를 따른다. 제9장 학생생활규정 재·개정 제42조(학생생활규정 재·개정심의워원회) ① 본교의 학생생활규정을 제정하거나 개정하기 위 하여 학생, 보호자, 교원 대표로 구성된 학교생활규정 제·개정심의위원회를 둔다. ② 위원회는 위원장 1명을 포함하여 5~10명의 위원으로 구성하되, 위원장은 위원 중에 호선으로 선출하며, 위원회의 과반수는 학생회 대표 및 학부모를 위원으로 위촉한다. ③ 위원의 임기는 1년으로 하며, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 위원의 사임 등으 로 인하여 새로이 위촉된 위원의 임기는 전임자의 잔여 임기로 한다. ④ 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. ⑤ 위원회는 회의 안건과 관련된 의견수렴 등을 실시하며, 학교관계자, 학부모 대표, 학 생 대표 및 기타 위원회의 의결로써 결정된 자를 출석하게 할 수 있다. 제43조(개정안의 발의) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 학교생활규정에 대한 개정 을 발의할 수 있다. 1. 재직 교원 3분의 1 이상의 동의 2. 학생의 3분의 1 이상의 동의 3. 학부모 3분의 1 이상의 동의 4. 관련 법령, 지침 등의 개정으로 인한 학교장 발의 제44조(의견수렴) ① 위원회는 개정안에 대한 적법성, 타당성 등을 검토하고 의견수렴을 위 하여 설문조사, 토론회, 공청회 등 필요한 조치를 취할 수 있다. ② 제1항에 의한 의견수렴의 구체적인 절차와 방법은 위원회에서 결정한다. 제45조(심의 및 결정) ① 위원회는 개정안을 확정하여 학교운영위원회에 심의를 요청한다. ② 학교운영위원회의 심의 및 학교장의 결정 절차는 학교운영위원회의 규정을 따른다. 제46조(공포 및 정보 공시) 제·개정안은 학교 홈페이지 탑재, 학교알리미 등에 정보 공시한다. 부 칙 1. 이 규정은 2003년 03월 01일부터 시행한다. 2. 본 규정은 2004년 11월 01일부터 시행한다. 3. 본 규정은 2006년 05월 01일부터 시행한다. 4. 본 규정은 2007년 05월 01일부터 시행한다. 5. 본 규정은 2008년 05월 01일부터 시행한다. 6. 본 규정은 2008년 04월 01일부터 시행한다. 7. 본 규정은 2009년 05월 01일부터 시행한다. 8. 본 규정은 2011년 04월 30일부터 시행한다. 9. 본 규정은 2012년 10월 22일부터 시행한다. 10. 본 규정은 2014년 11월 01일부터 시행한다. 11. 본 규정은 2015년 06월 01일부터 시행한다. 12. 본 규정은 2016년 03월 02일부터 시행한다. 13. 본 규정은 2018년 03월 01일부터 시행한다. 14. 본 규정은 2019년 03월 01일부터 소급 시행한다. 15. 본 규정은 2020년 03월 01일부터 소급 시행한다. 16. 본 규정은 2022년 03월 01일부터 시행한다. 17. 본 규정은 2022년 10월 17일부터 시행한다. 18. 본 규정은 2023년 3월 1일부터 시행한다. 19. 본 규정은 2023년 11월 8일부터 시행한다. 20. 본 규정은 2026년 3월 1일부터 시행한다. ■ [별표 1] 「생활지도 고시」제12조제6항의 분리 생활지도요건분리장소(시간)절차 및 유의점학습지원 1호 지도 수업시간 중 교실 내 다른 좌석으로의 이동 교사가 수업시간 중 2회 이상 조언, 주의 등의 방식으로 주의를 주었음에도 불구하고 문제행동을 반복하는 학생 교실 내 다른 좌석 지정된 좌석 및 위치로 이동하도록 지시하고 교사는 주의문을 전달[서식 1] (교사가 학생의 반성 정도 및 행동 변화를 판단하여 복귀 지시) 해당 좌석 및 위치에서 교사의 지시에 따라 수업 참여 2호 지도 수업시간 중 교실 내 지정된 위치로의 분리 교실 내 지정된 위치(실외 교육활동 시 학습집단으로부터의 분리 포함) 3호 지도 수업 시간 중 교실 밖 지정된 장소로의 분리 가 1호 또는 2호 지도에도 불구하고 교육활동을 지속 방해할 경우 학생안전생활부실, Wee클래스 또는 본교무실 ※ 학생의 상태에 따라 다음 수업까지 연장 가능 교사가 학생 인계 요청 후, 교직원이 인계하여 학생을 지정 장소로 이동 (담임 및 인계교사는 상황을 학부모에게 알리고 상황 종료 후 해당 사실을 일지에 기록한다.[서식 2]) 행동성찰문, 교과서 요약 등 과제 부여 나 ① 수업 중 학생 간 물리적 다툼으로 수업을 방해하는 경우 또는 ② ‘가’에 따른 지도에도 행동 개선이 없는 경우 4호 지도 정규수업 이외의 시간에 특정 장소로의 분리 가 수업시간에 지각·결과 하여 교육활동을 방해하는 경우 교사가 지정하는 장소 (60분 이내) 학부모에게 지도 시간과 사유를 사전에 통지함 행동성찰문 등 과제 부여 나 ① 3호 ‘나’의 지도를 성실히 따르지 않는 경우 또는 ② 학생선도위원회 사안 처리 및 지도가 필요한 경우 기타 ※ 3호, 4호에 따른 분리를 거부하거나, 1일 2회 이상 분리를 실시하였음에도 지속적으로 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요하다고 판단하는 경우, 보호자에 게 인계를 요청하여 가정학습을 실시할 수 있다.(3호, 4호에 따른 가정학습의 경우 출석인 정 조퇴로 처리하며 내부 기안을 실시함.) ※ 분리된 학생에 대한 지도 장소, 시간, 방법 등은 학교 여건에 따라 학교 구성원이 협 의하여 정함 ※ 구성원의 협의 과정에서 ‘학생의 회복’을 중요하게 고려하여 결정 ■ [별표 2] 학생이 학교에서 소지.사용을 금지한 물품 1.라이터, 성냥, 폭죽 등의 인화물질 2.칼, 송곳, 공구류, 흉기모양 장난감 등 타인에게 위해를 가할 가능성이 현저한 물품 3.레이저 포인터 등 빛을 쏘아 실명 등 위험을 유발할 수 있는 기구 4.모든 형태의 도박에 관한 물품 5.불법적으로 입수했거나, 인권침해 및 폭력적인 행위를 지지하는 의미를 담은 물품 6.성착취물(음란물), 성적 불쾌감을 유발시키는 내용을 담은 각종 자료 및 물품 7.담배, 주류, 부탄가스, 본드, 마약, 향정신성 약물 일체 8.면허증이 없거나 보호자의 동의 없이 사용하는 개인용 이동기기 9.그 밖에 청소년에게 판매가 금지되었거나 청소년에게 유해한 물품 10.수업 중 사용금지 물품(이어폰, 정보통신 기능 전자기기, 화장품 및 화장 도구, 해당 교과와 관련 없는 서적, 학습과 관련 없는 장난감 등) ■ [별표 3] 「생활지도고시」제12조제9항의 물품 분리 보관 요건분리기간분리장소분리방법 1 「생활지도고시」제11조 제2항에 따라 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 계속 사용하는 물품 수업시간 교실 지정 장소 · 1회차 : 주의 실시 · 2회차 : 주의와 함께 분리보관 할 수 있 음을 알림 · 3회차 : 주의를 2회 이상 주었음을 알리 고 물품 분리보관 · 수업 종료 후 : 학생에게 되돌려주기 2 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 (예시) 흉기, 라이터, 레이저빔 기기 등 3일 교무실 등 학교장이 지정하는 장소 · 분리보관 사유를 알림 · 학생으로부터 물품을 받아 학교의 장에게 신고 ※ 학교의 장은 물품분리보관 일지를 작성 관리함 · 학부모에게 알리고, 요청하는 경우 보관기간 경과 후 학부모에게 되돌려줌 ※ 학부모가 반환받을 의사가 없는 경우 또 는 보관 기일 경과 후 3일이 지나도 반환 받지 않는 경우 폐기 조치 3 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 (예시) 술, 담배 등 4 기타 학칙으로 금지한 물품 (예시) 인화물질 등 [서식 1] 1호 주의문(학생용) ( )학교 ( )학년 ( )반 ( )번 이름 : ( ) 위 학생은 수업 시간 중 수업 진행에 방해되 는 언행을 하였기에 교실 내 다른 좌석으로의 분리를 실시하고, 1호 주의문을 전달합니다. 이 후 문제 행동이 개선되지 않을 경우 2호 주의 문을 전달하겠습니다. ⦁사유 : ⦁일시 : 년 월 일 00:00 ~ 00:00 ( 교시) ⦁담당교사 : (인) 백령중·고등학교 1호 주의문(지도교사용) ( )학교 ( )학년 ( )반 ( )번 이름 : ( ) 위 학생은 수업 시간 중 수업 진행에 방해되 는 언행을 하였기에 교실 내 다른 좌석으로의 분리를 실시하고, 1호 주의문을 전달합니다. 이 후 문제 행동이 개선되지 않을 경우 2호 주의 문을 전달하겠습니다. ⦁사유 : ⦁일시 : 년 월 일 00:00 ~ 00:00 ( 교시) ⦁담당교사 : (인) 백령중·고등학교 2호 주의문(학생용) ( )학교 ( )학년 ( )반 ( )번 이름 : ( ) 위 학생은 1호 주의문을 받았음에도 불구하고 수업 시간 중 문제 행동이 개선되지 않았기에 교실 내 지정된 위치로의 분리를 실시하고, 2호 주의문을 전달합니다. 이후 문제 행동이 개선되 지 않을 경우 교실 밖으로 분리 조치하겠습니다. ⦁사유 : ⦁일시 : 년 월 일 00:00 ~ 00:00 ( 교시) ⦁담당교사 : (인) 백령중·고등학교 2호 주의문(지도교사용) ( )학교 ( )학년 ( )반 ( )번 이름 : ( ) 위 학생은 1호 주의문을 받았음에도 불구하고 수업 시간 중 문제 행동이 개선되지 않았기에 교실 내 지정된 위치로의 분리를 실시하고, 2호 주의문을 전달합니다. 이후 문제 행동이 개선되 지 않을 경우 교실 밖으로 분리 조치하겠습니다. ⦁사유 : ⦁일시 : 년 월 일 00:00 ~ 00:00 ( 교시) ⦁담당교사 : (인) 백령중·고등학교 [서식 2] 교실 밖 분리 지도 대장 연번일시 수업 지도 교사 대상학생주의문 전달 확인분리지도 분리지도 사유 및 조치내용(간략기재) 학번이름 1단계 (교실내 좌석지정) 2단계 (교실내 분리) 3단계 (교실 밖 분리) 교사확인 1 2020. 00. 00. 0교시 00000000000◯◯◯000 2 3 4 5 ■ [서식 3] 개인 휴대전화 (정보통신 기능 휴대용 전자기기) 사용 허가 요청서 개인휴대전화(정보통신기능휴대용전자기기) 사용허가요청서 학생성명 학년/반 신청물품 사용신청일시년월일시 사용기간년월일∼년월일 사용목적 ※학생의휴대전화(이하정보통신기능휴대용전자기기를포함한다) 종류,구체적인사용행위와목적등구체적으로기술 증빙자료 ◈「교원의학생생활지도에관한고시」제4조에따라,수업중학생의휴대전화사용을허용 받고자함. ◈휴대전화보관및사용에따른책임은물품소유자개인에게있음. ◈기존목적에맞지않는휴대전화사용또는불법적사용에따른책임이발생할수 있음. 년월일 학생성명(서명또는인) 학부모성명(서명또는인) 백령중·고등학교장귀하 ■ [서식 4] 성찰하는글쓰기 일자년월일시 학번학생성명 ※다음문항에대하여자신의생각을솔직하게작성해보세요. 1.자신에게있었던문제상황(친구와의갈등,교칙위반등)은무엇인가요? 2.자신의행동으로인해다른사람(친구,부모님,선생님)은어떠한기분을느꼈을까요? 3.앞으로같은상황이재발되지않으려면자신스스로무엇을해야한다고생각하나요? 4.주변사람들이(친구,부모님,선생님)이나에게어떤도움을주었으면좋겠나요? 년월일 확인교원성명(서명또는인)