---
title: 본동초_학생_생활규정_개정안-복사
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 본동초_학생_생활규정_개정안-복사.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:02.607Z
---

- 1 - <학생 생활규정 개정 주요 내용> 서울본동초등학교 þ 휴대전화 등 스마트기기의 사용 제한 등 규정 항목현행 규정(구)개정안(신)개정 사유 등 제11조 (휴대전화 등 전자기기 사용) 제11조(휴대전화 등 전자기기 사용) ① 교내에서 휴대전화기는 특별한 경우를 제외하고는 사용하지 않는다. (각 반 담 임교사의 지도하에 휴대폰을 관리하며, 교실에 들어오면 휴대폰의 전원을 끄고 학급의 일과가 끝나기 전에는 사용하지 않기) ② 수업 중 컴퓨터는 교육 활동을 위해 서만 활용한다. ③ 학교의 장과 교원은 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 휴대전화를 계속 사 용하는 경우 휴대전화를 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. 이러한 주의 및 훈육에도 불구하고 자신의 잘못을 인 정하지 않거나 잘못된 언행의 개선이 없 는 경우 학생에 대해 훈계할 수 있다. ④ 교내 각종 정보통신 기자재를 아끼며 관리를 철저히 한다. 제11조(휴대전화 등 스마트기기 사용) ① 학생은 수업 중에 스 마트기기를 사용해서는 안 된다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나 에 해당하는 경우로서 사전에 학교의 장과 교원이 허용하는 경 우에는 스마트기기를 사용할 수 있다. 1. 장애가 있거나 특수교육이 필요한 학생 등이 보조기기로 사용 2. 교육 목적의 사용 3. 긴급한 상황 대응 ② 각 반 담임교사의 지도하에 스마트기기를 관리하며, 교실에 들어오면 기기의 전원을 끄고 학급의 일과가 끝나기 전에는 사 용하지 않는다. 방과 후에는 복도, 계단, 강당, 운동장 등에서 안전사고를 예방하고 학생의 스마트기기 중독을 방지하기 위해 연락 목적을 제외한 스마트기기 사용을 자제한다. ③ 학교의 장과 교원은 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 휴 대전화 등 스마트기기를 계속 사용하는 경우 학생으로부터 분 리하여 보관할 수 있다. 이러한 주의 및 훈육에도 불구하고 자 신의 잘못을 인정하지 않거나 잘못된 언행의 개선이 없는 경우 학생에 대해 훈계할 수 있다. ④ 교내 각종 정보통신 기자재를 아끼며 관리를 철저히 한다. § 개정안 ①, ③항의 파란색 부분 : 휴대전화 등 스마트기 기의 사용 제한 등에 관한 기 준을 포함한 초·중등교육법 일부 개정법률(제21049호)이 2026년 3월 1일부터 시행됨 에 따라 법문 및 공문의 내용 대로 학생 생활규정에 필수로 반영 § 개정안 ②항의 빨간색 부분 : 스마트기기의 사용·소지를 제한하는 내용을 추가할 경우 의견 수렴 실시 ※ 스마트기기의 정의 : 기능이 제한되지 않고 응용 프로그램을 이용하여 상당 부분의 기능을 변경하거나 확장할 수 있는 디지털기기 스마트폰(휴대전화), 스마트워치, 스마트글래스, 태블릿PC, 기타 웨어러블 디바이스(밴드,신발,의류 등 신체에 착용하거나 부착하는 형태) 등 ※ 본교 현행 생활규정 전문은 학교홈페이지 공지사항 게시물 255번에서 확인하실 수 있습니다. - 2 - þ 학생 징계의 사유와 기준을 명시 규정 항목현행 규정(구)개정안(신)개정 사유 등 제31조 (징계의 단계) 제31조 (징계의 단계) ②항 (없음) 제31조 (징계의 종류와 기준) ② 제1항의 징계는 학생의 행동 개선 가능성을 살펴 경징계부터 중징계로 나아가는 단 계적인 과정을 통해 부과되어야 하며, 징계 사유와 기준은 다음과 같다. 항징계사유 징계 기준(단계적인 과정) 학교 내의 봉사 사회 봉사 특별 교육 이수 출석 정지 1상습적으로 미인정 결석을 하는 학생○○○○ 2공중도덕, 기초 질서 위반 행위를 한 학생○○○○ 3교내·외에서 남의 물건을 절취, 편취 하는 등의 행위를 한 학생○○○○ 4학생 출입이 금지된 장소에 지속적으로 출입한 학생○○○○ 5학교 출입시 정.후문이 아닌 곳으로 다닌 학생○○○○ 6 학교의 공공기물, 차량을 비롯하여 타인의 물건을 고의로 훼손한 학생 ○○○○ 7음란물 제작, 은닉, 소지, 배포한 학생○○○○ 8안전을 위협하는 물건(흉기 등)을 소지하거나 휴대한 학생○○○○ 9 문서(진단서, 성적표 등)를 위조하거나 정당하지 못한 목적으로 문서를 사용한 학생 ○○○○ 10 공연히 허위 사실을 유포하는 등의 행위(정보통신망을 이용한 경우를 포함한다)를 하여 다른 사람(학생 제외)이나 학교의 명예를 훼손한 학생 ○○○○ 11수업 또는 다른 학생의 학습을 방해한 학생○○○○ 12수업 중 허용되지 않은 전자기기를 사용한 학생 ○○○○ 13 교사나 교육보조자의 정당한 교육 및 지도 활동에 대한 지시를 불이행한 학생 ○○○○ 14교사의 생활지도에 지속적으로 불응하는 학생○○○○ 15교사에 대한 언행이 불손하고 예의가 바르지 못한 학생 ○○○○ 16징계 조치에 불응한 학생○○○○ 17징계 기간 중 징계 사유에 해당하는 행위를 한 학생○○○○ 18징계 지도에도 불구하고 개선의 여지나 노력의 의지가 없는 학생 ○○○○ 19 과격한 언행이나 행동으로 타인을 위협하거나, 위협적인 분위기를 조성하는 학생 ○○○○ 20기타 학교의 자체 학생생활규정을 위반한 학생○○○○ § 교육지원청 학교생활규정 점검 결과, 구체적이고 명 확한 징계 사유와 징계의 기준을 명시하여 개정이 필요하다는 검토 의견을 받아 해당 조항을 추가 § 파란색 부분 : 「생활규정 길라잡이」 초등 예시안을 참고하여 반영 ※ 학생이 징계 사유에 해 당하는 행동을 했을 경우 무조건 징계를 받는 것은 아닙니다. 징계 사유 발생 시 교사의 교육적인 지도, 생활지도가 선행되며 생활 교육위원회 협의를 거쳐 징계 조치를 결정하고 학 교장의 승인을 받아 징계 를 내립니다.