---
title: 서울버들초등학교_학생생활규정_개정안(신구_대조표)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 서울버들초등학교_학생생활규정_개정안(신구_대조표).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:08.434Z
---

- 1 - 2025학년도 학생 생활규정 신·구 대조표(안) 서울버들초등학교 현행(2023학년도)개정안(2025학년도)비고 제14조(휴대전화 소지 및 사용) ① 학교의 장과 교원은 휴 대전화(“정보통신 기능을 가진 휴대용 전자기기”를 포함) 소지‧사용을 제한하여서는 안 된다. 단, 등교 후 휴대전화는 전원을 끄고 본인의 가방 안에 보관하 며, 교문을 나갈 때 켠다. 제14조(교내 스마트기기 사용ᆞ소지 제한) ① 스마트기기 란 기능이 제한되지 않고 응용 프로그램을 이용하여 상당부분의 기능을 변경하거나 확장할 수 있는 디지 털 기기로, 다음 각 호의 물품을 말한다. 1. 휴대전화, 태블릿PC, 스마트워치, 웨어러블 기기, 그 밖에 정보통신 기능을 가진 휴대용 전자기기 2. 노트북, 넷북 등 학습용으로 활용되는 휴대용 전자 기기 3. 블루투스 이어폰, 스마트글래스 등 통신·연결 기능 을 중심으로 하는 주변형 전자기기 4. 드론, 액션캠, VR 장비 등 영상·체험 기능을 중심으 로 하는 휴대용 전자기기 5. 그 밖에 학교의 장과 교원이 지정하는 정보통신 기 능을 가진 전자기기 ② 학생은 수업 중에 스마트기기를 사용해서는 안 된 다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 로서 사전에 학교의 장과 교원이 허용하는 경우에는 스마트기기를 사용할 수 있다. 1. 장애가 있거나 특수교육이 필요한 학생 등이 보조기 기로 사용 2. 교육 목적의 사용 3. 긴급한 상황 대응 - 초·중등 교육법 일부개정법률안 (신설) 반영 -법문 내용대로 생활규정에 반영, 상위법 적용에 따른 반영이므로 의견 수렴 절차 생략 - 2 - 현행(2023학년도)개정안(2025학년도)비고 ② 학교의 장과 교원은 학생이 수업 시간에 휴대전화를 사용한 경우 학생에게 주의를 비롯하여 생활교육을 할 수 있다. ③ 학교의 장과 교원은 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 휴대전화를 계속 사용하는 경우 휴대전화를 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. 이러한 주 의 및 훈육에도 불구하고 자신의 잘못을 인정하지 않 거나 잘못된 언행의 개선이 없는 경우 학생에 대해 훈 계할 수 있다. ③ 학교의 장과 교원은 학생이 수업 시간에 스마트기기 를 사용한 경우 학생에게 주의를 비롯하여 생활교육 을 할 수 있다. ④ 학교의 장과 교원은 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 스마트기기를 계속 사용하는 경우 스마트기 기를 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. 이러 한 주의 및 훈육에도 불구하고 자신의 잘못을 인정하 지 않거나 잘못된 언행의 개선이 없는 경우 학생에 대 해 훈계할 수 있다. - 스마트 기기에 대한 용어 변경에 따른 수정 ④ 제1항에도 불구하고 교육 목적의 사용, 긴급한 상황 대응 등을 위하여 사전에 학교의 장과 교원이 허용하 는 경우에만 휴대전화를 사용할 수 있다. 삭제 - 2025 개정안 제 14조 ②항과 내용 중복 ⑤ 개인 소유의 휴대전화는 학생 스스로 보관하며 학교 생활에 방해되지 않도록 하고 학교 및 학년에서 정한 규칙에 따른다. ⑤ 개인 소유의 스마트기기는 학생 스스로 보관하며 학 교생활에 방해되지 않도록 등교 후 전원을 끄고 본인 의 가방 안에 보관하며, 교문을 나갈 때 켠다. - 스마트 기기에 대한 용어 변경에 따른 수정 -2023 기존 학생생활규정 제 14 조 ①항 반영 제26조(징계의 단계) ① 1호학교 내의 봉사1회당 10시간 이내 2호사회 봉사 1일 최대 6시간 이내, 조치별 30 시간 이내 제26조(징계의 단계) ① 1호학교 내의 봉사1회당 15시간 이내 2호사회 봉사 1일 최대 5시간 이내, 조치별 15시 간 이내 - 서울시 교육청 지침 및 예시안 에 따라 징계 기간의 수정 - 3 - 현행(2023학년도)개정안(2025학년도)비고 ② 학생의 징계 시 학생의 인격을 존중하고 선도에 중 점을 두어야 하며, 그 사유의 경중에 따라 징계의 종 류를 단계별로 적용하여 학생에게 자신의 행동을 반 성하고 고쳐갈 기회를 주어야 한다. ② 학생의 징계 시 학생의 인격을 존중하고 선도에 중 점을 두어야 하며, 그 사유의 경중에 따라 징계의 종 류를 단계별로 적용하여 학생에게 자신의 행동을 반 성하고 고쳐갈 기회를 주어야 한다. 징계 사유와 기 준 예시는 다음과 같다.(다음 표 참고) - 서울시 교육청 지침 및 예시안 반영, 구체화 - 4 - 현행(2023학년도)개정안(2025학년도)비고 항징계사유 징계 기준(단계적인 과정) 학교 내의 봉사 사회 봉사 특별 교육 이수 출석 정지 1상습적으로 미인정 결석을 하는 학생○○○○ 2공중도덕, 기초 질서 위반 행위를 한 학생○○○○ 3교내·외에서 남의 물건을 절취, 편취 하는 등의 행위를 한 학생○○○○ 4학생 출입이 금지된 장소에 지속적으로 출입한 학생○○○○ 5학교 출입시 정.후문이 아닌 곳으로 다닌 학생○○○○ 6학교의 공공기물, 차량을 비롯하여 타인의 물건을 고의로 훼손한 학생○○○○ 7음란물 제작, 은닉, 소지, 배포한 학생○○○○ 8안전을 위협하는 물건(흉기 등)을 소지하거나 휴대한 학생○○○○ 9문서(진단서, 성적표 등)를 위조하거나 정당하지 못한 목적으로 문서를 사용한 학생○○○○ 10 공연히 허위 사실을 유포하는 등의 행위(정보통신망을 이용한 경우를 포함한다)를 하여 다른 사람(학생 제외)이나 학교의 명예를 훼손한 학생 ○○○○ 11수업 또는 다른 학생의 학습을 방해한 학생○○○○ 12수업 중 허용되지 않은 전자기기를 사용한 학생 ○○○○ 13교사나 교육보조자의 정당한 교육 및 지도 활동에 대한 지시를 불이행한 학생○○○○ 14교사의 생활지도에 지속적으로 불응하는 학생○○○○ 15교사에 대한 언행이 불손하고 예의가 바르지 못한 학생 ○○○○ 16징계 조치에 불응한 학생○○○○ 17징계 기간 중 징계 사유에 해당하는 행위를 한 학생○○○○ 18징계 지도에도 불구하고 개선의 여지나 노력의 의지가 없는 학생 ○○○○ 19기타 학교의 자체 학생생활규정을 위반한 학생○○○○ - 서울시 교육청 지침 및 예시안 반영하여 신설 -단계적인 징계의 과정이며 해당 사유로 인한 징계의 최대치를 정하는 기준임.