---
title: 서울방산초등학교_학교규칙_신구대조표
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 서울방산초등학교_학교규칙_신구대조표.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:08.414Z
---

서울방산초등학교 서울방산초등학교 서울방산초등학교 서울방산초등학교 서울방산초등학교 서울방산초등학교 서울방산초등학교 서울방산초등학교 서울방산초등학교 서울방산초등학교 서울방산초등학교 서울방산초등학교 서울방산초등학교 학교규칙 학교규칙 학교규칙 학교규칙 학교규칙 학교규칙 학교규칙 학교규칙 학교규칙 학교규칙 학교규칙 학교규칙 학교규칙 신구대조표 신구대조표 신구대조표 신구대조표 신구대조표 신구대조표 신구대조표 신구대조표 신구대조표 신구대조표 신구대조표 신구대조표 신구대조표 서울방산초등학교 학교규칙 신구대조표 (구) 학교규칙 내용 (2024학년도 기준)(신) 학교규칙 내용 (2025학년도 이후 지침 기준)근거 제 2 장 수업 년한.학년.학기 및 휴업일 제4조(수업 년한) 본교의 수업 년한은 6년으로 한다. 다만 학교장의 인정을 받은 조기진급 및 조기졸업의 경우에는 그러하지 아니하다. 제5조(학기) 학기는 두 학기로 나누되, 제1학 기는 3월 1일부터 여름방학까지. 제2학기는 여름방학 이후부터 다음 해 2월 말일까지로 한다. (2006. 3. 1 개정) [※초.중등교육법 시행령 제44조] 제6조(휴업일) 본교의 휴업일은 다음과 같다. 1. 공휴일 2. 개교기념일 3. 학교자율휴업일 4. 여름방학 5. 겨울방학 6. 학년말방학 7. 주 5일수업제 전면실시(2012. 3. 1 개 정) 8. 학교장의 판단에 의하여 체험학습을 위해 실시하는 휴업일(2001. 4. 24 개정) 9. 전 각호 이외에 비상재해 기타 급박한 사정이 발생한 때에는 임시수업을 할 수 있다. 휴업일이라도 학교장이 필요하다고 인정할 때 에는 학습과제를 부과할 수 있다. 제7조(휴업일의 지정 및 심의) 학교의 휴업일 은 법정 수업일수를 확보하는 범위 내에서 학 교장의 교육철학과 학교 및 지역의 실정에 따 라 자율적으로 정하되, 신학년도가 시작되기 전에 학교운영위원회의 심의를 거쳐 정한다.(신 설 2001. 4. 24.) 제10조(수업 일수) 연간 수업일수는 특별활동의 학교활동 시간을 포함하여 220일 이상을 확보해 야 하나, 주5일수업제의 전면실시에 따라 수업 일수 감축 30일을 승인 받아 연간 수업일수 190 일 이상을 확보한다. (2012. 3. 1 개정) [※초.중등교육법 시행령 제45조 제③항] 제 2 장 수업 년한.학년.학기 및 휴업일 제4조(수업 년한) 본교의 수업 년한은 6년으로 한다. 다만 학교장의 인정을 받은 조기진급 및 조기졸업의 경우에는 그러하지 아니하다. 제5조(학기) 학기는 두 학기로 나누되, 제1학 기는 3월 1일부터 여름방학까지. 제2학기는 제1학기 종료일 다음 날부터 다음 해 2월 말 일까지로 한다. (2006. 3. 1 개정)[※초.중등 교육법 시행령 제45조] 제6조(휴업일) 본교의 휴업일은 다음과 같다. 1. 공휴일 2. 개교기념일 2. 학교자율휴업일 3. 여름방학 4. 겨울방학 5. 학년말방학 7. 주 5일수업제 전면실시(2012. 3. 1 개 정) 8. 학교장의 판단에 의하여 체험학습을 위해 실시하는 휴업일(2001. 4. 24 개정) 6. 전 각호 이외에 비상재해 기타 급박한 사정이 발생한 때에는 임시휴업을 할 수 있다. 휴업일이라도 학교장이 필요하다고 인정할 때 에는 학습과제를 부과할 수 있다. 제7조(휴업일의 지정 및 심의) 학교의 휴업일 은 법정 수업일수를 확보하는 범위 내에서 학 교장의 교육철학과 학교 및 지역의 실정에 따 라 자율적으로 정하되, 신학년도가 시작되기 전에 학교운영위원회의 심의를 거쳐 정한다.(신 설 2001. 4. 24.) 제10조(수업 일수) 1. 본교의 수업일수는 매 학년도 190일 이상으로 한다. 2. 제1항의 규정에도 불구하고 학교의 장은 천재지변, 연구학교의 운영 또는 제105조에 따 른 자율학교의 운영 등 교육과정의 운영상 필요 한 경우에는 다음 각 호의 기준의 10분의 1의 범위에서 수업일수를 줄일 수 있으며, 이 경우 다음 학년도 개시 30일 전까지 관할청에 보고하 여야 한다. [※초.중등교육법 시행령 제45조] 수정 현행화 및 규정 간소화 [초.중 등교육 법 시 행 령 제4 5 조] 삭제 및 수정 현행화 삭제 규정 간소화 수정 현행화 [초.중 등교육 법 시 행 령 제4 5 조] 제11조(수료 및 졸업) 각 학년의 수료, 졸업, 조기진급, 조기졸업, 유급의 인정은 교과목별 이수인정평가위원회의 평가와 학교장이 정한 기준에 의하여 결정한다.(2001. 4. 24. 개정, 2004. 4. 1 재개정) 제 6 장 교과목별 이수인정평가위원회의 구성과 운영 제13조(교과목별 이수인정평가위원회 구성) 1. 교과목별 이수인정평가위원회 위원은 해 당과목 담당 교사 2인 이상을 포함하여 2인～ 5인으로 구성한다. 2. 해당 교과목 담당교사가 1인인 경우에는 다른 학교의 해당 과목 교사를 학교장이 1인 이상 위촉하여 위원회를 구성한다. 제14조(교과목별 이수인정평가위원회 업무) 1. 교과목별 이수인정평가위원회는 다음 사항 의 업무를 수행한다. 1) 교과목별 이수인정 평가 및 성적 산출 2) 교과목별 이수인정 평가방법의 결정 3) 교과목별 이수인정 평가 도구의 제작 또는 선정 4) 교과목별 이수인정 기준 결정 5) 해외 귀국학년의 편ž입학 시 편ž입 학년 결정 6) 취학의무를 유예 받은 자중 입학이후 유 예 받은 자나 정당한 사유 없이 3개월 이상의 장기결석을 한 자로서 정원외로 학적이 관리 되고 있는 자 또는 취학의무의 면제나 유예결 정을 받은 자가 다시 학교에 다니고자 하거나 취학하고자 하는 경우 재입학 및 학년 결정 (2005. 3. 9 개정) [ ※초.중등교육법 제14조 제②항, ※초.중등교 육법시행령 제29조 제②항, 조기진급 및 조기 졸업에 관한 규정 제6조] 7) 기타 교과목별 조기이수 인정 평가와 관련된 업무 제15조(교과목별 이수인정 평가방법) 교과목 별 이수인정 평가는 지필평가, 실험평가, 실 기평가, 면접, 관찰 등의 방법을 적용할 수 있다. 제11조(수료 및 졸업) 1. 학교장은 학생의 출석일수와 평상시의 교육과정 이수정도 등을 평가하여 학생의 각 학년 과정의 수료를 인정한다. 2. 각 학년 과정 수료에 필요한 출석 일수 는 학칙 제10조의 규정에 의한 수업일수의 3 분의 2이상으로 한다. 3. 학교장은 학교의 전 교육과정을 이수하 였다고 인정한 자에게 졸업장을 수여한다. 제 6장 제13조~제15조 전체 삭제 제 6장 조기진급·졸업·진학 평가 위원회 제12조(구성) 조기진급.조기졸업 대상자의 개 별 교과목의 조기이수 인정 평가 및 상급학교 조기입학 자격 부여 평가를 위하여 다음과 같 이 조기진급·졸업·진학 평가위원회를 구성 하여 운영한다. 1. 위원회는 위원장 교감 1인을 포함하여 5명 이상 15명 이하의 위원으로 구성한다. 2. 위원회의 위원은 교사, 학부모 및 교육 관련 전문가로 구성한다. 3. 본교는 교감, 교무기획부장, 교육연구부 장, 학년부장 3인,학부모위원 1명으로 총 7인 으로 구성한다. 제13조(역할) 1. 조기진급·조기졸업 대상자의 개별 교과 목의 조기이수 인정 평가 2. 상급학교 조기입학 자격 부여 평가 3. 기타 학교장의 요청 사항에 따른 평가 등 제14조(위원회 평가에 대한 이의 신청 및 재 평가) 1. 위원회의 평가 결과에 대하여 이의가 있는 평가 대상 학생이나 학부모는 평가 결과를 통지받은 날부터 10일 이내에 해당 학교의 장을 통하여 재평가를 요청할 수 있다. 2. 재평가를 요청받은 위원회는 요청받은 날부터 15일 이내에 재평가를 하여야 한다. 제15조(위원의 제척·기피·회피) 1. 개별 교과목의 조기이수 인정 평가 및 상급학교 조기입학 자격 부여 평가 대상 학생과 친족이거나 친족이었던 경우에는 위원회의 평가에서 제척(除斥)된다. 2. 개별 교과목의 조기이수 인정 평가 및 상급학교 조기입학 자격 부여 평가 대상 학생이나 그 학부모는 위원에게 공정한 평가를 기대하기 어려운 사정이 있는 신설 현행화 [초.중 등교육 법 시 행 령 제5 0 조] 삭제 및 신설 현행화 [초.중 등교육 법 시 행 령 제5 3 조] 제 7 장 조기진급 및 조기졸업 대상자 선정· 상급학교자격부여· 환원조치 제16조(조기진급·조기졸업) 1. 조기진급 또는 조기졸업 대상자 선정은 교 육감이 정한 기준 중에서 초등학교의 경우 심신 발달 및 건강상태가 양호하고, 정서가 안정되 고, 사회적응력이 양호한 자로서 다음 1)∼3)호 중 두 가지 이상을 동시에 만족한 경우 선정할 수 있다. 1) 국어, 수학, 과학, 사회, 영어(초 1.2학년은 국어, 수학, 슬기로운 생활)의 학업성취가 우수 한 자 2) 두 가지 이상의 표준화된 지능 지수(I Q)가 140이상 이상인 자 3) 국가기관(중앙행정부처)이 주관·주최한 지역예선을 거쳐 3등 이내 입상한 자 또는 국제 올림피아드에 국가대표로 참가한 자 2. 학교장은 상급학교에 조기입학을 원하는 학생에게 조기진급·졸업대상자 여부와 상관 없이 교육감이 정하는 기준‘조기진급 등에 관 한 규정’ 제4조제1항에 따라 상급학교 조기입 학 자격을 줄 수 있으며 절차는 조기졸업신청 - 조기졸업대상자 선정 - 조기졸업평가 - 조기 졸업의 과정을 밟는다. 3. 평가위원회는 교감이 위원장이 되고 교사 와 학부모 대표 등 6인으로 구성한다. 4. 조기진급 후 부적응 현상이 심각할 경우 에는 학생 본인과 보호자의 요청에 의하거나 동의를 받아 학년 초 60일 이내에 환원 조치할 수 있다. 5. 조기진급 또는 조기졸업자 대상자 선정 기 준 중에서 성적우수자의 기준과 평가위원회 구 성원은 부칙으로 정하여 실시한다. 2015. 3.21 경우에는 위원회에 기피 신청을 할 수 있고, 위원회는 의결로 이를 결정한다. 이 경우 기피 신청의 대상인 위원은 그 의결에 참여하지 못한다. 3. 위원이 제1항에 따른 제척 사유에 해당하는 경우에는 스스로 위원회의 평가에서 회피(回避)하여야 한다. 제16조(업무)조기진급·졸업·진학 평가위원회는 다음 각 호의 업무를 수행한다. 1. 교과목별 이수인정 기준의 결정 2. 교과목별 이수인정 평가 방법의 결정 3. 교과목별 이수인정 평가 도구의 제작 또는 선정 4. 교과목별 이수인정 평가 및 성적 산출 5. 기타 교과목별 조기이수 인정평가와 관련된 업무 제 7 장 조기진급 및 조기졸업 대상자 선정· 상급학교자격부여· 환원조치 제17조(조기진급 및 조기졸업 대상자 선정) 조기진급 또는 조기졸업 대상자 선정은 교육 감이 정한 기준 중에서 초등학교의 경우 심신 발달 및 건강상태가 양호하고, 정서가 안정되 고, 사회적응력이 양호한 자로서 다음 1)∼3) 호 중 두 가지 이상을 동시에 만족한 경우 선 정할 수 있다. 1. 국어, 수학, 과학, 사회, 영어(초 1.2학년은 국어, 수학, 슬기로운 생활)의 학업성취가 우수 한 자 2. 두 가지 이상의 표준화된 지능 지수 (IQ)* 145이상 이상인 자 *[참조] 지증 지수(IQ) 관련 권고 사항 3. 국가기관(중앙행정부처)이 주관·주최한 지역예선을 거쳐 3등 이내 입상한 자 또는 국제 올림피아드에 국가대표로 참가한 자 제 7장 16조 2항~5항 전체 삭제 제18조(조기진급 또는 조기졸업 절차) 1. 제17조에 따라 조기진급 또는 조기졸업 대 상자로 선정된 학생이 조기진급 또는 조기졸업 을 하려는 경우에는 학교장으로부터 다음 학년 의 교육과정에 편성된 개별 교과목의 조기이수 를 인정받아야 한다. 2. 제1항에 따라 개별 교과목의 조기이수를 인 정할 때에는 조기진급·졸업·진학평가위원회의 평가를 거쳐야 한다. 수정 현행화 [2022 개정 초·등중 교육과정 고시 (교육부 고시 제2022-3 3호), 과학고등 학교 조기졸업 제도 매뉴 개선 매뉴얼 신설 및 수정 현행화 [초.중 등교육 법 제 개정) 3. 조기진급·졸업대상자가 제2항에 따라 개 별 교과목의 조기이수를 인정받아 진급 또는 졸 업에 필요한 교육과정을 모두 마치면 조기진급 또는 조기졸업을 할 수 있다. 제19조(이수기준) 해당 학년도의 교과목 이수 기준은 조기진급·졸업·진학평가위원회의 평 가에 응시하여 해당 교과목에서 학업성취도가 만점의 90%를 넘어야 한다. 제20조(환원조치)조기진급 후 부적응 현상이 심각할 경우에는 학생 본인과 보호자의 요청 에 의하거나 동의를 받아 학년 초 60일 이내에 환원 조치할 수 있다. 제21조(상급학교 조기입학 선정대상자 기준) 학교의 장은 심신 발달 및 건강 상태가 양호하 고, 정서가 안정되고 사회적응력이 양호한 자 로서 다음 1,2항을 모두 만족한 경우에 중학교 또는 이에 준하는 학교에 조기입학 자격 대상자 로 선정할 수 있다. 1. 국어, 수학, 과학, 사회, 영어의 학업성취 가 우수한 자 2. 「초ᆞ중등교육법 시행령」 제66조제2항 에 따라 상급학교의 장이 수립한 입학전형 기준 응시 가능한 자격을 갖춘 경우 제22조(상급학교 조기입학 자격 부여 기준 및 절차) 1. 상급학교에 조기입학을 원하는 학생에게 조기진급ᆞ졸업대상자 여부와 관계 없이 「초 ᆞ중등교육법」 제27조제1항에 따라 상급학교 조기입학 자격을 줄 수 있다. 2. 제1항에 따라 상급학교 조기입학 자격을 줄 때에는 다음 각 호의 사항을 따라야 한다. ① 조기진급ᆞ졸업ᆞ진학 평가위원회의 평 가를 거쳐야 한다. ② 상급학교 전형 응시 신청자를 대상으로 6 학년 교육과정에 편성된 전교과목에 대한 평가 를 실시하여 해당 과목의 학업성취도가 만점의 90%를 넘어야 한다. 제23조(상급학교 전형 응시 및 조기졸업 인정) 1. 조기진급·졸업·진학 평가위원회의 평가를 통 과한 학생은 희망한 상급학교 입학 전형에 응시 할 수 있다. 2. 상급학교 입학 전형에 합격을 하면 조기졸업 으로 인정한다. 27조, 대통령 령 조 기진급 등 에 관 한 규정] 신설 현행화 [초.중 등교육 법 제 27조, 대통령 령 조 기진급 등 에 관 한 규정] 제 8 장 입학, 전학, 학업중단예방 및 재취학 제17조(입학 시기) 입학 시기는 학년 초로부터 30일 이내로 한다. 제18조(입학 결정) 본교에의 입학은 초.중등교육 법 시행령 제17조에 의거 취학통지를 받은 자에 한한다. 제19조(전.입학) 본교에의 전.입학은 초.중등교 육법 시행령 제21조 전학 절차에 따라 학교장 이 이를 허가한다. 제20조(취학 의무 유예 및 면제자의 학적 관 리, 학업중단예방) 1. 초.중등 교육법 시행령 제29조 제1항의 규정에 의하여 장기결석을 한 자로서 정원 외 로 학적이 관리되고 있는 자 또는 제28조의 규 정에 의하여 취학 의무의 면제나 유예결정을 받은 자가 다시 학교에 다니고자 하거나 취학 하고자 하는 경우에는 조기 진급 및 조기 졸 업에 관한 규정 제6조의 규정에 의한 교과목 별 이수인정평가위원회가 실시하는 교과목별 이수인정평가의 결과에 따라 학년을 정할 수 있다.(신설 2001. 3. 2) 2. 학업중단예방은 다음의 사항을 따른다. 1) 학교장은 학업중단 위기 학생 발견 시 학업중단 숙려제, 학교 내 대안교실, 대안교육 위탁교육기관 등을 통하여 학생의 학업 중단 예방을 위해 노력한다. 2) 학업중단 숙려제, 학교 내 대안교실, 대안교육 위탁교육기관 운영 방식에 대한 사항은 서울특별시교육청 「학업중단 숙려제 운영 계 획」, 「학교 내 대안교실 운영 계획」, 「대 안교육 위탁교육기관 운영 지침」 등에 따른 다. 3. 학업중단예방위원회는 다음의 사항을 따 른다. 1) 학년 초 학업중단 위기 학생 지원 및 학업중단 예방 운영 계획 수립, 학업중단 예방 프로그램 운영 등을 위한 학업중단예방위원회 를 설치하여 운영한다. 2) 학업중단예방위원회의 구성은 교감, 담 임교사, 부장교사, 상담업무담당교사, 전문상담 제 8 장 입학, 전학, 학업중단예방 및 재취학 제24조(입학 시기) 입학 시기는 학년 초로부터 30일 이내로 한다. 제25조(입학 결정) 본교에의 입학은 초.중등교 육법 시행령 제17조에 의거 취학통지를 받은 자 에 한한다. 제26조(전.입학) 본교에의 전.입학은 초.중등교 육법 시행령 제21조 전학 절차에 따라 학교장 이 이를 허가한다. 제27조(입학 서류) 본교에 입학하려는 자는 따 로 정한 절차에 의하여 입학에 필요한 서류를 제출하여야 한다. 제28조(전.입학 서류) 본교에 전.입학하려는 자는 다음의 서류를 제출하여야 한다. 1. 입학원서 2. 주민등록 전입 신고서 접수증 제29조(취학 의무 유예 및 면제자의 학적 관 리, 학업중단예방) 1. 초.중등 교육법 시행령 제29조 제1항의 규정에 의하여 장기결석을 한 자로서 정원 외 로 학적이 관리되고 있는 자 또는 제28조의 규 정에 의하여 취학 의무의 면제나 유예결정을 받은 자가 다시 학교에 다니고자 하거나 취학 하고자 하는 경우에는 조기 진급 및 조기 졸 업에 관한 규정 제6조의 규정에 의한 조기진 급·졸업·진학 평가위원회 실시하는 교과목별 이 수인정평가의 결과에 따라 학년을 정할 수 있 다.(신설 2001. 3. 2) 2. 학업중단예방은 다음의 사항을 따른다. 1) 학교장은 학업중단 위기 학생 발견 시 학업중단 숙려제, 학교 내 대안교실, 대안교육 위탁교육기관 등을 통하여 학생의 학업 중단 예방을 위해 노력한다. 2) 학업중단 숙려제, 학교 내 대안교실, 대안교육 위탁교육기관 운영 방식에 대한 사항은 서울특별시교육청 「학업중단 숙려제 운영 계 획」, 「학교 내 대안교실 운영 계획」, 「대 안교육 위탁교육기관 운영 지침」 등에 따른 다. 3. 학업중단예방위원회는 다음의 사항을 따 른다. 1) 학년 초 학업중단 위기 학생 지원 및 학업중단 예방 운영 계획 수립, 학업중단 예방 프로그램 운영 등을 위한 학업중단예방위원회 를 설치하여 운영한다. 2) 학업중단예방위원회의 구성은 교감, 담 임교사, 부장교사, 상담업무담당교사, 전문상담 수정 현행화 수정 현행화 및 규정 간소화 [초.중 등교육 법 제 27조, 대통령 령 조 기진급 등 에 관 한 규정] (교)사 등으로 하되 기존의 의무교육관리위원회 와 통합하여 운영할 수 있다. 제21조(입학 서류) 본교에 입학하려는 자는 따 로 정한 절차에 의하여 입학에 필요한 서류를 제출하여야 한다. 제22조(전.입학 서류) 본교에 전.입학하려는 자는 다음의 서류를 제출하여야 한다. 1. 입학원서 2. 주민등록 전입 신고서 접수증 제23조(재외국민 및 외국인 자녀의 취학 관련 서류) 재외국민 또는 외국인이 보호하는 아동이 최초로 전.입학을 원하는 경우에는 출입국관 리사무소장이 발행한 출입국에 관한 사실증명 서 또는 외국인등록 사실증명서, 학구내 거 주 사실증명(전s월세 계약서, 거주 확인자 보증서)를 학교장에게 제출함으로써 초.중등 교육법시행령 제17조 및 제21조의 규정에 의 한 입학 또는 전학 절차에 갈음할 수 있다. (신설 2001. 4. 24.) (교)사 등으로 하되 기존의 의무교육관리위원회 와 통합하여 운영할 수 있다. 제30조(재취학) 1. 학구안에 거주하는 아동 또는 학생 중에 서 다음 각 호의 1에 해당하는 아동 또는 학 생에 대해서는 학교장이 입학 · 전학 또는 편 입학을 허가한다. 1) 외국에서 귀국한 아동 또는 학생 2) 재외국민의 자녀인 아동 또는 학생 3)「북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률」제2조 제1호에 따른 북한 이탈주 민인 아동 또는 학생 4) 외국인인 아동 또는 학생 5) 그밖에 초등학교에 입학하거나 전학하 기 전에 국내에 거주하지 않았거나 국내에 학 적이 없는 등의 사유로 입학 또는 전학 절차 를 거칠 수 없는 아동 또는 학생 2. 재외국민이나 외국인의 자녀로서 국내의 학교에 최초로 입학 또는 전학하는 자는 출입 국관리사무소의장이 발행한 ‘출입국에 관한 사실 증명서’ 또는 ‘거주신고증’, ‘학구내 거 주사실을 증명할 수 있는 서류’(임대차계약서, 거주사실에 대한 인우보증서)를 학교장에게 제출하면 입학 또는 전학에 관한 절차가 이행 된 것으로 본다. 3. 귀국자 입학 및 편입학 절차에 관하여 필요한 사항은 서울시교육청의 해당학년도 귀 국자 편입행 시행 계획에 따른다. 신설 현행화 [초.중 등교육 법제89 조의2( 귀국 학생 등의 입학ᆞ 전학 및 편입학) 제 9 장 교외체험학습상황 제24조 (교외체험학습) 1. 교외체험학습은 초.중등교육법시행령 제 48조5항의 규정에 의하여 학교의 장은 교육과 정의 이수에 지장이 없는 범위 안에서 교육상 필요한 경우 보호자의 동의를 얻어 교외체험 학습을 허가한다. 2. 학교의 장은 교외체험학습(교환학습 및 현장체험학습)의 경우 학칙이 정하는 범위 안 에서 수업(출석)으로 인정한다. 제25조 (교환학습) 1. 교환학습은 서울 이외의 모든 지역 학교 에서의 체험활동을 대상으로 한다. 2.교환학습 기간은 희망기간을 존중하되 국 내는 3개월 이내, 국외는 1개월 이내로 하며, 가능한 한 학기 초, 학기말 및 시험기간을 피 해서 실시하도록 안내한다. 제26조 (현장체험학습) 1. 현장체험학습 기간은 학생과 학부모의 희망을 받아 학교장이 승인하는 기간으로 하되 국내, 국외 연속 10일 이내(휴무토요일, 공휴 일 제외)로 한다. 2. 총 현장체험학습일은 해당 학년 수업일 수의 10% 이내로 한다. 3. 현장체험학습 내용은 봉사활동, 친척 방 문, 유적지 탐사, 탐방, 조사, 연구활동, 그 외 다양한 현장체험 활동을 모두 포함하되 학 생의 성장 발달에 도움이 되는 것으로 한다. 제27조 (교외체험학습 신청 및 결과 처리) 1. 교외체험학습은 사전에 신청서를 제출하 여 학교장의 승인을 받아 실시하며, 실시 후 7일 이내에 보고서를 제출하여 사후 확인한 다. 2. 교외체험학습에 참여한 실적은 실시 일 자 또는 기간, 장소, 주관기관, 학습내용 등 에 관한 정보를 학교생활기록부에 기록하도록 한다. 3. 교외체험학습은 1일 단위로 운영하되, 다만 필요한 경우 반일(해당일 수업시수의 1/2) 단위로 1/2일로 처리할 수 있다. 제 9 장 교외체험학습 및 교환학습 제31조 (교외체험학습) 1. 교외체험학습은 초.중등교육법시행령 제 48조5항의 규정에 의하여 학교의 장은 교육과 정의 이수에 지장이 없는 범위 안에서 교육상 필요한 경우 보호자의 동의를 얻어 교외체험 학습을 허가한다. 2. 학교의 장은 교외체험학습을 학칙이 정 하는 범위 안에서 출석으로 인정한다. 제32조 (교외체험학습 기간 및 내용) 1. 교외체험학습 기간은 학생과 학부모의 희망을 받아 학교장이 승인하는 기간으로 하되 국내, 국외 연속 10일 이내(자율휴업일, 토요 일, 공휴일 제외)로 한다. 2. 교외체험학습의 총 허용 일수는 해당 학 년도 수업일수의 10% 이내로 한다. 3. 교외체험학습의 내용은 가족 행사 참여 를 통한 체험학습, 기타 주제가 있는 체험학 습을 포함하되 학생의 성장 발달에 도움이 되 는 것으로 하며 세부 사항은 해당 학년도 교외 체험학습 지침에 따른다. 제33조 (교외체험학습 신청 및 결과 처리) 1. 교외체험학습은 사전에 신청서를 제출하 여 학교장의 승인을 받아 실시하며, 실시 후 7일 이내에 보고서를 제출하여 사후 확인한 다. 2. 교외체험학습에 참여한 실적은 실시 일 자 또는 기간, 장소, 주관기관, 학습내용 등 에 관한 정보를 학교생활기록부에 기록하도록 한다. 2. 학교장이 승인한 교외체험학습 기간을 초과하여 출석하지 않은 기간에 대해서는 미 인정 결석으로 처리한다. 3. 교외체험학습은 1일 단위로 운영하되, 다만 필요한 경우 반일(해당일 수업시수의 1/2) 단위로 1/2일로 처리할 수 있다. 수정 및 삭제 현행화 [2025 학년도 교외체 험학습 지침] 제 10 장 포상 및 징계 제28조(학습자) 1. 본교는 학습자의 기본적 인권과 교사의 교육권을 존중하고 보호한다. 2. 학생은 학교의 규칙을 준수하여야 하며 교원의 교육을 방해하거나 학내의 질서를 문 란하게 하여서는 안 된다. 제29조(학생의 포상 및 징계) 1. 학교장은 품행이 방정하고 학업성적이 우수하거나 선행이 두터워 타의 모범이 될만한 학생을 표창할 수 있다. 2. 학교장은 교육상 필요한 경우에는 ‘서 울방산초등학교 학생생활 규정’이 정하는 바 에 의하여 징계를 할 수 있다. 제 11 장 학생 자치활동의 조직 및 운영 제30조(학생자치활동) 본교는 학생 자치활동 의 활성화를 위해 전교 어린이회와 학급 어 린이회를 둔다. 제31조(조직 및 운영) 1. 전교어린이회와 학급 어린이회의 조직 및 운영, 임원의 임기 및 선출 방법 등은 학 생 자치활동 규정이 정하는 바에 따른다. 2. 본교의 학생자치활동은 학생의 자율적 자 발적인 운영이 되어야 한다. 3. 학생자치활동은 학생의 본분에 맞게 이루 어져야 하며, 담당지도교사의 지도를 받아 활 동한다. 4. 학생자치활동은 학생의 바람직한 성장에 기여할 수 있는 교육적이고 학생 신분에 맞는 적합한 분야로 한다. 제34조 (교환학습) 1. 교환학습은 서울 이외의 모든 지역 학교 에서의 체험활동을 대상으로 한다. 2.교환학습 기간은 희망기간을 존중하되 국 내는 3개월 이내, 국외는 1개월 이내로 하며, 가능한 한 학기 초, 학기말 및 시험기간을 피 해서 실시하도록 안내한다. 3. 학교장의 허가를 받은 교환학습은 학칙 이 정하는 범위 안에서 출석으로 인정한다. 제 10 장 포상 및 징계 제28조(학습자) 1. 본교는 학습자의 기본적 인권과 교사의 교육권을 존중하고 보호한다. 2. 학생은 학교의 규칙을 준수하여야 하며 교원의 교육을 방해하거나 학내의 질서를 문 란하게 하여서는 안 된다. 제35조(학생의 포상 및 징계) 1. 학교장은 품행이 방정하고 학업성적이 우수하거나 선행이 두터워 타의 모범이 될만한 학생을 표창할 수 있다. 2. 학교장은 교육상 필요한 경우에는 ‘서 울방산초등학교 학생생활 규정’이 정하는 바 에 의하여 징계를 할 수 있다. 제 11 장 학생 자치활동의 조직 및 운영 제36조(학생자치활동) 본교는 학생 자치활동 의 활성화를 위해 전교 어린이회와 학급 어 린이회를 둔다. 제37조(조직 및 운영) 1. 전교어린이회와 학급 어린이회의 조직 및 운영, 임원의 임기 및 선출 방법 등은 학 생 자치활동 규정이 정하는 바에 따른다. 2. 본교의 학생자치활동은 학생의 자율적 자 발적인 운영이 되어야 한다. 3. 학생자치활동은 학생의 본분에 맞게 이루 어져야 하며, 담당지도교사의 지도를 받아 활 동한다. 4. 학생자치활동은 학생의 바람직한 성장에 기여할 수 있는 교육적이고 학생 신분에 맞는 적합한 분야로 한다. 제 12 장 장애학생 인권보호 제38조(차별받지 않을 권리) 장애학생은 다음 각 호에 대한 이유로 정당한 사유없이 차별받지 않 을 권리을 가진다. 1. 장애학생을 장애를 사유로 정당한 사유없이 제 삭제 및 수정 현행화 신설 현행화 [장애인 등에 대한 특수교 제 12 장 학칙개정 제32조(학칙 개정) 학교규칙의 개정은 학교장 또는 교사로 구성된 학칙개정위원회의 2/3 이 상의 발의로 학교운영위원회에서 재적운영위 원회 2/3 이상의 찬성을 얻어야 한다. 제33조(학칙개정위원회 구성) 학칙개정위원회 는 교장, 교감, 교무, 연구, 생활부장, 행정 실장, 각 학년 대표 1인으로 구성한다. (2009. 3. 1 개정) 제34조(학칙개정 절차) 1. 학칙 개정 시 교원, 학생, 학부모의 의견 한·배제·분리·거부 등에 의하여 불리하게 대하 는 경우 2. 장애학생에 대하여 형식상으로 제한·배제·분 리·거부 등에 의하여 불리하게 대하지 아니하지만 정당한 사유 없이 장애를 고려하지 아니하는 기준 을 적용함으로써 장애학생에게 불리한 결과를 초 개하는 경우 3. 정당한 사유 없이 장애학생에 대하여 정당한 편위 제공을 거부하는 경우 4. 정당한 사유 없이 장애학생에 대한 제한·배 제·분리·거부 등 불리한 대우를 표시·조장하거 나 그러한 행위를 허용·조장하는 경우 5. 장애확생을 돕기 위한 목적에서 장애학생을 대리·동행하는 자에 대하여 제1항부터 제4항까지 의 행위를 하는 경우 6. 장애학생보조기구 등의 정당한 사용을 방해 하거나 장애학생보조기구 등을 대상으로 제4항에 따라 금지된 행위를 하는 경우 제39조(폭력으로부터 자유로울 권리) 1. 장애학생은 성별, 연령, 장애의 유형 및 정 도, 특성 등에 상관어벗이 모든 폭력으로부터 자 유로울 권리를 가진다. 2. 괴롭힘 등의 피해를 당한 장애학생은 상담 및 치료, 법률구조, 그 밖에 적잘한 조치를 받을 권리를 가지며, 괴롭힘 등의 피해를 신고하였다는 이유로 불이익한 처우를 받아서는 아니 된다. 3. 누구든지 장애를 이유로 학교에서 장애학생 에게 집단따돌림을 가하거나 모용감을 주거나 비 하를 유발하는 언어적 표현이나 행동을 하여서는 아니 된다. 4. 누구든지 장애를 이유로 장애학생에게 폭력, 금전적 착취를 하여서는 아니 된다. 제 13 장 학칙개정 제40조(학칙 개정) 학교규칙의 개정은 학교장 또는 교사로 구성된 학칙개정위원회의 2/3 이 상의 발의로 학교운영위원회에서 재적운영위 원회 2/3 이상의 찬성을 얻어야 한다. 제41조(학칙개정위원회 구성) 학칙개정위원회 는 교감, 교무기획부장, 교육연구부장, 학부 모 위원 2인, 학생 위원 2인 총 7인으로 구성 한다. 제42조(학칙개정 절차) 1. 학칙 개정 시 교원, 학생, 학부모의 의견 육법 제4조] 수정 현행화 및 규정 간소화 [초.중 등교육 법 제9조] 수렴을 거친다. 2. 학칙개정 의견 수렴은 홈페이지를 통하여 5일간 공고한다.(2012. 9.14 개정) 부 칙 (2001.1.1. 제정, 2004.4.1. 개정, 2005.3.9. 개정, 2006.3.2. 개정, 2008.12.19. 재개정, 2009.12.30. 재개정, 2010.9.28 재개정, 2012.2.10. 개정, 2015.3.21. 개정, 2020.3.1. 개정) 1. 본 학칙은 2001년 1월 1일부터 시행한다. 2. 본 학칙이 시행되기 이전의 제반 규칙은 본교 학교교육과정에 의한다. 3. 제16조 조기진급 및 조기졸업에 관한 부 칙을 아래와 같이 시행한다. 1)조기진급 및 조기졸업자 대상 선정 기 준 중에서 교과성적이 우수한 자의 기준은 해 당 학년 교과 성적의 평균이 98점 이상인 자 로 정한다. 2)평가위원회 구성원은 교감이 위원장이 되고 교무부장, 연구부장, 해당 학년부장, 해 당 담임교사, 학부모 학교운영위원 등 6인으 로 구성한다. 수렴을 거친다. 2. 학칙개정 의견 수렴은 홈페이지를 통하여 5일간 공고한다.(2012. 9.14 개정) 부 칙 (2001.1.1. 제정, 2004.4.1. 개정, 2005.3.9. 개정, 2006.3.2. 개정, 2008.12.19. 재개정, 2009.12.30. 재개정, 2010.9.28 재개정, 2012.2.10. 개정, 2015.3.21. 개정, 2020.3.1. 개정, 2025.4.25. 개정) 1. 본 학칙은 공포일부터 시행한다. 2. 본 학칙이 시행되기 이전의 제반 규칙은 본교 학교교육과정에 의한다. 3호 삭제 3. 본 학칙에 없는 사항은 교육관계 법령 및 지도.감독기관의 관련지침의 내용을 따른다.