---
title: 제2025-198호_학생생활규정_개정_설문조사_가정통신문
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 제2025-198호_학생생활규정_개정_설문조사_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:35.254Z
---

서초고 제2025-198호 서초통신 교무실 584-3829 행정실 584-4234 서초고등학교 학생생활규정 개정 설문조사 여러분의 가정의 평안과 행복을 기원하며 학생생활규정 개정에 필요한 설문조사 일정과 방법을 안내드리고자 합니다. 최근 초·중등교육법 일부개정법률안 시행(2026. 3. 1. 시행)에 따라 학생의 학습권 보호와 교원의 원활한 교육활동을 보장하기 위해 수업 중 스마트기기 사용을 제한할 수 있는 법적인 근거가 마련되었습니다. 이에 본교는 개정 법령의 취지를 반영하는 내용과 학생생활지도에 필요한 흡연 관련 규정을 함께 개정하기 위한 절차를 다음과 같이 진행하고자 합니다. 초중등교육법 일부개정법률안(2026. 3. 1. 시행)[신설] 제20조의5(교내 스마트기기의 사용 제한 등) ① 학생은 수업 중에 휴대전화 등 스마트기 기(이하 “스마트기기”라 한다)를 사용하여서는 아니 된다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하 는 경우로서 학교의 장과 교원이 허용하는 경우에는 수업 중에 스마트기기를 사용할 수 있다. 1. 장애가 있거나 특수교육이 필요한 학생 등이 보조기기로 사용하는 경우 2. 교육의 목적으로 사용하는 경우 3. 긴급한 상황 대응 등을 위하여 사용하는 경우 ② 학교의 장과 교원은 학생의 학습권 보호와 교원의 교육활동을 위하여 필요한 경우에는 교내 스마트기기의 사용ᆞ소지를 제한할 수 있다. ③ 제2항에 따라 사용ᆞ소지를 제한하는 경우 제한 기준ᆞ방법, 스마트기기의 유형 등 필요한 사 항은 학칙으로 정할 수 있다. □ 설문 개요 ⦁ 대상 : 학생, 학부모, 교직원 전체 ⦁ 기간 : 2025년 12월 22일(월) ~ 12월 28일(일) ⦁ 방법 : 리로스쿨 접속-알림신청-공지사항-학생생활 규정 개정 설문조사 ⦁ 내용 : ① 학생 스마트기기 관리 및 운영 방식에 대한 의견 ② 학생생활규정 내 흡연 지도 관련 규정 수정 교육 3주체인 학생, 학부모, 교직원 전체의 설문조사 결과를 종합하여 학생생활규정은 개정되 며, 리로스쿨에 자세한 내용을 참고하셔서 소중한 의견 제출 부탁드립니다. 2025. 12. 19. 서 초 고 등 학 교 장