---
title: 청주고학생생활규정_(2025.9.30.개정)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 청주고학생생활규정_(2025.9.30.개정).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:41.225Z
---

학생생활규정 픀쓉랬 럆뀀났 퇁량됀 듇킰가쇇 풬됀킰쐀 쀀쓉킳쓅 쀀쓉킳쓅 상량겭 봀났탆 봀났퀀 쀄쀀q 봀났탆 봀났삮 준쇀럀 쀀탉탆 쀄쀀q 뤀쓒솼 뤀쓒솼 봀났가 픀쓉견 럇랻됀 뤀쓒솼 뤀쓒솼 저쓖랬저 킬픀쓉 탖픀쓉 킬퀀쇆 쀄쀀q 저쓖랬저 저쓖랬저 픀쓉견 픀쓉났 쀀쓉킳쓅 픀쓉킬 픀쓉킬 킼픀쓉 견좹샇 샇탉귆 랳곂솹 뗕뤀쓒 섀엉죅 봀났가 뷖랬곂 뒸봀났 뒸봀났 봀났꤀귍 탖가귂 듇킰가 듇킰가 듇킰퀀 봀났픀쓉 교원의 정당한 지도 및 지시에 따르지 않은 학생 학교폭력 가해학생 긴급조치 이행을 회피하거나 거부한 학생 정당한 소지품 검사 및 일시적 보관에 불응한 학생 휴대전화 또는 전자기기 소지 및 사용방법을 위반한 학생 무면허로 차량, 오토바이, 개인형 이동장치를 운행 및 동승한 학생 (단, 면허를 소지하였어도 운행 규정을 위반한 경우) 수업 중 다른 학생의 학습을 방해한 학생 일과 중 담임교사의 허가 없이 5회 이상 무단 외출한 학생 미인정 지각 결과를 5회 이상한 학생 미인정 결석을 3일 이상 5일 미만한 학생 미인정 결석을 5일 이상한 학생 교내 소지 불가 물품을 교내에 반입한 학생 학생 출입이 금지된 장소에 출입한 학생 교원지위법 제18조에 따른 교육활동 침해 학생에 대한 조치 이행을 회피하거나 거부한 학생 공공시설물을 훼손함으로써 타인을 위험하게 한 학생 시험문제를 절취하거나 유출된 시험문제를 누설한 학생 타인의 명의를 도용하거나 자격을 사칭한 학생 폭력단체 등 범죄를 목적으로 하는 집단을 조직하거나 활동한 학생 마약, 향정신성 약물류 등을 소지하거나 사용한 학생 도박(사이버 도박 등 포함)을 하거나 도박행위를 권유한 학생 품행이 불량하여 개전의 정이 없다고 판단되는 학생 기타 불미스런 행동으로 사회적 물의와 학교의 명예를 훼손한 학생(성관련 사안, 불건전한 오락, 불량서적 소지 및 탐독, 불법 영상물 시청, 유흥업소 출입 및 불법 아르바이트, 불법 매매, 각종 퇴폐 행위, 교내로 외부인을 불러들여 교칙에 위반되는 행동을 한 경우 등) 봀났탆 곌샇색 봀났탆 봀났탆 봀났탆 사봀났 구 분 일 수 형제, 자매, 부, 모 입 양 부모, 조부모, 외조부모 증조부모, 외증조부모 자매 및 그의 배우자 부모의 형제 자매 및 그의 배우자 봀났탆 저퇉낼 퀠턀곐 쀀쐀뒳쓌 풹퀀킹 탕낭좹 탇낭좹 곇삹엉 쀄쀀- 봀났탆 지도내용 교육벌 학생 면담, 다짐의 글 작성 학교봉사 쀌뀀뀀 뀀뀀뀀 사회봉사 특별교육 출석정지 쓇탖쓅 였듅가 지도내용 위 반 사 항 과제 및 수업 준비를 잘 해오는 학생 항상 용모가 단정하고, 예의가 바르며, 인사를 잘하는 학생 수업 태도가 바람직하여 다른 학생의 모범이 되는 학생 교실 환경미화에 적극 참여한 학생 자발적인 학급과 학교를 위한 봉사활동 인사 잘하기 등 한결같은 태도로 예의 바른 행동을 하였을 때 거동 불편 학우 등교 보조 학생 관련 비행의 신고 (흡연 및 음주, 도박 등 포함) 봉사, 모범, 선행 관련 학교장상 수상 군 단위 이상의 기관장상 수상 지도내용 위 반 사 항 출결상태 미인정지각(등교시간 이후 등교), 미인정결과, 미인정조퇴 삭제> 정당한 사유 없이 타 학교에 방문하여 부적절한 행동으로 인해 적발되어 지도를 받은 경우 규정에 반하여 개인형 전동 이동장치를 운전하거나 동승하는 경우 등교시 지정된 교복과 생활복이 아닌 복장을 착용한 학생 사전 허가 없이 수업 중 모자 등을 착용하여 학생의 안면 및 두발 상태를 확인할 수 없는 행위 교내외에서 담배(전자담배포함), 라이터, 흉기, 알콜 음료 등을 소지한 경우 수업 및 교실 활동 학급의 학습 분위기 저해 및 수업 중 교사의 정당한 지도에 불응한 학생 * 20조 5항 1, 2, 3, 4과 병행 조치 쀀쓉킳쓅 쀀쓉킳쓅 교사의 정당한 지도에 불응하거나 대하는 태도가 불손한 학생 교내외 활동 현장체험 학습포함) 공중도덕을 위반한 학생(쓰레기 투기, 소란, 고성방가, 물장난, 침벹기 등) 삭제> 교육목적을 위한 교직원 및 지킴이 선생님의 호출에 불응 혹은 도주한 경우 교권보호 위원회 회부 부 칙 제1조 이 규정은 공포일(2021.03.01.)부터 시행한다. 제2조 이 규정에 명시되지 않은 사항, 또는 해석에서 논란이 발생하는 사항은 학교규칙(학생생활규정) 제정 개정위원회의 심의를 거쳐 학교의 장이 결정한다. 제3조 (개정 및 시행) 본 개정안은 2023.10.19일부터 적용하여 시행한다. 제4조 (개정 및 시행) 본 개정안은 2025.03.04일부터 적용하여 시행한다. 제5조 (개정 및 시행) 본 개정안은 공포일(2025.10.1.)부터 적용하여 시행한다. 서식 1] 제48조 관련 퇴학조치에 대한 재심 청구서 청구인(재심을 요청한 사람)의 이름 : 주소 : 전화(집/휴대전화) : 퇴학 조치된 자와의 관계 : 본인 또는 보호자(해당자에게 보호자일 경우 퇴학 조치된 자와 어떠한 관계에 있는지 구체적으로 쓸 것 피청구인(퇴학조치한 학교명 및 소재지) : 퇴학 조치된 날 : 년 월 일 퇴학 조치가 있음을 안 날 : 년 월 일 청구의 취지(목적, 원하는 사항) 청구 이유(재심을 청구하게 된 이유) 년 월 일 청구인 인 충청북도학생징계조정위원회 위원장 귀하 퇴학 조치된 학생 또는 그 보호자가 시 도학생징계조정위원회에 재심을 청구할 경우에는 청구인, 피청구인, 청구사유 등을 적은 서면에 의하도록 한다. 서식 2] 제48조 관련 학교 내 재심의 신청서 연락처 휴대전화) 성 명 소 속 학생생활교육위원회 개최일 징계 조치결정 통지일 징계 조치결정 통지서 수령일 징계 조치결정 통지서 수령 방법 재심의 취지 목적, 원하는 사항) 재심의 청구 년 월 일 청구인) : (인) 청주고등학교장 귀하 학생자치회 회장 부회장 선거규정(17조 관련) 제1조 (목적) 이 규정은 학생들의 자치 능력과 자주적 민주시민을 양성하고, 보통, 직접, 평등, 비밀 선거에 의해 학생회 정 부회장의 선출을 목적으로 한다. 제2조 (선거권자) 선거권은 선거일 현재 재학 중인 학생에게 있다. 제3조 (피선거권자) 피선거권자의 자격은 다음 각호와 같다. 근면성실하고 품행이 바르며 사명감과 봉사 정신이 투철한 학생. 입후보자의 등록 마감일을 기준으로 1년 이내에 다음과 같은 징계를 받은 사실이 없는 학생. 학교 내의 봉사 이상의 징계를 받은 학생 학교폭력 가해학생 선도조치로 학교 내의 봉사 이상의 조치를 받은 학생 교육활동 침해행위로 학교 내의 봉사 이상의 조치를 받은 학생 선거일 기준으로 4개월 이상 본교에 재학 중인 학생. 제4조 (선거방법) 선거는 무기명 비밀투표로 한다. 제5조 (선출방법과 임원) 학생회장 1인(2학년)과 부회장 1인(2학년) 러닝메이트제로 한다. 단, 1학년 부회장은 1인(다수 득표자)으로 한다. 제6조 (임기) 회장 및 부회장 임기는 다음 학년도 1학기부터 2학기까지 1년으로 한다. 임원이 궐위될 때는 1개월 이내에 후임자를 선출하여야 하며 임기는 전임자의 잔임 기간으로 한다. 제7조 (선거 시기) 선거 시기는 매 2학기 말(12월)에 실시한다. 제8조 (선거관리위원회) 학생회장 부회장 선거에 관한 사무 관장을 위하여 선거관리위원회를 설치 운영 한다. 선거관리위원은 학생회 대의원 중 8~12명을 선임하여 구성하고 공고한다. [서식 1호] 밼.쯀 선거관리위원장, 부위원장, 총무를 각 1명씩 위원 중에서 호선하여 선임한다. 위원은 학생회 회장 및 부회장에 입후보 및 선거운동을 할 수 없다. 위원회의 임무는 다음 각호와 같다. 입후보자의 등록에 관한 일. 선거운동 관리에 관한 일. 투표 및 개표에 관한 일. 당선인 결정에 관한 일. 선거에 관한 이의 사항 심사 및 처분에 관한 일. 기타 선거에 관한 필요한 일. 선거관리위원회는 재적 위원 과반수 이상의 출석과 출석 위원 과반수의 찬성으로 의결하되 가부 동수인 경우 위원장이 결정권을 가진다. 제9조 (선거일공고) 선거일은 선거관리위원장이 생활안전부장과 협의하여 결정 하되 일주일 전까지 공고한다. [서식 2호] 제10조 (입후보 등록) 학생회장 부회장 입후보자의 등록은 선거 공고 일부터 3일 이내에 다음 각호의 서류를 선거관리위원회에 제출하여 등록을 필하여야 한다. 후보자 등록 신청서 1부. [서식 3호] 추천서 1부. [서식 4호] 제1항 2호의 추천은 선거권자 20명 이상의 추천을 받아야 한다. 학생회 지도 위원회는 입후보자 자격의 적격 여부를 심사한다. 입후보자 등록 마감 후 후보자의 기호를 추첨으로 결정하고 후보자 등록 상황을 공고한다. [서식 5호] 입후보자로 결정된 학생은 기호, 성명, 사진, 본인 소개, 소견, 공약 사항 등이 기재된 2절지 이내의 벽보 물 5매를 등록 마감일 다음 날까지 선거관리위원회에 제출하고, 선거관리위원회는 이를 학생 통행이 많은 장소의 게시판 등에 후보자의 기호순으로 왼쪽에서 오른쪽으로 붙인다. 제11조 (등록 무효 및 사퇴) 후보자가 등록 후에 입후보자 자격이 없는 것이 발견될 때 후보자 등록을 무효로 한다. 밼,뫠 후보자가 사퇴하고자 할 때에는 선거관리위원회에 본인이 서면으로 신고하여야 한다. [서식 6호] 밼*쬠 선거관리위원장은 입후보자 등록 무효 또는 사퇴서 접수 즉시 그 사유를 명시하여 공고한다. [서식 7호] 제12조 (선거운동) 선거운동 기간은 입후보자 등록 상황 공고 후부터 선거일까지 한다. 후보자는 선거권이 있는 재학생 중에서 5명 이내의 선거운동원을 둘 수 있다. 단 이들은 선거관리위원회에 등록하여야 한다. 선거운동원은 선거관리위원회에서 배부하는 명찰을 달고 활동하여야 한다. 선거관리위원회는 선거기간 중에 선거권자 전체를 대상으로 1회의 합동소견 발표회를 개최하여야 한다. 소견 발표회는 5분 이내로 실시하며, 발표순서는 기호 순서로 실시한다. 후보자 및 그 운동원이 다음과 같은 행위를 할 경우 1차 경고하고, 재발생시는 후보자 및 선거운동원의 등록을 취소할 수 있다. 선거권자에게 음식물 또는 선물을 주거나 주기로 약속을 하는 경우. 선거관리위원, 입후보자, 선거권자에 대하여 폭행, 협박, 유언비어 등을 유포하는 경우. 특정 정당을 지지하거나 정치적 발언을 하는 경우. 기타 공정한 선거를 방해하거나 지도 위원회의 지시를 따르지 않는 경우. 학부모가 제 항에 해당하는 행위를 하는 경우는 이를 후보자가 한 행위로 본다. 제13조 (투표) 선거의 투 개표는 온라인으로 실시하거나 다음과 같은 절차에 따라 기표식으로 할 수 있다. 선거는 보통, 직접, 평등, 비밀 선거 방식으로 실시 하되, 투표 양식은 기표식으로 한다. 투표소는 1개소 이상을 설치하고 기표 장소는 다른 사람이 볼 수 없도록 한다. 투표소에는 투표 사무를 보조하기 위하여 투표 사무 종사원을 둘 수 있다. 선거관리위원은 투표함의 이상 유무를 확인하고 투표에 임한다. 투표용지는 후보자의 기호와 성명을 인쇄하고 선거관리위원장의 날인이 있어야 한다. 입후보자는 투표소마다 선거일 전 일까지 선거관리위원회에 명단을 제출한 참관인을 입회시킨다. 투표 진행 과정에 문제가 있을 때 참관인은 위원장에게 이의 시정을 요구한다. 밼+뫠 밼R쌀 제14조 (개표) 개표 사무는 선거관리위원이 담당하고, 후보자가 추천한 3명 이내의 참관인이 참관한다. 투표함을 개함할 때 선거관리위원장은 그 뜻을 선포하고 선거관리위원 전원과 함께 봉쇄, 봉인을 검사한 후 개봉한다. 다음 각호에 해당하는 투표는 무효로 한다. 정규 투표용지가 아닌 것. 규정된 기표 이외의 방법으로 표시된 것. 어느 칸에도 기표를 하지 않은 것. 어느 칸에 기표를 한 것인지 알 수 없는 것. 개표가 종료되면 즉시 투표 결과표를 작성한다. 제15조 (당선인 결정) 최다득표자를 당선자로 한다. 단 최다 득표자가 2인 이상인 경우는 연장자로 한다. 당선자가 확정되면 위원장은 즉시 공포하고, 학교장의 승인을 얻어 이를 공고한다. [서식 8호] 제16조 (재선거) 다음 각호에 해당하는 때에는 재선거를 실시한다. 학교장이 선거 전부를 무효로 결정한 때. 당선인이 임기 개시 전에 사퇴하거나 피선거권이 없게 된 때. 당선인이 선거일 이전에 당해 선거에 관한 규정 위반으로 처벌을 받고 당선이 무효로 될 때. 재선거는 그 사유가 발생한 날로부터 1개월 이내에 대의원 회의에서 선출한다. 제17조 (보궐선거) 학생회장이 궐위 시 부회장이 그 권한을 대행하며, 회장 부회장이 모두 궐위 시 1개월 이내에 대의원회에서 선출한다. 단 대의원회의에서의 선출이 불가할 때는 지도 위원회의 심의를 거쳐 학교장이 임명할 수 있다. 제18조 (이의신청) 선거의 효력에 이의가 있는 후보자는 선거일로부터 2일 이내에 지도위원회에 서면으로 이의신청을 할 수 있다. 밼*쌀 접수된 이의신청은 학생회 지도 위원회의 심의를 거쳐 학교장이 결정한다. 제19조 (당선무효) 선거운동 기간 중 규정을 위반한 사실이 확인된 경우에는 교직원회의 심의를 거쳐 학교장이 당선을 무효로 할 수 있다. 제20조 (보 칙) 투표 결과, 선거록, 투표용지는 1개월간 보관하여야 한다. 이 규정에 명시되지 아니하였거나 규정의 해석에 이의가 있는 경우에는 학생회 지도 위원회의 심의를 거쳐 학교장이 결정한다. 이 규정은 교직원회의 심의를 거쳐 학교장이 개정한다. 부 칙 제 1조 (시행일) 이 규정은 2021년 3월 1일부터 시행한다. 제 2조 (시행일) 이 규정은 공포일(2025.10.1.)부터 적용하여 시행한다. 서식 1호] 선거관리위원 공고 년 월 일 실시하는 20 학년도 학생회장 부회장 선거를 관리할 선거관리위원회 위원을 다음과 같이 공고합니다. 학년반 년 월 일 청주고등학교 선거관리위원회 위원장 서식 2호] 선거 일정 공고 청주고등학교 학생회 회장 부회장 선거 규정에 의거 학생회 회장 부회장 선거일정을 다음과 같이 공고합니다. 년 월 일 청주고등학교 선거관리위원장 서식 3호] 후보자 등록 신청서 년 월 일생 쀌픀쓉견 상기 학생은 학교내의 봉사 이상의 처벌을 받은 사실이 없음. 성 명 성 명 회장/부회장 후보자 (2학년) 학년 반 부회장 부회장 저퀀퀀 저퀀퀀 후보자 성명 사퇴 이유 저퀀퀀 부회장 학년 부회장 됀퀀퀀 쀀탉솳 쀀뀀뀀 씀 씀 됀 씀 W 흙흙뜌 디자인 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002f680003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 386pixel, 세로 299pixel 진남색(모60%/폴리에스터40%) 디자인 테일러드 칼라 이름표(포켓식, 숨김 기능) 가슴 아우트 주머니 아래 아우트 주머니 고유단추 18mm/15mm 뀔저d저d 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002f680005.bmp 원본 그림의 크기: 가로 374pixel, 세로 292pixel 흰색 스판(폴리에스터75%/레이온25%) 디자인 아우트 오각 주머니 흰색 셔츠 단추 팀1팀1 콅??? 뀔퀀k퀀k 디자인 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002f680007.bmp 원본 그림의 크기: 가로 402pixel, 세로 314pixel 연회색(폴리에스터75%/레이온25%) 소매, 주머니 파이핑: 흰색 폴리에스터75%/레이온25%) 디자인 오픈 칼라 가슴 육각 아우트 주머니 이름표(포켓식, 숨김 기능) 흰색 셔츠 단추 뀔ee 곓낹쒸 실물 사진 참조 텙곈? 퓫@? 낕?쮨 퓫@?