---
title: 청주고학생생활규정(2026.10.21개정)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 청주고학생생활규정(2026.10.21개정).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:41.118Z
---

학생생활규정 픀쓉랬 럆뀀났 퇁량됀 듇킰가쇇 풬됀킰쐀 쀀쓉킳쓅 쀀쓉킳쓅 상량겭 봀났탆 봀났퀀 봀났탆 봀났삮 준쇀럀 쀄쀀0 쀀탉탆 뤀쓒솼 뤀쓒솼 봀났가 픀쓉견 뤀쓒솼 뤀쓒솼 쀄찀[ 저쓖랬저 킬픀쓉 탖픀쓉 킬퀀쇆 저쓖랬저 저쓖랬저 픀쓉견 픀쓉났 픀쓉킬 픀쓉킬 킼픀쓉 견좹샇 랳곂솹 뗕뤀쓒 뷖랬곂 뒸봀났 뒸봀났 봀났꤀귍 듇킰가 봀났픀쓉 쀄쀀0 봀났탆 곌샇색 봀났탆 봀났탆 봀났탆 사봀났 구 분 일 수 형제, 자매, 부, 모 입 양 부모, 조부모, 외조부모 증조부모, 외증조부모 자매 및 그의 배우자 부모의 형제 자매 및 그의 배우자 봀났탆 저퇉낼 퀠턀곐 쀄픀쓉 교원의 정당한 교육방법(제24조)에 불응한 학생 학교폭력 가해학생 긴급조치 이행을 회피하거나 거부한 학생 정당한 소지품 검사 및 일시적 보관에 불응한 학생 휴대전화 또는 전자기기 소지 및 사용방법을 위반한 학생 차량, 오토바이, 개인형 이동장치(자전거, 전기자전거, 전동휠체어 등 제외) 등을 운전한 학생 수업 중 다른 학생의 학습을 방해한 학생 일과 중 담임교사의 허가없이 상습적으로 무단 외출한 학생 미인정 지각 결과를 10회 이상한 학생 미인정 결석을 5일 이상 10일 미만한 학생 미인정 결석을 10일 이상한 학생 교내 소지 불가 물품을 교내에 반입한 학생 학생 출입이 금지된 장소에 출입한 학생 교원지위법 제18조에 따른 교육활동 침해 학생에 대한 조치 이행을 회피하거나 거부한 학생 공공시설물을 훼손함으로써 타인을 위험하게 한 학생 시험문제를 절취하거나 유출된 시험문제를 누설한 학생 타인의 명의를 도용하거나 자격을 사칭한 학생 폭력단체 등 범죄를 목적으로 하는 집단을 조직하거나 활동한 학생 마약, 향정신성 약물류 등을 소지하거나 사용한 학생 도박(사이버 도박 등 포함)을 하거나 도박행위를 권유한 학생 품행이 불량하여 개전의 정이 없다고 판단되는 학생 픀쓉견 징계 기준>에 포함되지 않은 사항이라 하더라도, 징계의 필요성이 명백히 인정되는 경우 기준표 상의 유사한 항목을 적용하여 학교위원회에서 징계를 심의 의결할 수 있다. 별표2] 불법소지물(제24조 관련) 칼날이 서있어 흉기로 사용될 위험성이 뚜렷한 물건, 최루 질식제 분사기, 전자충격기, 석궁 폭약류, 인화성 물질 모든 형태의 도박과 관련된 물품 향정신성의약품, 독극물 등 유독성 물질 청소년 성착취물 도청기, 소형카메라 별표3] (제48조 관련) 퇴학조치에 대한 재심 청구서 청구인(재심을 요청한 사람)의 이름 : 주소 : 전화(집/휴대전화) : 퇴학 조치된 자와의 관계 : 본인 또는 보호자(해당자에게 보호자일 경우 퇴학 조치된 자와 어떠한 관계에 있는지 구체적으로 쓸 것 피청구인(퇴학조치한 학교명 및 소재지) : 퇴학 조치된 날 : 년 월 일 퇴학 조치가 있음을 안 날 : 년 월 일 청구의 취지(목적, 원하는 사항) 청구 이유(재심을 청구하게 된 이유) 년 월 일 청구인 인 충청북도학생징계조정위원회 위원장 귀하 퇴학 조치된 학생 또는 그 보호자가 시 도학생징계조정위원회에 재심을 청구할 경우에는 청구인, 피청구인, 청구사유 등을 적은 서면에 의하도록 한다. 별표4] (제17조 관련) 청주고등학교 학생자치회 정 부회장 선거규정 제1조 (목적) 이 규정은 학생들의 자치 능력과 자주적 민주시민을 양성하고, 보통, 직접, 평등, 비밀 선거에 의해 학생회 정 부회장의 선출을 목적으로 한다. 제2조 (선거권자) 선거권은 선거일 현재 재학 중인 학생에게 있다. 제3조 (피선거권자) 피선거권자의 자격은 다음 각 호와 같다. 근면성실하고 품행이 바르며 사명감과 봉사정신이 투철한 학생. 입후보자의 등록 마감일을 기준으로 1년 이내에 다음과 같은 징계를 받은 사실이 없는 학생. 별표1] 징계기준표 상 표시된 항목에 해당하여 학교 내의 봉사 이상의 징계를 받은 학생 학교폭력 가해학생 선도조치로 학교 내의 봉사 이상의 조치를 받은 학생 교육활동 침해행위로 학교 내의 봉사 이상의 조치를 받은 학생 선거일 기준으로 4개월 이상 본교에 재학 중인 학생. 제4조 (선거방법) 선거는 무기명 비밀투표로 한다. 제5조 (선출방법과 임원) 학생회장 1인(2학년)과 부회장 1인(2학년) 러닝메이트제로 한다. 단, 부회장 1학년 1인(다수 득표자)으로 한다. 제6조 (임기) 부회장 임기는 다음 학년도 1학기부터 2학기까지 1년으로 한다. 임원이 궐위될 때는 1개월 이내에 후임자를 선출하여야하며 임기는 전임자의 잔임 기간으로 한다. 밼+닠 제7조 (선거 시기) 선거 시기는 매 2학기말(12월)에 실시한다. 제8조 (선거관리위원회) 학생회장 부회장 선거에 관한 사무 관장을 위하여 선거관리위원회를 설치 운영 한다. 선거관리위원은 학생회 대의원 중 8~12명을 선임하여 구성하고 공고한다. (별지 제1호 서식) 선거관리위원장, 부위원장, 총무를 각 1명씩 위원 중에서 호선하여 선임한다. 위원은 정 부회장에 입후보 및 선거운동을 할 수 없다. 위원회의 임무는 다음 각 호와 같다. 입후보자의 등록에 관한 일. 선거운동 관리에 관한 일. 투표 및 개표에 관한 일. 당선인 결정에 관한 일. 선거에 관한 이의사항 심사 및 처분에 관한 일. 기타 선거에 관한 필요한 일. 선거관리 위원회는 재적위원 과반수 이상의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결하되 가부 동 수인 경우 위원장이 결정권을 가진다. 제9조 (선거일공고) 선거일은 선거관리위원장이 생활안전부장과 협의하여 결정하되 일주일 전까지 공고한다. (별지 제2호 서식) 제10조 (입후보 등록) 부회장 입후보자의 등록은 선거 공고 일부터 3일 이내에 다음 각 호의서류를 선거관리위원회에 제출하여 등록을 필하여야 한다. 후보자 등록 신청서 1부. (별지 제3호 서식) 추천서 1부. (별지 제4호 서식) 제1항 2호의 추천은 선거권자 20명 이상의 추천을 받아야 한다. 학생회 지도 위원회는 입후보자 자격의 적격 여부를 심사한다. 입후보자 등록 마감 후 후보자의 기호를 추첨으로 결정하고 후보자 등록 상황을 공고한다.(별지 제5호 서식) 입후보자로 결정된 학생은 기호, 성명, 사진, 본인소개, 소견, 공약 사항 등 이 기재된 2절지 이내의 벽보 물 5매를 등록 마감일 다음날까지 선거관리위원회에 제출하고, 선거관리 위원회는 이를 학생 통행이 많은 장소의 게시판 등에 후보자의 기호 순으로 왼쪽에서 오른쪽으로 붙인다. 제11조 (등록무효 및 사퇴) 후보자가 등록 후에 입후보자 자격이 없는 것이 발견될 때 후보자 등록을 무효로 한다. 밼,쬠 후보자가 사퇴하고자 할 때에는 선거관리위원회에 본인이 서면으로 신고하여야 한다. 선거관리위원장은 입후보자 등록무효 또는 사퇴서 접수 즉시 그 사유를 명시하여 공고한다.(별지 제6호 서식) 제12조 (선거운동) 선거 운동 기간은 입후보자 등록 상황 공고 후부터 선거일까지 한다. 후보자는 선거권이 있는 재학생 중에서 5명 이내의 선거운동원을 둘 수 있다. 단 이들은 선거관리위원회에 등록하여야 한다. 밼/၀ 선거 운동원은 선거관리위원회에서 배부하는 명찰을 달고 활동하여야 한다. 선거관리 위원회는 선거기간 중에 선거권자 전체를 대상으로 1회의 합동소견발표회를 개최하여야한다. 소견 발표회는 5분 이내로 실시하며, 발표순서는 기호순서로 실시한다. 후보자 및 그 운동원이 다음과 같은 행위를 할 경우 1차 경고하고, 재발생시는 후보자 및 선거운동원의 등록을 취소할 수 있다. 선거권자에게 음식물 또는 선물을 주거나 주기로 약속을 하는 경우. 선거관리위원, 입후보자, 선거권 자에 대하여 폭행, 협박, 유언비어 등을 유포하는 경우. 특정 정당을 지지하거나 정치적 발언을 하는 경우. 기타 공정한 선거를 방해하거나 지도위원회의 지시를 따르지 않는 경우. 학부모가 제 항에 해당하는 행위를 하는 경우는 이를 후보자가 한 행위로 본다. 제13조 (투 표) 선거의 투 개표는 온라인으로 실시하거나 다음과 같은 절차에 따라 기표식으로 할 수 있다. 선거는 보통, 직접, 평등, 비밀선거 방식으로 실시하되, 투표 양식은 기표식으로 한다. 투표소는 1개소 이상을 설치하고 기표 장소는 다른 사람이 볼 수 없도록 한다. 투표소에는 투표 사무를 보조하기 위하여 투표사무종사원을 둘 수 있다. 선거관리위원은 투표함의 이상 유무를 확인하고 투표에 임한다. 투표용지(별지 제7호 서식)는 후보자의 기호와 성명을 인쇄하고 선거관리위원장의 날인이 있어야 한다. 밼+뫠 입후보자는 투표소마다 선거일 전일까지 선거관리위원회에 명단을 제출한 참관인을 입회시킨다. 투표 진행 과정에 문제가 있을 때 참관인은 위원장에게 이의 시정을 요구한다. 밼*쬠 밼Q퍀 제14조 (개표) 개표사무는 선거관리위원이 담당하고, 후보자가 추천한 3명 이내의 참관인이 참관한다. 투표함을 개함 할 때 선거관리위원장은 그 뜻을 선포하고 선거관리위원 전원과 함께 봉쇄, 봉인을 검사한 후 개봉한다. 다음 각 호에 해당하는 투표는 무효로 한다. 정규 투표용지가 아닌 것. 규정된 기표 이외의 방법으로 표시된 것. 어느 칸에도 기표를 하지 않은 것. 어느 칸에 기표를 한 것인지 알 수 없는 것. 개표가 종료되면 즉시 투표 결과표를 작성한다. (별지 제8호 서식) 제15조 (당선인 결정) 최다득표자를 당선자로 한다. 단 최다 득표자가 2인 이상인 경우는 연장자로 한다. 당선자가 확정되면 위원장은 즉시 공포하고, 학교장의 승인을 얻어 이를 공고한다.(별지 제9호 서식) 제16조 (재선거) 다음 각 호에 해당하는 때에는 재선거를 실시한다. 학교장이 선거 전부를 무효로 결정한 때. 당선인이 임기 개시 전에 사퇴하거나 피선거권이 없게 된 때. 당선인이 선거일 이전에 당해 선거에 관한 규정위반으로 처벌을 받고 당선이 무효로 될 때. 재선거는 그 사유가 발생한 날로부터 1개월 이내에 대의원 회의에서 선출한다. 제17조 (보궐선거) 학생회장이 궐위 시 부회장이 그 권한을 대행하며, 정 부회장이 모두 궐위 시 1개월 이내에 대의원회에서 선출한다. 단 대의원회의에서의 선출이 불가할 때는 지도위원회의 심의를 거쳐 학교장이 임명할 수 있다. 밼X닀 제18조 (이의신청) 선거의 효력에 이의가 있는 후보자는 선거일로부터 2일 이내에 지도위원회에 서면으로 이의 신청을 할 수 있다. 밼*쬠 접수된 이의 신청은 학생회 지도 위원회의 심의를 거쳐 학교장이 결정한다. 제19조 (당선무효) 선거운동기간 중 규정을 위반한 사실이 확인된 경우에는 교직원회의 심의를 거쳐 학교장이 당선을 무효로 할 수 있다. 제20조 (보 칙) 투표결과, 선거록(별지 제10호 서식), 투표용지는 1개월 간 보관하여야 한다. 이 규정에 명시되지 아니 하였거나 규정의 해석에 이의가 있는 경우에는 학생회 지도 위원회의 심의를 거쳐 학교장이 결정한다. 이 규정은 교직원회의 심의를 거쳐 학교장이 개정한다. 부 칙 제 1조 (시행일) 이 규정은 2021년 3월 1일부터 시행한다. 후보자 등록 신청서 년 월 일생 징계사실 여 부 확 인 : 생활안전부장 (인) 본인은 학년도 학생회 (정 부) 회장에 입후보자 신청서를 제출합니다. 년 월 일 위 본인 인 첨부 : 추천장 1부 청주고등학교 선거관리 위원장 귀하 추 천 장 추천후보자 성 명 : 반 : 학년 반 위 사람을 년 월 일 실시하는 학년도 학생회 (회장 부회장) 선거에 후보자로 추천합니다. 학년, 반, 번 서 명 학년, 반, 번 서 명 별표5] (제25조 관련) 학생 교복에 관한 규정 제1조(목적) 신입생의 교복 구매 시 교육부 및 충청북도교육청의 교복 가격 안정화 방안에 따라 학교주관구매를 실시하여 학부모의 경제적 부담을 완화하고자 한다. 제2조(방침) 신입생 배정 후 교복 구매 방식 학교주관구매제도 를 사전에 알린다. 학교주관구매를 위한 교복선정위원회를 구성 운영한다. 학교주관구매 가격은 충청북도교육청 교복 가격 상한선 이내에서 구매하도록 한다. 교복 디자인은 기존 본교 교복 디자인을 원칙으로 하되 변경할 경우는 1년 이전에 디자인을 공개한다. 학교주관구매 계획 시 학교운영위원회에서 심의한다. 교복 관련 사양서와 사진, 규정 등을 사전에 학교 홈페이지 등을 통해 공개함으로써 신입생이 입학 전에 미리 확인할 수 있도록 한다. 학교주관구매의 입찰은 품질과 가격 심사를 통과한 최저가 공개 입찰을 원칙으로 한다. 제3조(교복선정위원회 구성) 교복선정위원회의 구성은 교직원 대표 위원 4명(교감, 행정실장, 교무부장, 생활안전부장), 학부모 대표 위원 3명, 학생 대표 위원 2명으로 하여 총 9명으로 구성한다. 위원장은 교감으로 한다. 학부모 대표 위원은 학부모회의 추천을 받아 위촉한다. (교복 업계 이해관계자 또는 관련 종사자는 위촉 불가) 학생 대표 위원은 학생회의 추천을 받아 위촉한다. 제4조(교복선정위원회 운영) 교복선정위원회의 운영은 정기회와 임시회로 구분한다. 정기회는 교복 구매 계획, 교복 디자인 선정 및 공개, 입찰공고 관련, 품질 심사, 가격, 납품 사업자 선정, A/S, 하자이행 등 교복 구매에 관한 모든 사항에 대하여 협의한다. 밼:잀 임시회는 교복과 관련하여 협의할 사항이 있거나 교복선정위원회 위원장의 요구가 있는 경우 개최한다. 밼2핀 교복선정위원회의 회의 결과에 따라 교복 입찰 참가 자격을 제한하는 경우 반드시 제한사항과 제한기준을 명시한다. 교복 구매 입찰 선정 시 품질 심사 를 위해 교복선정위원회의 하부 조직으로 품질심사위원회 를 둘 수 있다. 제5조(계약 조건) 계약 조건에 관한 제반사항은 당해년도 입찰공고에 따른다. 제6조(지원방법) 학교주관구매 절차에 따라 구매한 교복을 지원 대상 학생에게 현물로 지원한다. 이 규정은 학교장의 승인을 받은 날로부터 시행한다. 밼&B 별표6] (제25조 관련) 청주고등학교 교복(동복, 하복) 디자인 사양서 ၄?၅ 원단 및 규격 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002f680004.bmp 원본 그림의 크기: 가로 344pixel, 세로 233pixel 진남색(모40%/아크릴45%/폴리에스터15%) 단, 표면의 편사는 모50%/아크릴50%) 팀1팀1 뀔뀀m뀀m 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002f680006.bmp 원본 그림의 크기: 가로 368pixel, 세로 287pixel 진남색 스판(모60%/폴리에스터40%) 디자인 신사바지 노턱 스타일 쀀눀p눀p쬀 원단 및 규격 뀔uu 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002f680008.bmp 원본 그림의 크기: 가로 348pixel, 세로 222pixel 폴리 스판 진남색 폴리에스터92%/폴리우레탄8%) 디자인 신사바지 노턱 스타일 였r였r 그림입니다. 원본 그림의 이름: 20201222 원본 그림의 크기: 가로 4608pixel, 세로 3456pixel 사진 찍은 날짜: 2020년 12월 22일, 오후 13:41 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1608618419673.jpg 원본 그림의 크기: 가로 4032pixel, 세로 3024pixel 사진 찍은 날짜: 2020년 12월 22일, 오후 3:25 쥇?됽@ 랠@? 뙑@? 묶음 개체입니다. 껲@? 쥇?됽@ 묶음 개체입니다. 돊@? 시간 이상 10시간 이내의 기간 돊@? 잪@? 묶음 개체입니다. 돊@? 정신교육 학교 내 봉사 처벌을 받은 후 가중처벌을 받는 학생 ၄ 정당한 소지품 검사 및 일시적 보관에 불응한 학생 ၄ 미인정 결석을 5일 이상 10일 미만한 학생 ၄ 무단가출(외출) 또는 사회적 물의를 야기한 학생 ၄ 담배, 술 등을 상습적으로 소지하거나 사용한 학생 ၄ 사회봉사 잪@? 묶음 개체입니다. 껲@? 쥇?됽@ 쥇?됽@ 랠@? 뙑@? 묶음 개체입니다. 돊@? 위탁 교육 쥇?됽@ 랠@? 뙑@? 사각형입니다. 사각형입니다. 사각형입니다. 사각형입니다. 단계 ၄0၅ 쥇?됽@ 랠@? 뙑@? 사각형입니다. 출석정지 ၄0၅ 사각형입니다. 퇴 학 ၄0၅ 저z였O 저z였O 교원의 정당한 교육방법(제24조)에 불응한 학생 ၄ 교원의 교육방법(제24조)에 불응하도록 종용하거나 선동한 학생 ၄ 용모 기준을 정당한 사유 없이 상습적으로 위반한 학생 ၄ 휴대전화 또는 전자기기 소지 및 사용방법을 위반한 학생 ၄ 학생자치회의 공정한 선거를 방해한 학생 ၄ 차량, 오토바이, 개인형 이동장치(PM) 등을 운전한 학생 ၄ 범법행위를 저질러 경찰에 연행된 후 훈방된 학생 ၄ 수업 중 다른 학생의 학습을 방해한 학생 ၄ 수업 시간에 자리에서 무단으로 이탈한 학생 ၄ 일과 중 담임교사의 허가없이 상습적으로 무단 외출한 하거나 ၄ 미인정 지각 결과를 10회 이상한 학생 ၄U၅ 교내 소지 불가 물품을 교내에 반입한 학생 ၄U၅ 담배, 술 등을 처음으로 소지하거나 사용한 학생 ၄U၅ 학생 출입이 금지된 장소에 출입한 학생 ၄U၅ 타인 소유물 또는 학교 물품 시설물을 훼손, 은닉, 절취한 학생 ၄U၅ 공공시설물을 훼손함으로써 타인을 위험하게 한 학생 ၄U၅ 평가에 있어 부정행위를 하거나 이에 동조한 학생 ၄U၅ 인장 및 문서를 위조하거나 위조된 문서를 사용한 학생 ၄ 타인의 명의를 도용하거나 자격을 사칭한 학생 ၄X၅ 도박(사이버 도박 등 포함)을 하거나 도박행위를 권유한 학생 ၄ 뀀J뀀뀀 저P뀀뀀 렀뀀뀀 퀀뀀뀀 쀀쐀뒳쓌 풹퀀킹 쀀쓉겳 탕낭좹 탇낭좹 곇삹엉 봀났탆 지도내용 교육벌 학생 면담, 다짐의 글 작성 학교봉사 쀌뀀뀀 뀀뀀뀀 사회봉사 특별교육 출석정지 쓇탖쓅 였듅가 지도내용 위 반 사 항 과제 및 수업 준비를 잘 해오는 학생 항상 용모가 단정하고, 예의가 바르며, 인사를 잘 하는 학생 수업 태도가 바람직하여 다른 학생의 모범이 되는 학생 교실 환경미화에 적극 참여한 학생 자발적인 학급과 학교를 위한 봉사활동 인사 잘하기 등 한결같은 태도로 예의 바른 행동을 하였을 때 거동 불편 학우 등교 보조 학생 관련 비행의 신고 (흡연 및 음주, 도박 등 포함) 봉사, 모범, 선행 관련 학교장 상 수상 군 단위 이상의 기관장 상 수상 지도내용 위 반 사 항 출결상태 미인정지각(등교시간 이후 등교), 미인정결과, 미인정조퇴 보도로 이동하지 않고 운동장 가로질러 이동하는 경우 렀샆곐 뀀뀀뀀 정당한 사유 없이 타 학교에 방문하여 부적절한 행동으로 인해 적발되어 지도를 받은 경우 규정에 반하여 개인형 전동 이동장치를 운전하거나 동승하는 경우 등교시 지정된 교복과 생활복이 아닌 복장을 착용한 학생 사전 허가 없이 수업 중 모자 등을 착용하여 학생의 안면 및 두발 상태를 확인할 수 없는 행위 쀌뀀뀀뀀 담배(전자담배포함), 라이터, 흉기, 알콜 음료를 소지 수업 및 교실 활동 학급의 학습 분위기 저해 및 수업 중 교사의 정당한 지도에 불응한 학생 * 20조 5항 1,2,3,4과 병행 조치 쀀쓉킳쓅 쀀쓉킳쓅 쀀쓉킳 고의적 학교 기물 파괴 및 훼손, 교육용 컴퓨터 고장 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 교사에 대한 명예훼손, 폭행, 막말, 욕설(방향을 틀어서 하는 간접 행위 포함) 밀밀밀