---
title: 학생생활규정_개정_내용_안내
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 학생생활규정_개정_내용_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:56.548Z
---

청렴으로 지킨 양심 청렴을 사랑하는 당신의 마음입니다. 제25-218호 서울동명초 〔생활안전부〕 학생생활규정 개정 내용 안내 학부모님 안녕하십니까? 항상 동명 교육의 발전에 관심 보내주시는 학부모님께 감사드립니다. 휴대전화 등 스마트기기의 사용 제한 등에 관한 기준을 포함한 초·중등교육법 일부 개정 법률(제 21049호)이 2026년 3월 1일부터 시행됩니다. 이에 본교 제·개정 위원회의 개정안 에 대한 학교 구성원 의견 수렴 및 학교운영위원회 심의를 거쳐 본교 학생생활규정에 다음 과 같은 내용을 확정하게 되었습니다. 동명초등학교 학생들이 공동체의 구성원으로서 법과 질서를 지키는 민주시민의 자질을 키워갈 수 있도록 학생생활규정에 따른 학교 교육에 많은 협조 부탁드립니다. 가. 제 3절 정보통신: 제 19조【사이버생활】에서의 ⑦,⑧항 추가 나. 제 3절 정보통신: 제 20조 【교내 스마트기기 사용·소지 제한】신설 - 기존‘제 20조【통신기기관리】를 폐지, 본 조를 신설 제19조【사이버 생활】 ① 사이버 공간에서 표준어와 바른 말을 사용하여 건전하고 올바른 사이버 문화를 조성한다. ② 사이버를 이용한 폭력, 성희롱, 비방 등을 하지 않으며 타인의 인권과 사생활을 존중하고 보호한다. ③ 건전한 정보를 제공하고 올바르게 사용한다. ④ 음란·폭력성 유해 사이트 접속과 불법 유해 매체를 멀리한다. ⑤ 타인의 개인정보를 함부로 이용하여서는 안 되며 자신의 정보도 철저하게 관리한다. ⑥ 학생은 불법 다운로드를 해서는 안 되며 다른 사람의 지적 재산권을 보호하고 존중한다. ⑦ 학생과 보호자는 교원의 동의 없이 휴대전화나 카메라, 녹음기 등을 이용하여 교육활동 중인 교 원의 영상·화상·음성 (교원·학생 간 대화 등)등을 실시간으로 청취하거나,촬영·녹화·녹음·합성하여 무단으로 배포하는 행위를 하여서는 안 된다. 촬영·녹화·녹음·합성하여 무단으로 배포하는 행위를 하여서는 안 된다. ⑧ 학생은 사이버 도박과 같이 위험한 방법으로 영리를 취하기 위해 인터넷을 사용해서는 안 된다. 제20조【통신기기 관리】 ① 교내에서 휴대전화기는 소지가 가능하나 교육 활동(수업) 중 사용을 제한한다. 단, 필요시에는 교 사의 동의를 거친 후 사용이 가능하다. ② 수업 중 컴퓨터는 교육 활동을 위해서만 활용한다. ③ 교내 각종 정보통신 기자재를 아끼며 관리를 철저히 한다. 제20조【교내 스마트기기 사용·소지 제한】 ① 스마트기기란 기능이 제한되지 않고 응용 프로그램을 이용하여 상당 부분의 기능을 변경하거나 확장할 수 있는 디지털 기기로, 다음 각 호의 물품을 말한다. 1. 휴대전화, 태블릿PC, 스마트워치, 웨어러블 기기, 녹음기, 그 밖에 정보통신 기능을 가진 휴대용 전자기기 2. 노트북, 넷북 등 학습용으로 활용되는 휴대용 전자기기 3. 블루투스 이어폰, 스마트글래스 등 통신·연결 기능을 중심으로 하는 주변형 전자기기 4. 드론, 액션캠, VR장비 등 영상·체험 기능을 중심으로 하는 휴대용 전자기기 5. 그 밖에 학교의 장과 교원이 지정하는 정보통신 기능을 가진 전자기기 <서울동명초등학교 학생생활규정 전문은 학교홈페이지 공지사항에서 확인하실 수 있습니다.> 2025. 12. 23. 서울동명초등학교장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고 내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고 방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 ② 학생은 일과 중에 스마트기기를 사용해서는 안 된다. 일과 중이라 함은 수업시간, 점심시간, 휴식 시간, 방과후 시간을 포함한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로서 사전에 학교 의 장과 교원이 허용하는 경우에는 스마트기기를 사용할 수 있다. 1. 장애가 있거나 특수교육이 필요한 학생 등이 보조기기로 사용 2. 교육 목적의 사용 3. 긴급한 상황 대응 ③ 학교의 장과 교원은 학생이 일과 중에 스마트기기를 사용한 경우, 학생에게 주의 등 제4조에서 정하는 방식의 생활교육을 할 수 있다. ④ 학교의 장과 교원은 2회 이상 주의를 주었음에도 학생이 일과 중에 스마트기기를 계속 사용하는 경우, 스마트기기를 학생으로부터 분리하여 보관할 수 있다. 이러한 주의 및 훈육에도 불구하고 자신의 잘못을 인정하지 않거나 잘못된 언행의 개선이 없는 경우, 학생에 대해 훈계할 수 있다.