---
title: 학생생활규정+의견제시
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 학생생활규정+의견제시.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:56.531Z
---

<2019년 강화고등학교 학교생활 규정에 대한 의견 제시 요청> 학교공동체의 동행과 협력을 통한 신뢰와 협력의 관계 형성 및 학생자치활동을 통한 결 정과 책임의 자율 규범 문화 형성을 위해, 처벌 위주가 아닌 회복적 생활교육 방식으로 학생생활교육을 하고자 하니, 각 항목에 대해서 진지하고 합리적인 의견을 주시면 학칙 제·개정에 적극 반영하도록 하겠습니다. ▣학칙위반시,벌점이아닌다르게지도할수있는방안이있다면? ▣아래표에서‘구분’의각항목에대해,정하고싶은규칙은? 구분내용(구체적인규칙) 흡연 용모 (두발및 복장) 휴대폰 소지 소지품 검사 근태 (무단 지각·조 퇴·결석) 기타 (교사지시 불이행 등) ※단,학교폭력사안은제외함. ▣학생생활규정위반이발생했을때,‘구분’의각항목에대해원하는지 도방법은? 구분내용(구체적인규칙) 흡연 용모 (두발및 복장) 휴대폰 소지 소지품 검사 근태 (무단 지각·조 퇴·결석) 기타 (교사지시 불이행 등) ※단,학교폭력사안은제외함.