---
title: 학생생활규정개정안내_가정통신문
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 학생생활규정개정안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:56.619Z
---

뗚쒯? 떮쒯? 끼로 미래를 열어가는 CHARM 배움터 행복신원 꺏??? 학년도 제173호 담당 교무부장 학부모님 안녕하십니까? 년 3월 1일부터 초.중등교육법 일부개정법률안(교내 스마트기기 사용 제한 등) 시행에 따라 본교 관련 규정을 정비하여 학생생활규정을 개정하고자 함을 알려드리며 법률 개정에 따라 본교의 학생생활규정을 개정되어야 하므로 그 내용을 안내해 드리고자 합니다. 서울신원초등학교 학교학생생활규정 전문은 학교홈페이지를 통하여 열람하실 수 있습니다. 교사, 학생, 학부모님께서는 개정되는 학생생활규정 개정(안) 을 살펴보시고 참고하시기 바랍니다. 민주적인 학교문화의 형성을 위해서는 학교의 규칙을 준수하고 실천하는 노력이 필요하다고 여겨집니다. 학생생활규정 개정(안)에 대하여 추후 학교운영위원회의 심의를 받을 예정입니다. 또한, 학교생활규정내용을 살펴 보시고 의견이 있으면 12월 10까지 학부모의견서를 작성하여 회신해 주시기 바랍니다. 의견서: 아래 참조) 년 12월 10일 서울신원초등학교장 서울신원초등학교 학생생활규정 개정(안)에 대한 의견서 개정 후 학생생활규정(2025년도 9차 개정) 밀밀밀 됀-밀밀 제14조(교내 스마트기기의 사용 제한 등) 학생은 수업 중에 휴대전화 등 스마트기기(이하 스마트기기 라 한다)를 사용하여서는 아니 된다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로서 학교의 장과 교원이 허용하는 경우에는 수업 중에 스마트기기를 사용할 수 있다. 장애가 있거나 특수교육이 필요한 학생 등이 보조기기로 사용하는 경우 교육의 목적으로 사용하는 경우 긴급한 상황 대응 등을 위하여 사용하는 경우 수업중 스마트기기 사용금지는 상위법령에서 규정하는 내용이므로 받드시 따라야 하는 규정입니다. 의견수렴 무관하게 변경사항입니다. 위의 내용 참고해 주시고 별다른 의견이 없는 경우 의견서를 제출하실 필요 없습니다. 학년( )반 학생명:( ), 성명( ) 교 사 학년( )반 학생명:( ) 사각형입니다.