---
title: 학생생활규정(2023.12.31.)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 학생생활규정(2023.12.31.).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:56.523Z
---

- 1 - 학생 생활 규정 [2023. 12. 31. 시행] [2023. 12. 31. 개정] 충주예성여자고등학교 제1장 총 칙 제1조(명칭)이 규정은 ‘충주예성여자고등학교 학생생활규정’이라 한다. 제2조(목적)이 규정은 「교육기본법」,「초ᆞ중등교육법」, 「초ᆞ중등교육법 시행령」, 「교원의 학생생 활지도에 관한 고시」, 「충청북도 교육공동체 헌장」에 근거하여 학생자치활동 및 학생 의 징계·교육 방법 등 학생의 학교생활에 관한 사항을 규정함으로써 학생의 인권을 보장하고, 학생의 자주적인 생활능력과 윤리의식을 배양하여 학생이 사회의 능동적인 구성원으로 조화롭게 성장하는 것에 기여함을 목적으로 한다. 제3조(적용 근거)본 규정은 초.중등교육법시행령 제9조의 학교규칙기재사항과 관련 학생 생활에 관한 세부사항을 규정한다. 제4조(학생의 권리) ① 학생은 인간으로서 존엄과 가치를 가지며 행복을 추구할 권리를 가진다. ② 학생은 법령과 학칙에 근거한 정당한 사유가 아니고는 학습에 관한 권리를 침해 받지 않는다. ③ 학생은 학교생활의 모든 영역에서 합리적인 이유 없이 성별, 신체조건, 가족상황, 종교, 성적 등을 이유로 한 차별을 받지 아니한다. ④ 학생은 평화롭고 안전한 학교생활을 영위할 권리를 가진다. ⑤ 학생의 자치활동은 보호되며, 학생은 교육활동에 적극적으로 참여할 권리를 가진다. ⑥ 학생과 학생의 보호자는 학생의 교육에 관한 정보를 제공받을 권리를 가진다. ⑦ 학생은 학생생활규정 제정·개정에 참여 등 학교 운영과 교육활동 결정과정에 참여할 권리를 가진다. ⑧ 학생의 명예는 존중받아야 하며, 학생은 교원의 지시가 부당하다고 판단될 경우 자유롭게 의 견을 개진하고 그에 대하여 답변을 받을 권리를 가진다. ⑨ 학생의 권리는 이 규정에 열거되지 아니하였다는 이유로 경시되지 아니하며 학생생활규정은 학생인권의 본질적인 내용을 제한할 수 없다. 제5조(학생의 의무) ① 학생은 학생생활규정을 준수하여야 한다. ② 학생은 교원의 교육활동을 존중하여야 한다. ③ 학생은 학교 구성원의 권리를 존중하여야 한다. ④ 학생은 학교 구성원의 안전한 학교생활을 위해 필요한 조치에 협조하여야 한다. - 2 - 제2장 학생자치활동 제6조(회원) 학생회의 회원은 본교 재학생으로 한다. 다만, 휴학 및 유예자는 그 기간 중 회원의 자격이 정지된다. 제7조(학생회 활동) 학교의 장은 학생회에서 학생 활동과 관련된 제반 사항에 대하여 협의하고 지원한다. 제8조(승인) 학생회에서 의결된 사항은 학교장의 승인을 받아야 효력이 발생한다. 제9조(학생회 임원 및 임기)학생회의 임원은 다음 각 호와 같으며, 그 임기는 1년으로 하되 학급 의 반장, 부반장의 임기는 1학기로 한다. 단, 임원이 궐석된 경우 1개월 이내에 후임자를 선출하 며, 후임자는 전임자의 잔여임기가 그 임기가 된다. ① 학생회 회장 1인, 부회장 2인 ② 각부의 부장 1인, 차장 1인, 학년장 3인 ③ 각 학급의 반장 1인, 부반장 1인(학기별 선출) 제10조 (부서) 학생회는 합리적이고 능률적인 운영을 위하여 다음 각 항의 부서를 둘 수 있다. (학급회의 조직도 동일하게 조직한다). ① 총무부 : 제반사업의 계획, 서무, 문서, 회계 및 기타 사항 ② 학습부 : 학.예술활동 및 교양, 취미, 오락 등에 관한 사항 ③ 문화체육부 : 회원의 심신단련 및 각종 운동과 훈련에 관한 사항 ④ 학생질서유지부 : 학내 질서 및 교풍 확립에 관한 사항 ⑤ 환경봉사부 : 학교내의 환경미화에 관한 제반 사항 ⑥ 생활부 : 교내 생활 개선 활동 및 독서활동에 관한 제반 사항 ⑦ 편집 홍보부 : 학교내 소식 및 시사 홍보에 관한 제반 사항 제11조(직무와 선출) ① 학생회 임원의 직무는 다음 각 호와 같다. 1. 회장은 회무를 통괄하고 학생회를 대표한다. 2. 부회장은 회장을 보좌하며 회장 유고시 그 직무를 대행한다. 3. 각 부 부장은 해당 부서의 직무를 계획.운영한다. ② 임원의 선출은 다음 각 호와 같다 1. 회장 및 부회장의 선거는 학교장이 정하는 별도의 선거 규정에 의하여 선출한다. 2. 각 부서의 부장, 차장, 학년장 및 서기는 회장 및 부회장이나 담임교사가 추천하여 학생안전 복지부의 심의를 거쳐 학교장이 임명한다. 3. 학급의 반장 및 부반장은 각 학급 학급회의에서 선출한다. ③ 학생회장.부회장(이하 학생 회장단이라 칭함) 선거는 다음과 같이 시행한다. - 3 - 1. 선거 시기는 1학기말로 하되, 2학기 시작 15일 이전에 완료한다. 2. 선거는 본교 재학생 전원이 참여하는 무기명 비밀투표로 한다. ④ 학생회장단 선거의 공정한 관리를 위하여 학생선거관리위원회를 둔다. 1. 별도의 학년도 학생회장 및 부회장 선거 계획 및 규칙에 의거한다. 2. 학생선거관리위원회는 학생안전복지부장을 위원장으로 하고, 학생회 담당교사가 간사가 되며, 집행위원으로 전 학년도 학생회 대표 중 입후보자와 무관한 학생대표 5인으로 구성한다. 3. 학생선거관리위원회의 직무는 다음과 같다. 가. 선거일시 결정 공고 나. 입후보자 등록에 관한 사무 일체 다. 투표 및 개표에 관한 사무 일체 라. 당선자의 선거 및 공포 마. 기타 선거에 관한 사무 일체 4. 학생회장단의 선거 운동은 공지된 선거 계획의 선거운동기간을 준수하며, 합동 소견발표회를 1회 갖는다. 단, 선거 운동시 입후보자는 학생선거관리위원회의 지시를 준수해야 하며, 이를 어길 시에는 입후보 및 당선을 취소할 수 있다. 5. 학생회장단은 최고 득표단을 당선으로 하고 학교장의 인준을 받아 당선증으 교부한다. 득표수 가 동일할 경우에는 학생회장에 입후보한 학생의 성적(환산평균점), 연장자 순으로 결정한다. 단 입후보자가 1인인 경우에는 선거 없이 당선으로 결정한다. 6. 학생선거관리위원회는 선거 기간 중 다음 각 호에 해당하는 행위를 한 자에 대하여는 피선거권을 박탈하거나 당선을 무표로 한다. 가. 추천서를 부당하게 작성한 자 나. 집행위원, 입후보자 및 유권자에 대하여 폭행, 협박, 유언비어 등을 유포한 자 다. 고의로 부정한 선거 운동을 한 자 라. 위원회의 지시에 따르지 않는 자 마. 기타 공장한 선거를 방해하거나 위법 부당한 행위를 한 자 7. 본 선거 규정에 명시되지 않는 사항은 학생선거관리위원회에서 별도로 협의하여 결정한다. 제12조(자격 및 상실) ① 회장 및 부회장은 타의 모범이 되는 자로 선도와 학교폭력 조치의 교내 봉사 이상의 처분을 받은 사실이 없는 자로 한다. ② 학생회 구성원 자격 상실은 다음 각 호에 해당하는 경우이다. 1. 선도위원회의 교내 봉사 이상의 징계를 받은 학생 2. 학교폭력 가해학생 선도조치로 교내 봉사 이상의 조치를 받은 학생 3. 교육활동 침해로 교내 봉사 이상의 조치를 받은 학생 ③ 징계 등의 이행을 완료한 날로부터 6개월이 경과하기까지 학생회 구성원이 될 자격이 정지된다. - 4 - 제13조(대의원회) 학생회 심의.의결기관으로 대의원회를 둔다. ① 구성 1. 학생회 회장, 부회장, 각부 부장.차장. 학년장 및 각 학급의 반장과 부반장으로 구성한다. 2. 학생회 회장은 의장이 된다. ② 기능 1. 사업계획의 심의 및 사업보고의 승인 2. 예산심의 3. 학생생활과 관련된 제반 안건 처리 4. 학생생활규정과 관련된 의안 제출 5. 기타 필요한 사항 ③ 회의 1. 대의원회의는 정기총회와 임시총회로 구분하고 의장이 이를 소집한다. 2. 정기총회는 분기별로 소집하며 임시총회는 의장이 필요하다고 인정할 때, 대의원 1/2이상 또는 학교장의 소집요구가 있을 때 의장이 학교장의 승인을 받아 이를 소집한다. 3. 대의원회의 의결은 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 하며 가부 동수 인 경우 의장이 의결권을 갖는다. 제14조(학급회 조직) 학급의 모든 학생은 학급회에 소속되어야 하며, 학급회의 원활한 운영과 역 할 분담을 위해 학생회 부서와 같은 부서를 둔다. 제15조(학급 임원의 구성.자격.해임) 학급 임원은 반장, 부반장, 서기와 각 부서의 부장으로 학급 임원을 구성한다. 학급 임원 중 반장, 부반장의 자격 및 해임은 다음 각 항과 같다. ① 임원은 후보등록일 기준으로 징계 등의 이행을 완료한 날로부터 6개월이 경과하여야 한다. ② 임기 중 교내봉사 이상의 징계 처분을 받은 경우 자격을 상실한다. 제16조(학급 임원의 임무) 학급 반장은 학급회의 의장이 되고, 부반장은 부의장이 된다. 제17조(학급회의 및 생활) 학급회는 학급회 운영 및 학급 생활 전반에 필요한 사항을 제정하고 운영할 수 있다. ① 창의적 체험활동 영역의 자율활동 운영 계획에 관한 사항 ② 학급 체험활동, 봉사활동, 공동체 의식함양 활동 등 다양한 학급 활동에 관한 사항 ③ 학급별 특색 있는 교육활동에 관한 사항 제18조(동아리활동) ① 학생은 자유롭게 동아리 활동을 할 수 있다. ② 동아리 활동을 하고자 하는 학생은 활동 목적과 활동 계획을 작성하여 담당 부서에 등록·승인을 받아야 한다. ③ 동아리에는 1명 이상의 담당교사를 두어야 하며, 필요에 따라 학교의 장의 승인을 받아 외부 - 5 - 전문가나 학부모를 교사 이외의 지도교사로 둘 수 있다. ④ 승인된 동아리는 각종 행사(예술제, 학교 축제[예원제], 기타 동아리와 관련된 행사 등)에 참가 할 수 있다. ⑤ 승인된 동아리는 학교의 장에게 지원을 요청할 수 있다. 제19조(여가활동) 학생들은 즐겁고 보람 있는 학교생활을 할 수 있도록 교내 휴식시간 및 여가시간을 잘 활용한다. ① 여가시간에는 자신의 취미와 적성을 살리는 활동을 한다. ② 여가시간에는 특별실(전산실, 음악실, 체육관, 도서실 등)을 이용할 수 있으며, 해당실의 이용 규칙을 잘 준수한다. ③ 타인의 휴식을 방해하는 소란스런 행동이나 무례한 행동 등을 하지 않는다. ④ 각종 안전수칙을 잘 지키며, 위험한 행동이나 부주의한 행동을 하지 않는다. 제3장 학생의 학교생활 제20조(학습 참여) ① 학생의 학습권은 법령에 따라 필요한 최소한의 범위에 한하여 제한할 수 있다. ② 학생은 수업에 필요한 교재와 준비물을 지참하고, 제시된 과제를 성실히 수행한다. ③ 학생은 다른 학생의 학습을 방해하여서는 안 된다. ④ 학생이 수업 중 자리에서의 이탈 등 다른 학생의 학습을 방해할 우려가 있는 행위를 할 때에는 교원의 허락을 받아야 한다. ⑤ 학생은 정규교육과정 외의 방과후 활동, 스포츠 활동 등 교육활동을 자유롭게 선택할 권리를 가진다. 제21조(시설이용 및 환경) ① 학생은 학교의 시설 및 물품을 훼손하여서는 아니 되며, 학교 구성 원들의 쾌적한 환경에서 생활할 권리를 존중하여야 한다. ② 학생은 학교의 시설 및 물품을 소중히 사용하며, 사용 후에는 정리 정돈하여야 한다. ③ 학생은 학교시설을 이용함에 있어 해당 시설의 이용규칙을 준수하여야 한다. ④ 학생은 학교 구성원의 건강과 안전을 위태롭게 할 수 있는 사안을 인지할 경우, 즉시 교원에게 그 사실을 알려야 한다. 제22조(소유물에 대한 존중) ① 학생은 다른 학생 및 교직원의 소유물을 소중히 여기고, 허락 없이 사용하지 않는다. ② 학생이 타인의 소유물을 훼손, 은닉, 절취하는 경우 해당 학생과 보호자는 그에 따른 손해를 배상하여야 한다. ③ 학생은 개인 물품을 소지·관리함에 있어 부당한 간섭을 받지 아니한다. 다만, 교원은 학교 구성 원의 안전과 교육적 목적을 위하여 필요한 경우에 한하여 제24조에서 정한 방법에 따라 학생의 - 6 - 소지품을 검사하거나 일시적으로 보관할 수 있다. 제23조(소지 또는 사용할 수 없는 물품) 학교 구성원 모두의 건강과 안전을 위하여 학생은 다음 각 항의 물품을 소지 또는 사용할 수 없다. 다만, 교육활동을 위해 특별히 학교의 장이 허가한 경우는 예외로 한다. ① 성냥, 라이터, 폭죽, 폭발성 물건, 미용기구(드라이기, 고데기) 등 화재의 위험성이 큰 물건과 전열기 ② 공구류, 각목, 쇠파이프, 도검류, 총기류, 둔기류 등 흉기로 사용될 가능성이 큰 물건 ③ 레이저 포인터 등 레이저 기구 ④ 모든 형태의 도박과 관련된 물품 ⑤ 인권침해 및 폭력적인 행위를 지지하는 의미를 담은 물품 ⑥ 음란한 내용을 담은 각종 자료 및 물품 ⑦ 담배, 주류, 부탄가스, 본드, 마약, 독극물, 향정신성 약물 일체 ⑧ 차량 및 오토바이, 전동킥보드 ⑨ 도청기, 소형 카메라 등 타인의 사생활을 현저히 침해할 우려가 있는 물건 ⑩ 기타 「청소년 보호법」제2조에 따른 청소년 유해 매체물 등 제24조(소지품 검사 및 개인 물품 관리) ① 학교의 장과 교원은 학생이 자신 또는 타인의 생명·신 체에 위해를 끼치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려가 있는 물품을 소지하고 있다고 의심할 만 한 합리적 이유가 있는 경우 필요한 범위 내에서 학생의 소지 물품을 조사할 수 있다. ② 교원은 소지품 검사에 앞서 학생에게 소명의 기회를 주어야 하며, 검사는 다른 학생들에게 노출 되지 않는 장소에서 간결하고 신속하게 실시한다. ③ 학생 신체에 대한 접촉이 필요한 소지품 검사는 동성의 교원이 실시한다. ④ 교원은 소지품 검사에 앞서 학교장에게 보고 후 실시한다. 또한 학생에게 소명의 기회를 주어야 한다. 학교장 승인 후 학생이 소지품 검사를 거부할 경우 해당 학생 학부모의 동의를 구한다. 학부모 미동의시 소지품 검사를 하지 않는다. ⑤ 학교의 장과 교원은 다음 각 호의 물품을 학생으로부터 [별표 2]와 같이 분리하여 보관할 수 있다. 1. 학생이 수업 중 휴대전화 등 부적합한 물품을 사용하여 2회 이상 주의를 받았음에도 계속 사용하는 물품 2. 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 3. 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 4. 그 밖에 생활규정에 따라 소지·사용이 금지된 물품 ⑥ 교원이 제5항에 따라 물품을 분리하여 보관한 경우, 해당 교원은 그 경위를 학교의 장에게 보고 하여야 하며, 학교의 장은 이를 보호자에게 알려야 한다. ⑦ 학생으로부터 분리하여 보관한 물품이 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품인 경우, 교원은 학교의 장 및 보호자의 동의를 받아 물품을 반환하여야 한다. - 7 - ⑧ 학생의 물품을 분리할 경우 별도의 [서식 4, 5]을 활용한다. 제25조(교우관계) 학생들은 동급생 및 상.하급생간의 예의를 지켜서 상호간의 신뢰를 쌓는다. 제26조(폭력 등에 관한 대처) ① 학생이 집단따돌림 등 일체의 학교폭력 발생 사실을 알게 된 경 우나, 학교폭력이 발생할 것이라는 사실을 알게 된 경우 즉시 소속 학교의 교원 또는 학교전담경찰 관에게 알려야 한다. ② 학생이 학교폭력 발생 징후 또는 발생 사실을 신고하는 경우, 학교의 장은 사실관계를 확인하여야 하며 신고자의 익명성을 특별히 보호하여야 한다. ③ 스토킹이나 성희롱 등 성폭력의 피해를 입은 학생이 교원에게 도움을 요청하는 경우 교원은 피해 학생을 보호하고, 신고하여야 한다. ④ 학교폭력 관련 학생 및 그 보호자는 학교폭력 사안처리 절차에 관하여 안내받아야 하며, 교원에게 필요한 도움을 요청할 수 있다. ⑤ 기타 학교폭력 사안에 대한 처리는 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률[시행 2019. 9. 1.]을 따른다. 제27조(이성교제) 학생들은 양성평등 의식을 바탕으로 서로 존중하는 자세를 갖는다. ① 이성간 예절을 지키며, 책임 있는 행동을 한다. ② 스토킹이나 성희롱에 대한 확실한 거부의사를 표현하고 필요할 경우 담임교사나 원하는 교사 등에게 도움을 요청한다. ③ 생명의 존엄성과 책임의식을 일깨우는 성교육을 이수하여야 한다. 제28조(용모) ① 지정된 복장을 착용하되, 타인에게 불쾌감을 주지 않도록 신체 청결을 유지한다. ② 타인을 비하·조롱하거나 인권을 침해할 만한 문구, 상징 등이 포함된 복장과 장식물 착용 등은 규제할 수 있다. ③ 교복의 종류 및 디자인에 관하여 필요한 사항은 교복선정위원회에서 ‘학생교복에 관한 규정'으로 정한다. ④ 교복 지원에 관한 사항은 ‘충청북도교육청 교복 지원 조례'를 따른다. ⑤ 교복(춘추복·생활복(하복)·동복 등)의 착용 시기는 계절별 특성에 맞게 안내한다. ⑥ 교복 위의 방한용 덧옷 등의 착용 시기 및 색상 등에 대해서는 대의원회의 협의에 의하여 결정할 수 있다.(규정된 복장 착용 후, 방한용 덧옷을 착용할 수 있다.) ⑦ 두발의 길이는 자유롭게 하며, 형태와 색상은 과도하지 않은 범위에서 할 수 있다. ⑧ 위 규정에도 불구하고 불가피한 경우(치료 목적, 진로관련, 콤플렉스 등)는 예외로 한다. 단, 사전에 학생안전복지부장과 학부모, 학생 상담을 거친 후 학교장의 승인을 받아야 한다. 제29조(교복 구입비 지원방법) ① 학교의 장은 학교주관 구매 절차에 따라 구매한 교복을 지원대상 학생에게 현물로 지원한다. ② 교복구입비 지원방법, 절차, 금액 등에 관한 세부적인 사항은 충청북도교육청 교복 지원 조례에 의거 하여 정한다. 제30조(교복 구입비 지원대상) ① 교복 지원 대상자는 충청북도 내 중학교·고등학교·특수학교의 학생 - 8 - 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 학생으로 한다. 1. 교복을 입는 학교에 입학하는 학생 2. 타 시·도 또는 국외에서 교복을 입는 학교에 1학년으로 전입하거나 편입학하는 학생 3. 그 밖에 교육감이 교복 지원이 필요하다고 인정하는 학생 ② 제1항에 따른 학생임에도 불구하고, 법령이나 다른 조례 또는 그 밖의 방법으로 교복 지원을 받는 경우에는 지원대상에서 제외한다. ③ 제1항에 따른 교복 지원은 재학 중 1회로 제한한다. 제31조(교복 구입 지원비 환수) 학교장은 제27조 제1항의 교복 지원 대상자가 거짓이나 그 밖의 부 정한 방법으로 교복구입비를 지원받은 경우에는 교복 지원비를 전액 환수하여야 한다. 제32조(교외생활) 학생은 교외생활 시 다음 각 항의 사항을 준수해야 한다. ① 본교 학생으로서의 긍지를 갖고 신분에 어긋남이 없도록 언행에 유의하며, 공중도덕 및 법을 잘 지킨다. ② 본교 이외의 단체 및 대회에 참가, 또는 방문을 하고자 할 때에는 학교장의 승인 또는 허가를 얻어야 한다. ③ 교외에서 실시하는 각종 교육활동에 참여할 때 학생은 지도교사의 지시에 따라서 행동한다. ④ 교통규칙을 지키고 각종 안전사고에 유의한다. ⑤ 술, 담배, 본드, 마약 등 유해성 약물을 복용하지 않는다. ⑥ 청소년유해업소 출입 및 불법취업을 금한다. 제33조(보호자의 의무) 학생의 보호자는 학생생활에 관심을 가지고 학생(자녀)이 자율적이고 올바른 생활을 할 수 있도록 지도하며, 학생(자녀)이 평소와 다른 행동 및 심리 상태 등의 문제가 발생했을 경우 즉시 학교에 알리고 상담하여야 한다. 제34조(정보통신 윤리) ① 사이버 공간에서 타인의 인권과 정보, 사생활을 존중·보호하고, 건전한 정보를 제공하고 활용한다. ② 음란·폭력성 유해 사이트 접속 및 불법 유해 매체물을 반입하거나 유통하지 않는다. ③ 타인의 정보와 지적 재산권을 보호하고, 자신의 정보도 철저히 관리한다. 제35조(휴대전화 및 전자기기 사용) 교내에서는 다음 각 항과 같은 사항을 준수해야 한다. ① 학생의 일과 중 휴대전화 소지를 금하며 휴대전화를 가지고 등교한 학생은 아침 조회시 담임 교 사에게 제출한다. 담임 교사는 휴대폰을 수거하여 정해진 보관 장치(휴대폰 보관 가방 등)에 담아 교무실에 준비된 휴대폰 보관용 캐비닛에 넣어 시건 장치를 하여 보관한다. 휴대전화기를 제외한 전자기기를 교육적 목적 이외의 용도로 사용하는 것은 금한다. 타인의 휴대전화기를 빌려 사용하 는 것을 금한다. 학생에게 긴급한 상황이 발생할 경우 일과시간 중에도 사용을 허락할 수 있다. (단, 교과수업 중 휴대전화 사용은 교과교사 및 담임교사가 학습상 필요나 기타 부득이한 경우 사 용할 수 있다. 필요 시 담임교사의 허락을 득하여 휴대전화를 사용할 수 있다.) ② 수업 중 컴퓨터는 교육 활동을 위해서만 활용한다. ③ 교내 정보통신 기자재를 아끼고 관리를 철저히 한다. - 9 - 제36조(출결사항) 출결사항은 다음과 같이 처리하며 조퇴, 결과 및 외출은 담임교사의 허가를 얻어 할 수 있다. ① 교칙에 의거한 출석할 날짜에 출석하지 않을 때는 결석으로 처리한다. ② 재입.편입.전입.복학생의 결석일수는 원적교의 결석일수와 합산하되중복되는 재학기간의 결석일수 는 제외한다. (예:’22.4.15. 자퇴, ’23.3.20. 편입일의 경우, 원적교의 ‘22.3.2∼’22.3.19까지의 결석일수는 합산 하고 ‘22.3.20∼’22.4.15까지의 결석일수는 제외) ③ 다음 각 호의 하나에 해당되는 경우에는 출석으로 처리한다. 1. 지진, 폭우, 폭설, 해일 등의 천재지변 또는 법정 전염병으로 출석하지 못한 경우 2. 병역관계 등 공적의무 또는 공권력의 행사로 인하여 출석하지 못한 경우 3. 학교장의 허가를 받은 “학교를 대표한 경기, 경연대회 참가, 산업체 실습과정(현장실습), 훈련참 가, 교환학습, 현장(체험)학습 등” 출석하지 못한 경우 4. 초.중등교육법시행령 제31조(학생의 징계 등) 제1항의 규정에 의한 학교 내의 봉사, 사회봉사, 특별 교육이수 기간 5. 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」제12조에 따른 학교폭력대책심의위원회의 개최 및 동위원회의 학교폭력 피해학생에 대한 보호조치 요청 이전에, 학교폭력 피해자가 학교폭력으로 인한 피해로 출석하지 못하였음을 같은 법 제14조 제3항에 따른 학교폭력 전담기구의 조사 및 확인을 거쳐 학교의 장이 인정한 경우 6. 교외체험학습은 국내.외로 구분하여 실시하며, 그 유형으로는 다음과 같다. 가. 학부모 및 교사가 함께하는 공동체 체험학습, 가족과 함께하는 체험학습, 국내.외 위탁체험학습 (현지학교 교육과정 적용) 나. 현장조사, 탐구활동, 전시회.박람회 견학 등 다. 문화체험, 노작활동, 유적지 탐방, 공연장, 미술관 탐방 등 라. 인근학교, 지역사회, 봉사활동, 농촌 일손 돕기, 향토행사 참관 등 마. 친인척 방문, 고적답사, 문화탐방, 가정학습 등 7. 기타 부득이한 사유로 학교장의 허가를 받아 결석하는 경우 가. 여학생 생리로 인한 결석 시 학부모가 사전에 담임교사에게 연락(전화 등)하여 구두 허락을 받 아 결석하고 출석하는 날에 결석계를 제출한다. 나. 별도의 증빙서류 없이 담임의견(학부모와의 통화로 판단되는 정황 약술)으로 갈음한다. 다. 한 달에 1회에 한해 허용한다.(조퇴, 지각, 결과 포함) 8. 경찰청 「소년업무규칙」제31조부터 제33조에 따른 경찰관서의 선도프로그램에 참여하는 경우 9. 「공직선거법」 및 「지방교육자치에 관한 법률」따라 투표에 참여하는 경우, 「공직선거법」에 따라 - 10 - 공직에 선출되어 의정활동(본회의, 상임위원회 회의 당일 참석)을 사유로 수업일수의 10% 이내에 서 결석하는 경우 ④ 소정의 등교시간에 출석하지 않을 경우에는 지각으로 처리한다. 1. 병원, 질병 등의 사유로 등교시간을 어길 경우 지각으로 처리한다. ⑤ 소정의 하교시간 이전에 하교하는 경우에는 조퇴로 처리한다. ⑥ 소정의 교과수업시간에 출석하지 않을 때에는 결과로 처리한다. 1. 교과수업시간 동안 인정되지 않은 사유로 수업에 결석한 경우, 그 시간동안 결과처리 한다. ⑦ 위 제3항에 해당되는 사유로 인한 지각, 조퇴, 결과는 각각의 횟수에 포함하지 않는다. ⑧ 같은 날짜에 지각, 조퇴 또는 결과가 발생된 경우에는 학교장이 판단하여 어느 한 가지 경우로 만 처리한다. ⑨ 같은 날짜에 결과가 1회 이상이라도 1회로 처리한다. ⑩ 재입.편입.전입.복학생의 지각.조퇴.결과 횟수는 원적교의 각 횟수를 합산하되, 중복되는 재학기 간의 각 횟수는 제외한다. 제37조(경조사 출결) 경조사의 경우 다음 기일에 한하여 결석일수에 포함하지 않는다. 구분대 상일 수 결혼 ∙형제, 자매, 부, 모1 입양 ∙학생 본인20 사망 ∙부모 및 조부모, 외조부모5 ∙증조부모, 외증조부모 ∙형제.자매 및 그의 배우자 3 ∙부모의 형제.자매 및 그의 배우자1 비고 - 경조사 일수에 토·일요일 및 공휴일은 산입하지 않으며, 연속된 결석 일수에 한해 출석으로 인정함. - 입양 이외의 경조사 일수는 원격지일 경우 실제 필요한 왕복 소요 일수를 학교장의 결재를 받아 가산할 수 있음. ※ 「국가공무원복무규정」제20조 제1항 별표2를 근거 ※ 휴무토요일 및 공휴일은 경조사일수에 산입하지 않으며, 연속된 결석 일수에 한해 출석으로 인정한다. ※ 입양은 「입양촉진 및 절차에 관한 특례법」에 따른 입양으로 한정하며, 입양 이외의 경조사일수는 원격지일 경우 실제 필요한 왕복 소요일수를 학교장의 결재를 받아 가산할 수 있다. 제38조(출결사항의 평가) 출석사항의 평가는 다음 각 항과 같다. ① 결석, 지각, 조퇴, 결과가 없는 경우 개근으로 한다. ② 3년간 결석 1일 이내인 경우 또는 지각, 조퇴, 결과를 합하여 3회 이내인 경우 정근으로 한다. 제39조(결석의 종류) 결석의 종류는 다음과 같다. ① 질병으로 인한 결석 1. 결석한 날부터 3일 이내에 의사의 진단서를 첨부하여 결석계를 제출한 경우 - 11 - 2. 부득이한 사정으로 의사의 진단서 또는 의견서를 첨부하지 못했으나, 병으로 인한 결석임을 증명 할 수 있는 증빙자료(학부모 의견서, 투약봉지, 담임교사 확인서 등)를 첨부한 결석계를 결석한 날 로부터 3일 이내에 제출하여 학교장의 승인을 받는 경우(예:상습적이지 않은 1일 또는 2일의 단 기결석인 경우) ② 미인정 결석 1. 합당하지 않은 사유나 고의로 결석한 경우 (태만, 가출, 고의적 출석 거부, 범법행위로 관련 기관 연행.도피 등) 2. 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」제17조제1항제6호에 따른 출석정지 3. 「교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법」제18조제1항제4호에 따른 출석정지 4. 「초·중등교육법 시행령」제31조제1항제4호에 따른출석정지 5. 「초·중등교육법 시행령」제31조제6항의 가정학습 기간 ③ 기타 결석 1. 부모.가족봉양, 가사 조력, 간병 등 부득이한 개인사정에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 2. 공납금 미납을 사유로 결석한 경우 3. 기타 합당한 사유에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 제40조(자퇴, 유예, 유급) ① 학교의 장은 학업 중단의 징후가 발견되거나 학업 중단 의사를 밝힌 학 생에게 학업 중단에 대하여 숙려할 기회를 주어야 한다. 이 경우 학교의 장은 숙려기간을 출석으로 인정할 수 있다. ② 스스로 퇴학(유예)하고자 하는 자는 학업중단숙려제 적용 후 보증인 연서(이하 '자퇴원서'라고 한다.) 로 그 사유를 제출하여 학교장의 허가를 받아야 한다. ③ 전항에 의거 자퇴(유예)원서를 제출한 경우 즉시 처리하지 않고 일정 기간 숙려기간을 둔다. ④ 전항에 의거 숙려기간 동안 교육감이 지정한 기관에서 상담 및 프로그램을 받도록 안내해야 하며, 상담을 받은 경우 상담실적을 자퇴(유예)원서에 첨부해야 한다. ⑤ 유급은 본교의 전 교원으로 구성된 사정회의 심의를 거쳐 학교장이 결정하며, 결석일수가 총 출석 일수 1/3 이상인 자는 진급할 수 없다. 제41조(미혼모·부 휴학 보장) 미혼모 학생의 학습권을 보장하며, 미혼모 학생이 원하는 때에는 임신 기간 및 출산·출산 후 회복기간 중 유예 또는 휴학할 수 있다. 제4장 포상 제42조(종류) 본교 학생의 시상은 내용에 따라 학년협의회 또는 교직원회의 심의(사정회)를 거쳐 학 교장이 결정 수여한다. 단, 특별상은 예외로 한다. ① 학력부문 – 교과우수상, 체육상, 예능상, 기능상 등 - 12 - ② 모범부문 - 공로상, 선행상, 봉사상, 효행상 등 ③ 근면부문 - 3년 개근상, 1년 개근상, 3년 정근상 ④ 특 별 상 - 교내.외 행사나 학교 운영상 필요에 따라 결정 제43조(시기) 시상은 졸업식, 학기말, 기타 교내 행사나 학교 운영상 필요한 시기에 수여한다. 제44조(외부로부터의 시상) 특정한 공로로 외부에서 주는 상을 제외하고는 학교장의 추천 또는 승인을 얻어야 하며, 특별한 경우에는 사전회의를 거치지 않고 관계 부서와 상호 협의하여 학교장에 추천을 상신한다. 제45조(학력부문) 다음 각 항에 해당하는 자에게 시상한다. ① 교과우수상 : 학기말에 시상하는 것을 원칙으로 하며 과목별 백분위 점수가 4%내에 해당하는 자에게 교과우수상을 수여한다. 1. 선택과목 중 수강생이 25명 미만인 과목에 대해서는 최고득점자에게 시상할 수 있다. ② 체육상 : 운동 기능이 특출하여 각종 대회에서 입상한 실적이 현저한 자에게 다음 항에 준하는 실 적이 있는 경우 졸업식 때 체육상을 수여한다. 1.개인 : 도 단위 2위 이상, 전국 단위 3위 이상 2.단체 : 도 단위 2위 이상, 전국 단위 3위 이상 ③ 예능상 : 음악, 미술, 문학, 웅변 등의 분야에 특기를 가진 자에게 다음 항에 준하는 실적이 있을 경우 졸업식 때 예능상을 수여한다. 1. 개인 : 도 단위 2위 이상, 전국 단위 3위 이상 2. 단체 : 도 단위 2위 이상, 전국 단위 3위 이상 (단, 전국 및 도 단위 기준이 불분명하다고 인정할 시는 사정회에서 결정한다) 3. 본교 재학 중 출전한 졸업예정자 학생에 한함. ④ 기능상 : 수학, 과학, 외국어, 기술 및 기타 기능이 탁월한 자에게 다음 항에 준하는 실적이 있는 경우 졸업식 때 기능상을 수여한다.(졸업예정자에 한함.) 1. 개인 : 도 단위 2위 이상, 전국 단위 3위 이상 2. 단체 : 도 단위 2위 이상, 전국 단위 3위 이상 제46조(모범부문) 모범부문의 시상은 징계 사실이 없는 학생에게 수여한다. ① 공로상 : 교내.외 생활에서 학교의 명예를 드높인 공이 현저하거나 투철한 국가관과 애교심이 있어 뛰어난 지도력으로 학교발전에 기여한 공이 있다고 인정된 자에게 졸업식 때 수여한다. ② 효행상 : 충효정신이 뚜렷하고 웃어른에게 효행심이 지극하여 타의 모범이 되는 자에게 수여한다. ③ 선행상 : 예절이 바르고 품행이 방정하여 교내.외에서 선행의 사실이 뚜렷하다고 인정된 자에게 수여한다. ④ 봉사상 : 봉사정신이 강하여 남의 어려운 일을 헌신적으로 돌보아 준 행적이 뚜렷한 자에게 수여한다. 제47조(근면부문) 개근 및 정근상의 결격 사유가 없는 한 전입생에게도 수여할 수 있다. ① 3년 개근상: 3개년에 걸쳐 결석, 지각, 조퇴, 결과가 전무한 자에게 수여한다. - 13 - ② 3년 정근상: 3개년에 걸쳐 결석 1회 또는 지각, 조퇴, 결과의 합이 3회 이내인 자에게 수여한다. 제48조(특별상) 교내.외 행사 및 기타 학교 운영상 필요에 따라 실적이 우수한 학급 또는 학생에게 수여할 수 있다. ① 인의예지예성인상 1. 목 적 : 인의예지를 솔선수범한 학생을 표창함으로써 자신의 내면을 바르고 건전하게 가꾸고, 타인.공동체.자연 과 더불어 살아가는 데 필요한 인간다운 성품과 역량을 확산하여 미래를 이끌어갈 인재를 육성하고 세계와 소통하 는 민주시민으로서의 자질을 함양하는데 있다. 2. 시 기 : 11월 3. 시상인원 : 5명 이내 4. 인의예지예성인상 추천 대상 가. 바른 품성을 지닌 학생 나. 꿈을 이루기 위해 끊임없이 노력하는 학생 다. 성실, 정직, 책임, 존중, 배려, 소통, 협동, 효예 등 조화로운 품성을 갖춘 학생 제5장 생활지도 및 징계 제49조(생활지도의 범위 및 방식) 다음 각 항에 해당되는 범위 및 방식으로 지도한다. ① 학교의 장과 교원은 학생에게 동기를 부여하는 칭찬, 상 등의 적절한 수단을 활용하여 보상할 수 있고, 학업 및 진 로, 보건 및 안전, 인성 및 대인관계 등 다음 각 호의 사항에 대해 학생을 지도할 수 있다. 1. 교원의 수업권과 학생의 학습권에 영향을 주는 행위 2. 학교의 면학 분위기에 영향을 줄 수 있는 물품의 소지·사용 3. 진로 및 진학과 관련한 사항 4. 자신 또는 타인의 건강에 영향을 주는 사항 5. 건전한 성장과 발달에 영향을 미치는 사항 6. 자신 또는 타인의 안전을 위협하거나 위해를 줄 우려가 있는 행위 7. 전인적 성장을 위한 품성 및 예절 8. 언어 사용 등 의사소통 행위 9. 학교폭력 예방 및 대응, 학생 간의 갈등 조정 및 관계 개선 10. 특수교육대상자와 다문화학생에 대한 인식 및 태도 11. 건전한 학교생활 문화 조성을 위한 용모 및 복장 12. 비행 및 범죄 예방 13. 그 밖에 학칙으로 정하는 사항(징계기준 참고) -학생 건강을 위한 피어싱, 문신 금지 사항 등 - 14 - -학교시설물 이용관련 규정 -학생으로서 지역사회에서 지켜야 할 바람직한 행동 예절 -학교 내 개인물품 관리에 관한 사항 등 ② 교원은 학생의 생활교육을 위하여 다음과 같은 방법을 사용할 수 있다. 1. 학생 또는 보호자에 대한 조언 2. 학생 또는 보호자에 대한 상담 3. 학생에 대한 주의 4. 훈계·훈육의 교육벌 ③ 교원은 지속적인 생활지도에 불응하는 학생에 대하여 학교의 장에게 징계를 요청할 수 있다. ④ 학생 또는 보호자는 학교의 장과 교원의 생활지도가 부당하다고 판단하는 경우 학교의 장에게 14일 이내에 이의를 제기할 수 있으며, 학교의 장은 이의 제기로부터 14일 이내에 답변하여야 한다. 다만 동일한 내용으로 정당한 사유 없이 반복적으로 이의를 제기하는 경우 2회 이상 답변하고 그 이후에는 답변을 거부할 수 있다. ⑤ 학생 및 보호자의 이의제기에 대한 답변 절차는 다음과 같다 이의제기 접수 → 내용 검토 → 학부모 답변 학교의 장은 생활지도 상황, 방식, 필요성 등에 대한 정당성 검토 이의제기 접수 후 14일(주말,공휴일포함) 이내 유선, 면담, 서면 등을 통해 학부모에게 답변 학생・보호자가 학교의 장에게 생활지도 부당성 이의제기 제50조(안전교육) 학교는 다음 각 항과 같이 학생의 안전을 위하여 노력한다. ① 실험.실습 및 체육 활동 시 안전에 유의하도록 지도한다. ② 학교 시설 안전관리를 철저히 한다. ③ 안전 및 생명존중 교육을 실시한다. ④ 물놀이.등산.빙판.화재 등 각종 안전사고에 유의하도록 지도한다. ⑤ 등·하교 시 교통안전 지도를 위하여 교통 지도반을 운영할 수 있다. ⑥ 각급 학교의 ‘현장교육학생안전관리규칙’을 준수한다. 제51조(교외생활교육) 학교는 학부모(단체), 유관기관, 시민단체 등과 협조하여 교외에서의 학생 비행 예방 및 선도한다. 제52조(조언) ① 학교의 장과 교원은 학생의 문제를 인식하거나 학생 또는 보호자가 도움을 청하는 경우 학생 또는 보호자에게 조언할 수 있다. ② 학생의 사생활에 관한 조언은 비공개를 원칙으로 한다. ③ 학교의 장과 교원은 학생의 교육환경 조성 및 변화를 위해 학생 및 보호자에게 대안교육, 학업중단 숙려제 등을 안 내할 수 있다. ④ 학교의 장과 교원은 학생의 문제 개선을 위하여 전문가의 검사·상담·치료를 보호자에게 권고할 수 있다. - 15 - ⑤ 조언의 절차는 다음과 같다. 원인분석 → 정보 탐색 → 장소 선택 → 조언 → 사후 관리 학생의 상황을 확인하고 상황에 따라 필요시 전문기관 연계 교사의 전문적 판단하에 문제해결 지원 도움에 필요한 관련 정보 탐색, 교사의 경험, 전문가 활용 등 조언 내용에 따라 공개 또는 비공개 장소 선택 학생 면담, 기록을 바탕으로 문제 상황 분석 제53조(주의) ① 학교의 장과 교원은 학생의 행동이 학교 안전 및 교내 질서 유지를 저해할 소지가 있는 경우 학생 에게 주의를 줄 수 있다. ② 학교의 장과 교원은 수업 중 휴대전화를 사용하거나 그 밖에 수업에 부적합한 물품을 사용하는 학생에게 주의를 줄 수 있다. ③ 학교의 장과 교원이 주의를 주었음에도 학생의 행동에 변화가 없거나, 학생의 행동으로 교육활동에 지장을 받을 경 우 제29조에 따른 훈육 또는 제30조에 따른 훈계를 할 수 있다. ④ 학교의 장과 교원이 주의를 주었음에도 학생이 이를 무시하여 인적·물적 피해가 발생한 경우, 사전에 주의를 준 학 교의 장과 교원은 생활지도에 대한 책무를 다한 것으로 본다. 제54조(시설·물품 훼손 및 오염 등에 관한 원상복구) 교원은 학생이 타인의 소유물이나 학교 시설·물품에 훼손·오염을 가한 경우 원상복구 하도록 지시할 수 있다. 제55조(상담) ① 학교의 장과 교원, 학생 또는 보호자는 학생의 문제를 해결하기 위한 원인 분석, 대안 모색 등이 필 요한 경우 누구든지 상담을 요청할 수 있고, 명백한 사유가 없으면 상담 요청에 응해야 한다. ② 상담은 수업시간 외의 시간을 활용함을 원칙으로 한다. 다만, 진로전담교사 또는 전문상담교사에 의한 상담, 학교의 장과 보호자 간의 상담 등은 예외로 한다. ③ 상담의 내용은 해당 학생 또는 보호자 외의 제3자에게 누설해서는 안 된다. 다만, 법령 등에 특별한 규정이 있는 경 우에는 그 법령에서 정하는 바에 따른다. ④ 학교의 장과 교원, 보호자는 상호 간에 상담을 요청할 수 있고, 상대방의 요청이 있는 경우 명백한 사유가 없으면 이에 응해야 한다. ⑤ 제4항에 따른 상담의 일시 및 방법 등은 아래와 같은 절차에 따라 사전에 협의해야 한다. 요청 → 사전 협의 → 상담 상담 중단 (폭언, 협박 등) 학교의 장과 교원에게 도움 요청 ※ 필요시 교권침해로 신고 ↗ 학생, 보호자, 학교의 장, 교원 일시, 장소, 방식, 주제 등 신뢰 관계 형성, 해결방안 탐색 지원, 비밀 보장 등 상담 종료 상담 기록 정리, 필요 시 추후 상담 ↘ ⑥ 상담의 일시 및 방법 등은 학교의 장이 정하는 바에 따라 사전에 협의해야 하며, 학교의 장과 교원은 다음 각 호의 - 16 - 상담을 거부할 수 있다. 1. 사전에 목적, 일시, 방법 등이 합의되지 않은 상담 2. 직무범위를 넘어선 상담 3. 근무 시간 외의 상담 ⑦ 학교의 장과 교원은 학생 또는 보호자의 폭언, 협박, 폭행 등의 사유로 상담을 지속하는 것이 불가능하다고 판단하 는 경우 상담을 즉시 중단할 수 있다. 이 경우 학교의 장과 교원은 교직원에게 도움을 요청하거나 주변 학생에게 신고를 요청할 수 있다. 제56조(상벌점제 운영) ① 상벌점제는 회복적 생활교육과 문제행동의 예방을 목적으로 운영한다. ② 학교의 장은 상벌점제의 상·벌 기준의 제정 및 개정 과정에 학생, 학부모, 교직원의 의견을 반영할 수 있도록 노력 하여야 한다. ③ 상·벌점은 1년 단위로 누계하며, 상점과 동일한 점수만큼 벌점을 상계할 수 있다. 당해 학년도가 지나면 모든 상·벌 점은 삭제함을 원칙으로 한다. ④ 생활평점제의 벌점에 대한 징계는 단계적으로 실시해야함을 원칙으로 하나, 반성 정도나 개선의 여지를 종합적으로 고려하여 생활교육협의회에서 조정할 수 있다. 1. 상·벌점 누계 20점 이상인 학생은 학교생활교육위원회를 통해 징계한다. 2. 징계 처분을 성실히 이행한 학생에 대해 징계에 해당하는 벌점의 최하점을 삭제한다. 3. 징계 처분 이후 상·벌점 누계 20점 이상인 학생은 가중 처분한다. ⑤ 상벌점제 운영의 세부적인 내용은 별도 계획 수립 후 시행한다. 제57조(훈육 및 훈계) ① 학교의 장과 교원은 조언 또는 주의로 학생에 대한 행동 중재가 어려운 경우 훈육할 수 있다. ② 학교의 장과 교원은 학생이 바람직한 행동변화를 위하여 노력하도록 학생의 인권을 침해하지 않는 범위 내에서 특 정 과업을 부여하거나 특정행위를 할 것을 지시할 수 있다. ③ 학교의 장과 교원은 법령과 생활규정이 금지하고 있는 행동을 하는 학생을 발견한 경우, 이를 즉시 중지하도록 말로 제지할 수 있다. ④ 학교의 장과 교원은 자신 또는 타인의 생명·신체에 위해를 끼치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려가 있는 긴급한 경우 학생의 행위를 물리적으로 제지할 수 있다. 이 경우 학교의 장과 교원은 교직원에게 도움을 요청하거나 주변 학생에게 신고를 요청할 수 있다. ⑤ 제4항에 따른 물리적 제지가 있는 경우, 해당 교원은 이를 학교의 장에게 지체 없이 보고해야 하며, 학교의 장은 그 사실을 보호자에게 신속히 알려야 한다. ⑥ 학교의 장과 교원은 학생이 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요하다고 판단하는 경우, 다음 각 호의 방법에 따라 해당 학생을 분리할 수 이있다. 다만 제3호 및 제4호에 따른 분리 장소, 시간 및 학습지원 방안 은 [별표 6]와 같이 정한다. 1.수업시간 중 교실 내 다른 좌석으로의 이동 - 17 - 2.수업시간 중 교실 내 지정된 위치로의 분리(실외 교육활동 시 학습집단으로부터의 분리를 포함한다) 3.수업시간 중 교실 밖 지정된 장소로의 분리 4.정규수업 외의 시간에 특정 장소로의 분리 ⑦ 학교의 장은 학생이 분리를 거부하거나, 1일 2회 이상 분리를 실시하였음에도 학생이 지속적으로 교육활동을 방해 하는 경우, 보호자에게 학생인계를 요청하여 가정학습을 하게 할 수 있다. ⑧ 교원이 제6항 제3호·제4호에 따라 학생을 분리한 경우 그 일시 및 경위등을 학교의 장에게 보고해야 하며, 학교의 장은 그 사실을 보호자에게 알려야 한다. ⑨ 학생을 일시 분리할 경우 별도의 [서식 1, 2, 3, 6]을 활용한다. ⑩ 학교의 장과 교원은 조언, 상담, 주의, 훈육 등에도 불구하고 자신의 잘못을 인정하지 않거나 잘못된 언행의 개선이 없는 경우 학생의 문제행동을 지적하여 잘잘못을 깨닫도록 훈계할 수 있다. ⑪ 학생을 훈계할 때에는 그 사유와 바람직한 행동 개선방안을 함께 제시해야 한다. ⑫ 학교의 장과 교원은 학생을 훈계할 때에는 훈계 사유와 관련된 다음 각 호의 과제를 함께 부여할 수 있다. 1.문제행동을 시정하기 위한 대안 행동 2.성찰하는 글쓰기 3.훼손된 시설·물품에 대한 원상복구(청소를 포함한다.) 제58조(보호자의 책임) 학생이 교내.외 생활을 막론하고 타인이나 학교에 피해를 입혔을 경우, 그 학생의 보호자 는 피해자에게 경제적.정신적 피해보상은 물론 도의적 책임을 진다. 제59조 (특수교육대상자의 생활지도) ① 학교의 장과 교원은 특수교육대상자의 특성을 고려한 생활지도가 이루어질 수 있도록 노력해야 한다. ② 학교의 장은 「초ᆞ중등교육법」 제59조에 따라 통합교육을 실시하는 경우 교직원을 대상으로 하는 장애이해 및 특수교 육 관련 연수 실시, 통합학급의 학생 수 감축, 특수교육교원과 통합학급 담당 교원의 협력 등을 위하여 노력해야 한다. ③ 학교의 장은 심각한 문제행동을 보이는 특수교육대상자의 경우 「장애인 등에 대한 특수교육법」 제22조제2항에 따른 개별화교육계획에 행동 중재 지원에 관한 사항을 포함해야 한다. 제60조(그 밖의 생활지도의 범위 및 방식)학교의 장은 이 고시에서 학칙으로 위임한 사항 및 그 밖에 생활지 도에 필요한 세부적인 사항을 학칙으로 정하여 시행할 수 있다. 그 밖의 생활지도는 징계기준표를 따른다. 제61조(학교생활교육위원회) ① 학생의 징계에 관한 사항을 심의·의결하기 위하여 학교생활교육위원회(이하생활 교육위원회라 한다.)를 둔다. ② 학생이 학생생활규정을 위반하거나 교원의 상담과 교육적 조치에도 학생의 행동 변화의 의지가 없다고 판단되는 경 우 학교의 장은 생활교육위원회 소집을 요구할 수 있다. ③ 학교의 장은 학생이 학교폭력 사안에 대한 가해 학생 긴급조치의 이행을 거부하거나 회피하는 경우 생활교육위원회 를 소집하여 징계할 수 있다. ④ 학교의 장은 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제17조 제3항에 따른 부가조치 이행을 회피하거나 거부한 학생에 대하여 생활교육위원회를 소집하여 징계할 수 있다. - 18 - 제62조(생활교육위원회 운영) ① 생활교육위원회 위원은 교감, 학생안전복지부장, 생활교육 담당교사, 교무행정 부장, 진로진학상담부장, 해당 학년부장 등으로 구성한다. ② 교감은 생활교육위원회 위원장이 되어 운영을 총괄하며, 생활교육 담당교사는 간사가 되어 사무를 주관한다. ③ 생활교육위원회는 해당 학생 소속 학급의 담임교사 또는 학부모 대표의 의견을 들을 수 있다. ④ 생활교육위원회에서 심의·의결한 사항은 학교의 장의 결재를 거쳐 시행한다. ⑤ 생활교육위원회는 재적위원 과반수 출석과 출석위원 과반수 찬성으로 의결한다. 제63조(징계의 원칙) ① 학교의 장은 교육상 필요한 경우 학생생활규정에 따라 학생을 징계하거나 교육할 수 있으며, 이 때 학생 및 학부모에게 의견을 진술할 기회를 주어야 한다. ② 학교의 장이 징계를 할 때에는 평소의 품행과 교육적 측면으로 참작해 학생의 인격이 존중되는 교육적인 방법으로 하여야 하며, 그 사유의 경중에 따라 징계를 단계별로 적용한다. ③ 학생생활선도위원회의 징계와 그 과정에서의 목적은 징계대상 학생의 회복과 성찰, 문제행동의 예방에 있으며, 이를 위하여 지역사회, 보호자 등과 협력한다. ④ 학생의 징계는 징계사유에 대한 사전 통지, 공정한 심의기구의 구성, 소명, 대리인 선임권, 재심요청권 등을 보장하여 적법절차를 준수하여야 한다. ⑤ 학교의 장은 징계 전후 학생의 보호자와 학생의 생활교육에 관하여 상담할 수 있다. ⑥ 학교의 장은 징계대상 학생의 성명, 학번, 징계결과 등 개인정보를 보호하기 위하여 노력하여야 한다. 제64조(징계의 종류) ① 징계의 종류는 다음 각 호와 같다. 1. 학교 내의 봉사 2. 사회봉사 3. 특별교육이수 4. 1회 10일 이내, 연간 30일 이내의 출석정지 5. 퇴학처분 ② 학생이 사회봉사 및 특별교육이수를 이행하는 경우 보호자가 지정된 장소까지 동행하여야 한다. ③ 학교의 장은 퇴학 처분을 하기 전 일정기간 동안 가정학습을 하게 할 수 있고, 퇴학 처분을 한 때에는 해당 학생 및 보호자와 진로상담을 해야 하며, 지역사회와 협력하여 사회교육기관, 직업교육훈련기관 등의 안내에 노력해야 한다. ④ 학생이 징계에 불참 혹은 이탈하거나 특별교육확인서를 제출하지 않는 경우 미인정 결과 또는 결석으로 처리하며, 이 밖에 징계를 거부하는 경우 학교위원회에서 가중하여 징계할 수 있다. ⑤ 출석정지 기간 및 퇴학 처분 전 가정학습 기간은 미인정 결석으로 처리한다. ⑥ 징계 중의 학생이라도 각종 평가에 응시하게 하되, 평가 참여기간은 징계기간에서 제외한다. 제65조(징계 종류별 부과 내용) 징계 종류별 부과 내용은 다음과 같다. ① 학교 내의 봉사 1. 학교환경 정리활동, 2. 교내 도서관 도서, 교재, 교구 정비, 3. 인성·인권교육 차원의 프로그램 등 ②사회봉사 1. 지역 행정기관에 위탁하는 봉사: 환경미화, 교통안내, 거리질서 유지 등 2. 공공기관에 위탁하는 봉사: 우편물 분류, 도서관 업무 보조 등 - 19 - 3. 사회복지기관에 위탁하는 봉사: 노인정, 장애시설, 사회복지관 등 ③특별교육이수 1. 교육감이 설치 운영하는 특별교육과정을 이수해야 하며 학생교육 관련 학부모 상담 근거 기록 2. 교육감이 위탁교육을 계약한 금연학교, 약물, 마약, 환각제, 알코올 중독 치료학교 등의 교육 이수 3. 행동·심리상 장애가 있는 학생은 학부모와 협의하여 상담치료 교육, 심리치료 교육 전문기관 또는 의료기관의 치료 교육 이수 4. 상담 자원봉사자, 한국청소년상담원, 상담실 등과 연계하여 일대일로 상담치료 교육을 받게 하는 개별 교육 이수 ④출석정지 1. 학교는 출석정지의 징계를 받은 학생을 교육하는데 필요한 교육방법을 마련, 운영하고, 이에 따른 교원 및 시설·설비의 확보 등 필요한 조치를 해야 한다. 2. 출석정지로 보호자 요청에 따른 가정학습 기간 동안 학부모와 동반한 사회봉사 기본 4시간 이상 이수한 증명서(실사 확인)와 가정학습 특별교육 과제를 성실히 수행하고 제출하면 그 기간을 경감할 수 있다. 제66조(심의 확정과 재심 요구) ① 학교의 장은 학교위원회의 해당 학생에 대한 징계 의결 내용과 학생 또는 보호자의 진술내용을 검토하여 교육적인 차원에서 징계 및 징계 종류를 최종 결정한다. ② 학교의 장은 학생을 징계하는 경우 그 내용을 해당 학생과 그 보호자에게 문서로 통보하여야 하며, 통보서에는 담당 자의 성명 및 연락처·보호자의 협조 방법·불복 방법 및 그 청구절차와 청구기간 등이 기재되어야 한다. ③ 학생이 받은 징계 처분에 대하여 행정심판은 처분이 있음을 알게 된 날부터 90일 이내, 처분이 있었던 날부터 180 일 이내에 충청북도교육청 행정심판위원회에 행정심판을 청구할 수 있다. ④ 징계 처분 중 퇴학 조치에 대한 이의가 있는 경우 대상 학생 또는 그 학부모(보호자)는 「초·중등교육법」 제18조의2 제1항에 따라 조치를 받은 날부터 15일 이내 또는 그 조치가 있음을 알게 된 날부터 10일 이내에 충청북도학생징 계 학생징계조정위원회에 재심을 청구할 수 있다. ⑤ 행정소송은 처분 등이 있음을 안 날부터 90일 이내, 처분 등이 있은 날부터 1년 이내에 제기하여야 한다. ⑥ 학교의 장은 학교위원회가 심의·의결한 사항에 대하여 필요하다고 인정할 때에는 학교위원회 결정일로부터 5일 이 내에 재심을 요구할 수 있다. 제67조(진술권의 보장 및 징계 통보) ① 생활교육위원회는 징계 사안 심의 전 간사로부터 사안의 내용에 관하여 설명을 들어야 한다. ② 생활교육위원회는 징계 사안을 심의·의결하기 전, 해당 학생의 담임교사 또는 상담교사로부터 학생의 학교생활· 가정환경·심리적인 문제 등에 대한 의견을 들을 수 있다. ③ 생활교육위원회는 징계 사안을 심의·의결하기 전 학생과 보호자의 의견 진술을 들어야 한다. 단, 학생과 보호자가 직접 진술하기 어려운 경우 서면 진술로 갈음할 수 있다. ④ 학교의 장은 생활교육위원회 개최 전 해당 학생과 그 보호자에게 다음 각 호의 내용을 서면으로 통지하여야 한다. 1. 징계하려는 원인이 되는 사실과 그 법적 근거 2. 학교위원회에 참석하여 의견을 진술할 수 있다는 사실과 학교위원회 참석이 어려운 경우 의견서를 제출할 수 있다는 사실 - 20 - 3. 의견서의 제출처 및 제출기한(기한 내 제출하지 않는 경우 의견이 없는 것으로 본다는 사실) 제68조(징계의 기준) ① 생활교육위원회는 징계 대상 학생의 행위 유형, 행위의 정도 및 과실의 경중과 평소 행실, 반성 정도 또는 그 밖의 사정 등을 참작하여 [별표 1]의 징계 기준에 따라 징계를 의결한다. ② 학교의 장은 징계 완료 전이라 하더라도 학생이 잘못을 뉘우치는 등 교육적인 필요가 있다고 판단하는 경우 징계의 내용을 경감하거나 그 기간을 단축·해제할 수 있다. ③ 징계 중에 있는 학생이 징계 대상이 되는 행위를 하였을 경우 생활교육위원회를 통해 가중 처벌할 수 있다. 제6장 학업중단숙려제 제69조(목적) 초·중등교육법 제28조제6항 및 제7항에 따라 학업중단 위기 학생에게 상담 프로그램 지원 및 숙려 기회를 제공함으로써 학업 중단을 예방하는 것을 목적으로 한다. 제70조(학업중단예방위원회) ① 학업중단예방위원회(이하 위원회)는 교감, 교무기획부장, 학생안전복지부장, 진로진학 상담부장, 전문상담교사, 학업중단숙려제 담당교사, 담임교사로 구성한다. ② 위원회는 다음 각 호에 해당하는 사항을 협의한다. 1. 학업중단 숙려제 운영 계획 수립 2. 학업중단 숙려제 운영 대상, 방법, 프로그램 등에 관한 사항 협의 제71조(적용대상) ① 다음 각 호에 준하는 학업중단의 징후가 발견된 학생에게 적용할 수 있다. 1. 담임교사, 전문상담(교)사, 진로진학상담교사 등이 협업을 통해 학업중단 징후가 있다고 진단한 학생 2. 미인정결석이 7일 이상, 누적 30일 이상 반복되는 학생 3. 그 밖에 학생 관찰, 상담 등으로 위기 징후가 발견돼 숙려제 참여가 필요하다고 학교장이 판단한 학생 ② 다음 각 호에 준하는 학업중단 의사를 밝힌 학생에게 적용할 수 있다. 1. 학교에 학업중단 의사를 밝히거나 자퇴원을 제출한 학생 2. 구두로 검정고시 응시, 평생교육시설이나 미인가 대안교육시설로 이동 등 사유를 밝힌 학생 등 ③ 다음 각 호에 해당하는 경우 학업중단예방위원회에서 숙려제 참여 제외 사유를 기록한 후 참여 대상에서 제외한다. 1. 연락두절, 행방불명 등으로 학업중단 숙려제 참여가 불가능한 학생 2. 질병·병원치료, 발육부진, 사고, 해외출국(유학, 이민), 미인정 유학 등으로 부득이하게 학업을 중단하는 학생 3. 학교폭력 등으로 출석이 정지되어 미인정결석으로 처리된 학생 4. 학교폭력, 학교규칙 위반 등의 사유로 퇴학하게 된 학생 5. 그 밖에 학업중단 숙려제 참여가 부적절하다거나 불필요하다고 판단한 학생 제72조(운영 기간) ① 숙려제 운영 횟수는 당해 학년도에 최대 2회로 하며, 기간은 1회에 1주에서 4주까지 가능하다. 단, 숙려기간의 총합이 7주(49일)을 초과할 수 없다.(공휴일도 숙려기간에 포함) ② 학생이 자퇴원을 제출한 경우 자퇴원을 반려한 후 숙려제를 적용한다. ③ 정기고사 기간에는 학업중단 숙려기간을 부여하지 않는다. (정기고사 기간에 학업중단 숙려기간이 포함될 경우, 정기고사를 - 21 - 숙려제 프로그램으로 운영하거나 정기고사를 등교일로 처리하고 해당 일수 만큼 숙려제 기간을 연장하여 운영할 수 있다.) ④ 숙려기간 개시·종료일 기준은 학교장이 결정한다. 제73조(운영 과정) ① 본 규정 제2조에 따른 학업중단예방위원회를 구성하여 운영한다. ② 학업중단 숙려제 대상 학생과 학부모에게 학업중단 숙려제를 반드시 안내한다. ③ 숙려 기간에는 주 1회 이상 상담을 실시한다. ④ 학생의 소재·안전을 정기적으로 파악하여 관리카드에 기록하며 학생이 상담을 거부하거나 태만히 하는 경우 학생생활규정에 따라 교육적 지도를 할 수 있다. 제74조(출결관리) 숙려제 프로그램에 참여하고 증빙 자료(상담 소견서 및 숙려제 의뢰기관 출석부, 상담결과, 가정학습 결과보고서 등)를 제출할 경우 출석으로 인정하며, 숙려기간 중 일부 출석 인정의 경우 다음 각 호에 따른다. 1. 상담 또는 프로그램에 모두 참여한 경우: 숙려기간 전체 출석 인정결석 처리 2. 상담 또는 프로그램에 일부 불참한 경우: 불참일 미인정결석 처리 3. 상담 및 프로그램 전체 불참한 경우: 숙려기간 전체 미인정결석 처리 제75조(기타) 본 규정 이외의 사항 및 개정사항은 충청북도교육청 학업중단 숙려제 운영 지침 및 학업중단예방위원회 결정에 따라 운영한다. 제7장 학생생활규정 제정·개정 제76조(학생생활규정 제정·개정위원회 구성 및 운영) ① 본교의 학생생활규정을 제정·개정하기 위하여 「학생 생활규정 제정·개정위원회」(‘이하 제정·개정위원회’라 한다.)를 둔다. ② 위원장은 호선으로 하며 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에는 위원장이 미리 지정하는 위원이 그 직무를 대행한다. ③ 제정·개정위원회의 임시 위원장은 교감으로 한다. ④ 제정·개정위원회는 위원장을 포함하여 6인 이상∼10인 이하의 위원으로 구성하되 학부모 위원, 교원 위원을 포함하며, 학생 위원은 전체의 50% 이상이 되도록 구성 한다. ⑤ 위원의 임기는 1년으로 하며 연임할 수 있다. 다만, 위원의 사임 등으로 인하여 위촉된 위원의 임기는 전임자의 잔여 임기로 한다. ⑥ 제정·개정위원회는 재적위원 과반수 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수 찬성으로 의결한다. ⑦ 제정·개정위원회는 외부 전문가의 자문을 구하기 위하여 학교 관계자, 학부모 대표, 학생 대표 및 기타 위원회의 의결로써 결정된 자를 참고인 자격으로 참석하도록 할 수 있다. ⑧ 제정·개정위원회의 운영을 위하여 간사를 둘 수 있다. 제77조(개정안 발의) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 학생생활규정에 대한 개정을 발의할 수 있다. 1. 학생자치회 대표(학생자치회 의결서 첨부) - 22 - 2. 재직 교원의 과반수 3. 학부모 대표(학부모회 의결서 첨부) 4. 관련 법령, 지침 등의 개정으로 인한 경우 학교의 장 제78조(학교 구성원 의견수렴) ① 제정·개정위원회에서는 개정안에 대한 적법성, 타당성 등을 검토하고 민주적인 의견수렴을 위하여 설문조사, 토론회, 공청회 등 필요한 조치를 취해야 한다. ② 의견수렴의 구체적인 절차와 방법은 제정·개정위원회에서 결정한다. ③ 제①항에도 불구하고, 관련 법령, 지침 등의 변경으로 인하여 학생생활규정을 개정하고자 하는 경우, 의견수렴 절차를 생략할 수 있다. 제79조(심의 및 결정) ① 제정·개정위원회는 학생생활규정 제정·개정안이 발의된 날로부터 30일 이내에 개정안의 내용을 확정하여야 하며, 학생생활규정 제정·개정안에 대하여 학교운영위원회의 심의를 받아야 한다. ② 학교운영위원회의 심의 및 학교의 장의 결정 절차는 학교운영위원회의 규정을 따른다. 제80조 (공포 및 정보공시) 제정·개정된 학생생활규정은 학교 게시판, 홈페이지 등을 통해 공고하고‘학교알리미’에 탑재하여 정보공시 한다. 제81조(연수 및 교육) 제정·개정된 학생생활규정에 대해서 학생과 교직원을 대상으로 교육 및 연수를 실시하고, 학부모에게 가정통신문으로 제정·개정 사실을 안내하여야 한다. 제82조(학교생활규정 준수 서약서 작성 및 서약식) 신입생은 입학 허가를 받으면 [별표 4]서약서를 작성 하여 학교에 제출하고 입학식 또는 학교생활 규정의 제.개정 시에 학생, 학부모, 교원이 함께 참여하는 학교생활규정 준수 서약식을 통하여 [별표 제5호]를 작성하고 학칙을 준수하는 학교문화를 조성한다. - 23 - [별표 1] 징계 기준(제49조 관련) 징계 기준 항내 용 교 내 봉 사 사 회 봉 사 특 별 교 육 출 석 정 지 퇴 학 1 교원의 정당한 교육방법 (생활규정 제49조)에 불응한 학생 불경한 언행으로 교권을 침해한 학생○○ 반항과 언어적·신체적 폭력을 교사에게 가한 학생○○ 2교원의 교육방법(생활규정 제49조)에 불응하도록 종용하거나 선동한 학생○○○○ 3학교폭력 가해학생 긴급조치 이행을 회피하거나 거부한 학생○○ 4징계처분의 이행을 회피하거나 거부한 학생○○○ 5정당한 소지품 검사 및 일시적 보관에 불응하고 이후 불법소지물 적발된 학생○○○○ 6 벌점 20 ~ 25점 ○ 벌점 26 ~ 30점○ 벌점 31 ~ 35점○ 벌점 36점 ~ ○ 7휴대전화 또는 전자기기 소지 및 사용방법을 위반한 학생○○ 8학생자치회의 공정한 선거를 방해한 학생○○○ 9차량, 오토바이, 전동킥보드, 개인형 이동장치(자전거, 휠체어 제외) 등을 운전한 학생○○○○ 10범법행위를 저질러 경찰에 연행된 후 훈방된 학생○○○○ 11다른 학생의 비행행동을 종용하거나 강요한 학생○○○ 12무단가출로 사회적 물의를 야기한 학생○○○ 13집단 미인정 결석을 공모한 학생○○○ 14수업 중 다른 학생의 학습을 방해한 학생○○○ 15수업 시간에 자리에서 무단으로 이탈한 학생○○○ 16사회적 물의를 야기한 학생○○○ 17교내 소지 불가 물품[(전자)담배, 술 등]을 교내에 반입하거나 이용한 학생 ○○○○ 18교외에서 흡연 또는 음주를 한 학생○○○○ *19(교내·외적으로)이성 간의 교제시 풍기 문란 행위○○○○ *20학생 출입이 금지된 장소에 출입한 학생○○○○ *21학교폭력예방법 제17조 제3항에 따른 부가조치 이행을 회피하거나 거부한 학생○○ *22교원지위법 제18조에 따른 교육활동 침해 학생에 대한 조치 이행을 회피하거나 거부한 학생○○ *23타인 소유물 또는 학교 물품 절취한 학생○○○○ *24공공시설물을 훼손함으로써 타인을 위험하게 한 학생○○○○ *25평가에 있어 부정행위를 하거나 이에 동조한 학생, 시험문제를 절취하거나 유출된 시험문제를 누설한 학생○○○○○ *26 성문제(도촬행위, 음란·유해·폭력사이트 접속 등) 등 불미스러운 행동으로 학교의 명예를 훼손한 학생 ○○○ *27인터넷, SNS 등 사이버 상에서 학교의 명예를 훼손한 학생○○○ *28인장 및 문서를 위조하거나 위조된 문서를 사용한 학생○○○○ *29타인의 명의를 도용하거나 자격을 사칭한 학생○○○○ *30법령에 저촉되는 행위를 하여 보호처분 또는 형을 선고를 받은 학생○○○○○ *31폭력단체 등 범죄를 목적으로 하는 집단을 조직하거나 활동한 학생○○○○○ *32교내 소지 불가 물품을 반입하여 다른 학생 및 교직원의 안전에 위험을 초래한 학생 ○○○ *33마약, 향정신성 약물을 소지한 학생○○○ *34교원의 허가 없이 교내의 물건·시설물을 방화한 학생○○○ *35도박을 하거나 도박행위를 권유한 학생○○○○○ *36불법집회 또는 불량서클에 참석하거나 가입한 학생 ○○○○○ *37용의단정(교복, 슬리퍼) 미준수(월 5회이상, 분기 9회 이상) 학생○○ *38 품행이 불량하여 개전의 정이 없다고 판단되는 학생 사회봉사 이상의 징계 합산 2회 이상 받은 학생 ○○○ - 24 - ※ <징계 기준>에 포함되지 않은 사항이라 하더라도, 징계의 필요성이 명백히 인정되는 경우 기준표 상의 유사한 항목을 적용하여 학교위원회에서 징계를 심의·의결할 수 있다. - 25 - 벌점 부과 기준 상점 부과 기준 [별표 2]학생이 학교에서 소지·사용을 금지 물품 및 불법소지물 요건분리기간분리장소분리방법 1 제24조제5항에 따라 2회 이상 주의 를 주었음에도 학생이 계속 사용하 는 물품 수업시간 교실 지정 장소 등 학교장이 지정하는 장소 (학년부실) · 1회차 : 주의 실시 · 2회차 : 주의와 함께 분리보관 할 수 있음을 알림 · 3회차 : 주의를 2회 이상 주었음을 알리고 물품 분리보관 · 수업 종료 후 : 되돌려줌 2 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있은 물품 흉기, 라이터, 레이저빔 기기 등 2에 해당하는 사항(영구) 3에 해당하는 사항(폐기처분) 4에 해당하는 사항 중 필요시(3일이내) 교무실 등 학교장이 지정하는 장소 (학년부실) (분리수거장) · 분리보관 사유를 알림 · 학생으로부터 흉기, 위험 물품 등의 경우 학교의 장에게 신고 · 학부모에게 알리고, 요청하는 경우 보관기관 경과 후 학부 모에게 되돌려줌 ※ 학부모가 반환받을 의사가 없는 경우 또는 보관 기일 경과 후 3일이 지나도 반환받지 않는 경우 폐기 조치 3 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 술, 담배 등 4 기타 학칙으로 금지한 물품 구 분상 점 항 목상점비고 모범 학급 면학분위기 조성 및 행사활동에 지속적으로 성실하게 참여함2 수업태도가 지속적으로 현저하게 개선됨2 교육봉사교육선행 봉사에 참여하여 학교 안전과 환경 개선에 공헌함3 구 분벌 점 항 목벌점비고 1.교내외생활 학교 기물을 고의로 파손 또는 훼손하는 행위10 전자기기를 사전 허락없이 사용2 2.출결상태 무단지각, 무단결과, 무단조퇴(1회)2 상습적인 사고결석이 장기결석일 경우 10일까지 누가 감점3 3.수업권·학습권·공 공 안전 침해 사전허락 없이 교내(건물 내)에서 외부음식을 시켜 먹을 때5 방역지침 위반2 공공·급식질서를 위반한 행위 2 무단 외출, 기타 교칙에 대한 지시사항 및 약속 불이행2 교사의 수업권과 학생들의 학습권을 방해한 경우5 5.기타교육적 판단에 의해 부적절하다고 인정되는 행위3 순 학교 내 소지·금지 물품순수업 중 사용금지 물품 1 도색잡지, 아동·청소년 성착취물1이어폰(블루투스 포함) 2 선정적 사진이나 영상물2 휴대전화 및 정보통신 기능 전자기기 (스마트워치 단순 착용(시계대용)은 예외) 3 부탄가스, 본드3화장품 및 화장 도구 4 도박 물품(화투, 카드 등)4해당 교과와 관련 없는 서적 5 칼날이 서있어 흉기로 사용될 위험성이 뚜렷한 물건5학습과 관련 없는 장난감(퍼즐 등) 6 최루·질식제 분사기, 전자충격기, 석궁6・・・ 7 화약·폭약류, 인화성 물질7・・・ 8 마약·향정신성의약품, 독극물 등 유독성 물질8・・・ - 26 - [별표3] 결 재 계부 장교 감 전 결 결 석 계 제 학년 반 번 성 명 : 위 학생은 다음과 같이 결석하였기에 보호자 연서로 관계 서류를 제출 합니다. 다 음 1. 종류 : □출석인정, □질병, □기타 2. 사유 : 3. 기간 : 2023 년 월 일 ~ 월 일( 일) 2023 년 월 일 보호자 : (인) 학 생 : (인) 9 도청기, 소형카메라 10 휴대용 게임기 11 담배(잔자담배), 라이터 등 흡연용품 - 27 - 담임 확인 담임 : (인) 충주예성여자고등학교 - 28 - [별표4] 서 약 서 금학년도 입학을 허가받은 저는 충주예성여자고등학교 학생생활규정 제80조에 의거 다음과 같이 보호자 연서로 서약합니다. 다 음 1. 본인은 학생 본분인 면학에 성심껏 정진하고 학교생활규정을 준수하 며 학생으로서 책임과 의무를 다하겠습니다. 2. 충주예성여자고등학교의 명예를 손상시키는 일체의 행동은 절대로 하지 않을 것이며 학교생활규정에 조금이라도 어긋나는 일이 있을 때 는 교칙에 의한 어떠한 조치라도 감수하겠습니다. 20 . . . 학 번 : 학 생 성 명 : (서명) 보호자 성명 : (서명) 학생과의 관계 : 학생의 주소 : - 29 - 충주예성여자고등학교장 귀하 [별표5] 학교생활규정 준수 서약서 우리는 충주예성여자고등학교 공동체 구성원으로서 서로 신뢰하고 존중하며 즐겁 고 행복한 학교를 만들기 위하여 다음과 같이 노력할 것을 약속합니다. ▶ (학 생)우리는 선ᆞ후배 및 친구들을 사랑과 믿음으로 존중하고, 선생님의 가르침을 실천하며 자율과 책임을 바탕으로 학교규칙을 준수한다. ▶ (학부모)우리는 자녀들이 공동체 생활 속에서 다른 사람을 배려하고 존중하 는 바른 품성을 기를 수 있도록 학교 교육활동에 참여하고 지원한다. ▶ (교 원)우리는 학생들을 사랑으로 가르치며 다양한 경험과 체험을 바탕으로 민주시민으로 성장할 수 있도록 학생들의 자치활동을 적극 지원한다. 20 . . . 충주예성여자고등학교장 : (서명) 학생 대표 : (서명) 학부모 대표 : (서명) - 30 - [별표6] 생활지도요건분리장소(시간)절차 및 유의점학습지원 3호 지도 수업 시간 중 교실 밖 지정된 장소로의 분리 가 1호 또는 2호 지도에도 불구하고 교육활동을 지 속 방해할 경우 학생을 지도·감독 할 수 있는 개 방된 교실 앞문 밖 복도 (수업 시간 내 일부) 주의를 준 후 실시, 학생에게 자기 책상과 의자를 준비하게 할 수 있음 교과서 요약 등 과제 부여 나 ① 수업 중 학생 간 물 리적 다툼으로 수업을 방해하는 경우 또는 ② ‘가’에 따른 지도에도 행동 개선이 없는 경우 교무실, 학년부실, 교감실, 교장실 등 학교내 별도 지정 장소 (별도 지정: 1순위: wee클래스 2순위: 학년부실 (상담실 미사용시) 3순위: 학생안전부 4순위:교감/교장실 (수업 종료 시 까지) 교사가 학생부에 학생인계 요청 후, 학교내 별도 지정 장소로 이동 (별도지정 장소 중 우선순위별 이동, 학사일정 및 학교 일정에 따라 지정장소 변동 가능) 행동성찰문, 교과서 요약 등 과제 부여 4호 지도 정규수업 이외의 시간에 특정 장소로의 분리 가 수업시간에 지각 * 하여 교육 활동을 방해하는 경우 교실 등 (점심시간 내 20분 내외) 식사에 필요한 최소시간(20분) 보장 교과서 요약 등 과제 부여 나 ① 3호 ‘나’의 지도를 성실 히 따르지 않는 경우 또는 ② 학교폭력 사안 처리 및 지도가 필요한 경우 교무실, 학년부실, 교감실, 교장실 등 학교내 별도 지정 장소 (별도 지정: 1순위: wee클래스 2순위: 학년부실 (상담실 미사용시) 3순위: 학생안전부 4순위:교감/교장실 (60분 이내) 학부모에게 지도 시간과 사유를 사전에 통지함 행동성찰문 등 과제 부여 기타 ※ 분리된 학생에 대한 지도는 학교 여건에 따라 실시할 수 있음 - 31 - [서식 1] ○○○실(일시 분리장소) 분리 지도 대장 <충주예성여자고등학교> ■ 일자: 2000. 00. 00.(요일) 확인자: 교감 000 (인) 교장 000 (인) 구분확인(서명) 분리학생 관리 담당자 (장소) 내용 교시 수업 담당교사 분리사유 대상학생 (학번,이름,누적일) 1장○○ 2회 전자기기 무단사용 깨워도 계속 누워있음 수업에 참여하지 않음 10101 안○○ (5/1, 7/5) 홍길동 (학년부실) 특이 사항 1. 10101 장○○. 주어진 과제 미수행으로 시간 연장됨을 2교시 교 과수업담당 교사에게 알림. 2. 10101 장○○. 무선이어폰을 이용하여 음악을 듣는 등 특별실(성 찰실) 규칙 위반으로 물품을 분리보관하여 담임교사에게 인계함. - 32 - [서식 2] 일시 분리로 인한 가정학습 실시 학부모 확인서 - 33 - *제출방법(예시) : ‘보호자 확인서’를 (담임)교사에게 사진으로 전송, 메일, 출력물 지참 등 편리한 방법으로 제출 보호자님께! 충주예성여자고등학교장은 교원의 학생생활지도에 관한 고시 제57조(훈육 및 훈계) 제6항제3호 및 제4호에 따른 분리를 거부하거나 1일 2회 이상 분리를 실시하였음에도 학 생이 지속적으로 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요하다고 판단하여, 보 호자에게 일시적으로 학생인계를 요청하여 가정학습을 하게 되었습니다. 이에 본교에서는 보호자에게 인계하여 가정학습을 시행하고자 안내하오니 적극 협조하여 주시 기 바랍니다. 가정학습 실시에 따른 보호자 협조사항 ■ (가정학습보호자확인서 제출) 아래의 ‘보호자 확인서’를 제출하여 주시기 바랍니다. ■ (가정학습 시 특이사항 발생 시) 즉시 (담임)교사에게 연락(문자 등)하여 주시기 바랍니다. ☎ 관련문의: 043-850-1960(업무담당명, 학교대표 번호 이용) 2023년 00월 00일 충주예성여자고등학교장 (직인) ­-------------------------------------------------------- 가정학습 보호자 확인서 아래와 같이 가정학습을 실시하였음을 확인합니다. 학년 반 이름 가정학습 일시가정학습 내용 년 월 일 ○○○ 온라인 학습 참여, 교과서 내용 정리 등 특이사항 보호자 성명(서명) 보호자 연락처1학생과의 관계( ) 보호자 연락처2학생과의 관계( ) - 34 - [서식 3] 교실 밖 일시적 분리 조치에 따른 분리장소 규칙 - 35 - ※ 교실 밖 일시 분리 조치 지도에 따른 분리장소 규칙 게시물 교실, 학교게시판, 학교 폼페이지, 분리실 등에 게시하여 숙지할 수 있도록 안내 성찰실에서 지켜야 할 사항 성찰실에 있는 동안 수업활동에 참여할 수 없으며 1일 ( )회 이상 누적될 경우 보호자 인계 요청을 받을 수 있습니다. 주어진 과제를 완수하고 아래 규칙을 성실히 따라 주시기 바랍니다. 1. 시간이 부여된 경우 정시에 착석해야 합니다. 2. 주어진 교육 프로그램에 따라야 합니다. 3. 스마트워치, 스마트폰, 노트북, 태블릿 등 전자기기는 사용 불가합니다. 4. 지정된 자리에 앉아야 하며 자리 이동을 할 수 없습니다. 5. 물 이외의 음식 또는 음료수는 먹을 수 없습니다. 6. 꼭 필요한 질문 이외의 대화를 할 수 없습니다. 7. 바른 자세로 앉아 있어야 하며 잠을 자거나 엎드려 있을 수 없습니다. 8. 정해진 성찰 과제를 실시해야 합니다 9. 성실하게 수행하지 않을 경우 추가적인 시간이 부여될 수 있습니다. 10. 학생이 이를 거부할 경우 학칙에 따라 추가 제재를 받을 수 있습니다. 충주예성여자고등학교장 - 36 - [서식 4] 물품 분리보관 신고서 - 37 - 물품 분리보관 신고서 년 월 일 교원 성명 (서명 또는 인) 충주예성여자고등학교장 귀하 --------------------------------------------------------- 물품 분리보관 확인서 충주예성여자고등학교장 학생 성명학번 분리보관 일시 년 월 일 시 분리보관 기간 년 월 일∼ 년 월 일 분리보관 물품 분리보관 해당 요건 요건해당 사항에 체크 2 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 흉기, 라이터, 화학약품 등 3 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 술, 담배, 마약 등 4 기타 학칙으로 금지한 물품 도색잡지 등 본 교원은 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」 제12조제9항에 따라, 수업을 방해하는 학생의 부적합한 물품 사용으로 해당 물품을 분리보관하였음을 신고합니다. 학생 성명학번 분리보관 일시 년 월 일 시 분리보관 기간 년 월 일∼ 년 월 일 분리보관 물품 분리보관 경위 *교원의 학생 생활지도에 관한 고시」제12조제9항에 따라, 위와 같은 경위로 해당 물품을 분리보관 하였음을 통보합니다. *분리보관 물품 중 타인과 자신의 안전에 해가 되거나 학생에게 금지된 물건 등은 보호자가 직접 물품을 회수하는 것이 원칙입니다. 다만, 보호자가 원할 경우, 해당 물건을 반환하지 않고 폐기할 수 있습니다. *분리보관 기간(3일) 종료 후 다시 3일이 지난 후에는 물품을 자동으로 폐기하며, 해당 기간 이후 학교는 물건 폐기에 대한 책임이 없습니다. - 38 - [서식 5] 물품 폐기 확인서 물품 폐기 확인서 년 월 일 교원 성명 (서명 또는 인) 충주예성여자고등학교장 귀하 학생 성명 학생 학년 / 반 물품 발견 일시 년 월 일 시 즉각 폐기 물품 즉각 폐기 경위 ※ 학생의 부적합한 물품의 종류 및 구체적인 사용 행위, 폐기의 사유 등을 구체적으로 작성 본 교원은 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」 제12조제9항에 따라, 수업을 방해하는 학생의 부적합한 물품 사용으로 해당 물품을 위와 같은 경위로 학생으로부터 분리 보관 후 폐기하였음을 확인합니다. - 39 - [서식 6] 성찰하는 글쓰기 서식 성찰하는 글쓰기 일자 년 월 일 시 학번학생 성명 ※다음 문항에 대하여 자신의 생각을 솔직하게 작성해 보세요. 1. 자신에게 있었던 문제 상황(친구와의 갈등, 교칙위반 등)은 무엇인가요? 2. 자신의 행동으로 인해 다른 사람(친구, 부모님, 선생님)은 어떠한 기분을 느꼈을까요? 3. 앞으로 같은 상황이 재발되지 않으려면 자신 스스로 무엇을 해야 한다고 생각하나요? 4. 주변 사람들이(친구, 부모님, 선생님)이 나에게 어떤 도움을 주었으면 좋겠나요? 년 월 일 확인 교원 성명 (서명 또는 인) - 40 - 부칙 제1조【시행일】 본 규정은 1995년 3월 1일부터 시행한다. 제2조【시행일】 본 규정은 1996년 3월 1일부터 시행한다. 제3조【시행일】 본 규정은 1997년 3월 1일부터 시행한다. 제4조【시행일】 본 규정은 1998년 9월 1일부터 시행한다. 제5조【시행일】 본 규정은 1999년 3월 1일부터 시행한다. 제6조【시행일】 본 규정은 2000년 3월 1일부터 시행한다. 제7조【시행일】 본 규정은 2001년 3월 1일부터 시행한다. 제8조【시행일】 본 규정은 2002년 3월 1일부터 시행한다. 제9조【시행일】 본 규정은 2003년 4월 1일부터 시행한다. 제10조【시행일】 본 규정은 2004년 9월 1일부터 시행한다. 제11조【시행일】 본 규정은 2005년 3월 1일부터 시행한다. 제12조【시행일】 본 규정은 2006년 3월 1일부터 시행한다. 제13조【시행일】 본 규정은 2007년 3월 1일부터 시행한다. 제14조【시행일】 본 규정은 2008년 3월 1일부터 시행한다. 제15조【시행일】 본 규정은 2009년 3월 1일부터 시행한다. 제16조【시행일】 본 규정은 2010년 3월 1일부터 시행한다. 제17조【시행일】 본 규정은 2011년 6월 1일부터 시행한다. 제18조【시행일】 본 규정은 2013년 4월 5일부터 시행한다. 제19조【시행일】 본 규정은 2014년 11월 24일부터 시행한다. 제20조【시행일】 본 규정은 2015년 4월 10일부터 시행한다. 제21조【시행일】 본 규정은 2015년 7월 10일부터 시행한다. 제22조【시행일】 본 규정은 2018년 4월 10일부터 시행한다. 제23조【시행일】 본 규정은 2019년 5월 15일부터 시행한다. 제24조【시행일】 본 규정은 2020년 2월 18일부터 시행한다. 제25조【시행일】 본 규정은 2021년 7월 19일부터 시행한다. 제25조【시행일】 본 규정은 2022년 7월 7일부터 시행한다. 제26조【시행일】 본 규정은 2023년 8월16일부터 시행한다. 제27조【시행일】 본 규정은 2023년 11월에 개정 발의하여 2023년 12월31일부터 시행하며, 본 규정에 명시되지 않은 사항, 또는 해석에서 논란이 발생하는 사항은 학교규칙(학생 생활규정) 제정·개정위원회의 심의를 거쳐 학교의 장이 결정한다.