---
title: 인천광역시교육청AI융합교육원+융합교육부_2.+2025년별밤음악회+운영+계획+및+참가방법(학교용)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 인천광역시교육청AI융합교육원+융합교육부_2.+2025년별밤음악회+운영+계획+및+참가방법(학교용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:58.379Z
---

쨁펶y 년 별밤음악회 운영 계획 및 참가 방법 인천광역시교육청AI융합교육원 융합교육부 프로그램 운영 계획 퐀A뜀 운영프로그램 비 고 퐀A뜀 등록 및 입장 개회식 축사: 인천광역시 교육감 도성훈) 듌킹뷆 물리학실험실(AI융합교육원 4층) 옥상 관측실(AI융합교육원 5층) 천문대 주망원경 관측 융합교육원 4, 5, 6층 운영 프로그램 시간 및 장소 등은 상황에 따라 변경 가능 별밤음악회 공연 순서 연주자 및 성악가 스칼라 앙상블 소프라노 김도연 소프라노 인하임 스칼라 앙상블 스칼라 앙상블 스칼라 앙상블 스칼라 이중창 스칼라 앙상블 공연 프로그램 순서 및 내용은 상황에 따라 변경 가능 참가 방법 및 인원 참가방법 인천광역시교육청 홈페이지(https://www.ice.go.kr) 접속 참여/신청] 강좌] 신청기간 내 해당 프로그램명을 클릭하여 신청서 작성 홈페이지 내 프로그램 사용하여 무작위 선정 선정 대상자에게만 개별 문자 발송 참가대상 및 인원: 초등 3학년~중학생 가족 30팀 이내 참가 시 유의사항 고르게 기회가 부여될 수 있도록 참가신청서 작성 시 한 직계 가족(최대 4인)이 한 팀으로 하나의 신청서를 작성하여 주십시오. 선정된 분 중 10월 27일 17시 이전까지 취소 연락없이 행사일에 참여하지 않으시는 경우 차후 가족천체관측교실 행사 선정에 불이익이 있을 수 있습니다. 야간에는 기온이 낮으므로 방한복을 꼭 준비해 주시고, 행사 시작 전 식사를 미리 하신 후 참석해 주십시오.