---
title: (1학년)_2025_2학기_교수학습_및_평가_계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (1학년)_2025_2학기_교수학습_및_평가_계획.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:14.774Z
---

- 1 - 서울특별시교육청 청렴 신문고 설치ᆞ운영 안내 ● 인터넷 신문고 : e-mail신고센터 cleanedu@sen.go.kr ● 클린폰 설치 : 감사관 직통(☎ 1588-0260) 청렴한월촌 2025학년도 1학년 2학기 수행평가 안내 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (국어) 듣기 말하기 1. 기분을 말해 요 [2국01-02] 바르고 고운 말 로 서로의 감정 을 나누며 듣고 말한다. 듣는 사람 을 생각하 며 자신의 기분 말하 기 역할수행 학습 . 구술발표 관찰평가 ▪ 여러 상황에서 내 기분을 말할 때, 듣는 사람을 생각하며 ‘나 전달 법’을 적용하여 부드럽고 솔직하게 말하도록 연습하도록 함. 일상생활 에 내면화되도록 지속적으로 지도 함. ⇒ 일상에서 자신의 기분을 ‘나 전달 법’을 적용하여 부드럽고 솔직하게 말하는지 평가함. 학습한 내용을 학 교생활에 적용하여 실천하는지 교사 와 친구들이 관찰 평가함. 잘함 자신의 기분을 다른 사람에 게 말할 때 듣는 사람을 배 려하며 부드럽고 솔직하게 말한다. 9월 보통 자신의 기분을 말할 때 다른 사람을 생각하며 말한다. 노력 요함 자신의 기분을 말할 때 상대 를 비난하고 탓한다. 읽기 6. 문장을 읽고 써요 [2국02-02] 의미가 잘 드러 나도록 문장과 짧은 글을 알맞 게 띄어 읽는 다. 문장을 자 연 스 럽 게 띄어 읽기 직접교수 학습 . 구술발표 ▪ 교사와 친구들이 문장을 읽는 방 식을 탐색하는 가운데 바르게 띄어 읽는 방법을 찾아보고, 이를 바탕으 로 자연스럽게 문장 읽기를 일반화 할 수 있게 함. 그림책이나 안내문 등 다양한 읽기 자료를 제공함. ⇒ 의미가 잘 드러나도록 문장을 자 연스럽게 띄어 읽는지 평가함. 교사 가 직접 관찰하여 체크리스트에 기 록함. 잘함 글을 바르게 띄어 읽는 방법 을 정확하게 알고, 의미가 잘 드러나도록 정확한 발음으로 문장을 자연스럽게 읽는다. 12월 보통 글을 바르게 띄어 읽는 방법 을 대체로 알고 문장을 읽는 다. 노력 요함 글을 읽을 때 낱자 읽기에 집중하여 그 의미가 드러나 지 않는다. 쓰기 3. 그림일기를 써요 [2국03-04] 겪은 일을 표현 하는 글을 자유 롭게 쓰고, 쓴 글을 함께 읽고 생각이나 느낌 을 나눈다. 기억에 남 는 일을 떠 올려 겪은 일과 생각 이나 느낌 이 잘 드러 나게 그림 일기를 쓰 기 창의성계발 학습 . 서술형 평가 관찰평가 ▪ 그림일기는 학급 공통의 경험과 그때 각자의 감정을 다양한 언어로 나누고, 자신에게 가장 인상적인 장 면을 그림과 글로 표현하는 것으로 시작함. 추후 각자의 경험을 떠올려 겪은 일과 생각·느낌이 잘 드러나게 그림일기를 씀. ⇒ 일회성 일기 글쓰기로 평가하지 않고 일기를 쓰며 하루를 성찰하는 습관을 기르기 위해 꾸준히 지도함. 잘함 가장 기억에 남는 일을 떠올 려 겪은 일을 생각이나 느낌 이 잘 드러나게 그림일기로 쓸 수 있다. 전기간 보통 가장 기억에 남는 일을 떠올 려 겪은 일이 드러나게 그림 일기로 쓸 수 있다. 노력 요함 겪은 일을 그림이나 짧은 글 로 쓸 수 있다. 문법 2. 낱말을 정확 하게 읽어요 [2국04-02] 소리와 표기가 다를 수 있음을 알고 단어를 바 르게 읽고 쓴 다. 여러 가지 받침이 있 는 글자의 짜임 알고 바르게 쓰 기 직접교수 학습 . 관찰평가 ▪ 여러 가지 받침이 있는 글자의 짜임을 알고 바른 자형, 맞춤법, 띄 어쓰기에 맞게 문장을 씀. ⇒ 국어학습이 중요한 1학년의 특성 상 글씨 자형과 맞춤법, 띄어쓰기에 관심을 두는 태도를 기르기 위해 학기 전 기간에 걸쳐 지속적으로 지도함. 잘함 글자의 자형과 맞춤법, 띄어 쓰기를 알고 낱말과 문장을 바르게 쓸 수 있다. 전기간 보통 글자의 자형과 맞춤법, 띄어 쓰기를 알고 낱말과 문장을 쓸 수 있다. 노력 요함 글자의 자형과 맞춤법, 띄어 쓰기를 알고 낱말을 쓸 수 있다. - 2 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 문학 5. 생각을 키워 요 [2국05-02] 작품을 듣거나 읽으면서 느끼 거나 생각한 점 을 말한다. 글을 읽고 생 각 이 나 느낌 말하 기 문제해결 학습 . 구술발표 ▪ 글의 내용을 파악하고, 떠오르는 생각을 말이나 글로 표현함. 그림을 보고 생각이나 느낌을 말해보는 것 이 좋으며 감정을 나타내는 낱말 목록을 활용할 수 있음. ⇒ 글과 관련 없는 반응이거나 ‘좋 겠다’와 같은 단순한 생각이나 느낌 이 아니라 구체적인 생각이나 느낌 을 표현할 수 있는지에 중점을 두 어 평가함. 잘함 글을 읽고 상황을 이해하여 떠오르는 생각이나 느낌을 구체적으로 표현할 수 있다. 11월 보통 글을 읽고 상황을 이해하여 떠오르는 생각이나 느낌을 말할 수 있다. 노력 요함 글을 읽고 나서 글쓴이의 마 음을 짐작하나 자기 생각으 로 표현하기 어려워한다. (수학) 수와 연산 4. 덧셈과 뺄셈 [2수01-06] 두 자리 수의 범위에서 덧셈 과 뺄셈의 계산 원리를 이해하 고 그 계산을 할 수 있다. (몇)+(몇)= (십몇) 계 산하기 원리 탐구 수업 . 서답형평가 ▪ 한 자리 수인 두 수를 바꾸어 더 해 보고 그 결과를 비교해 보는 활 동을 통하여 덧셈의 교환 법칙을 직관적으로 이해할 수 있는지 살펴 봄. ⇒ 덧셈과 뺄셈을 여러 가지 방식으 로 계산하는 활동을 통하여 연산 감각을 익히나 지나치게 형식화하 지는 않고 이해도만 판단함. 잘함 덧셈과 뺄셈의 계산 원리를 바르게 이해하고, 정확하게 계산한다. 11월 보통 덧셈과 뺄셈의 계산 원리를 이해하고, 계산한다. 노력 요함 덧셈과 뺄셈의 계산을 어려 워한다. 도형과 측정 3.모양과 시각 [2수03-07] 시계를 보고 시 각을 ‘몇 시 몇 분’까지 읽을 수 있다. 몇 시 알아 보기 원리 탐구 수업 . 서답형평가 ▪어떤 경우에 ‘몇 시’인지 원리를 탐구한 후 주어진 시각을 읽어보고, 시계에 나타냄. ⇒ 학생들이 모형 시계를 조작하여 시각을 읽을 수 있는지 살펴봄. 잘함 시계를 보고 몇 시, 몇 시 30 분인지 정확하게 말하고, 시계 에 알맞게 나타낸다. 10월 보통 시계를 보고 몇 시인지 말하 고, 시계에 비교적 알맞게 나 타낸다. 노력 요함 시계를 보고 몇 시인지 말하기 어려워하고, 시계에 나타내는 데 어려움이 있다. 변화와 관계 5. 규칙 찾기 [2수02-01] 물체, 무늬, 수 등의 배열에서 규칙을 찾아 여 러 가지 방법으 로 표현할 수 있다. 수 배열에 서 규칙 찾 기 문제해결 수업 . 관찰평가 ▪그림에서 반복되는 부분을 찾아 규칙을 찾아보고, 규칙에 따라 빈칸 에 들어가는 것이 무엇인지 찾음. ⇒ 학생이 스스로 만든 규칙에 따라 물체, 무늬, 수 등을 배열하는 활동 을 통해 수학에 대한 흥미가 있는 지 살펴봄. ⇒ 자신이 만든 규칙을 설명하게 함 으로써 규칙 찾기를 이해하고 있는 지 판단함. 잘함 규칙을 정확하게 찾고, 규칙에 따라 물체를 알맞게 배열한다. 11월 보통 규칙을 비교적 정확하게 찾고, 규칙에 따라 물체를 배열한다. 노력 요함 규칙을 찾기 어려워하고, 규칙 에 따라 물체를 배열하는 데 어려움이 있다. (바생) 우리는 지금 어떻게 살아갈 까 약속 [2바03-04] 공동체 속에서 지속가능성을 위한 삶의 방식 을 찾아 실천한 다. 일회용품을 줄이는 방 법을 알고 실천하기 가치 명료화 수업 . 관찰평가, 발표 ▪ 일회용품을 줄이는 방법에 대해 알아봄. 일회용품 사용을 줄이기 위 해 우리가 할 수 있는 일들을 찾아 이야기를 나눔. 일회용 쓰레기를 줄 이기 위한 계획을 세움. ⇒ 지구의 환경을 위해서 일회용품 에 대한 올바른 가치관을 가지고 생활 속에서 실천하는 태도를 평가 함. 캠페인 자료를 만들어 한 사람 씩 발표함. 잘함 지구 환경을 위한 일회용품 사 용을 줄여야 함을 알고, 생활 속에서 꾸준히 실천하는 태도 를 보인다. 10월 보통 지구 환경을 위한 일회용품 사 용을 줄여야 함을 알고, 생활 속에서 실천하려는 노력을 보 인다. 노력 요함 지구 환경을 위한 일회용품 사 용을 줄여야 함을 이해하지 못 하고, 생활 속에서 실천하려는 노력이 보이지 않는다. - 3 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 우리는 무엇을 하며 살아갈 까 상상 [2바04-02] 다양한 생각이 나 의견에 대해 개방적인 태도 를 형성한다. 세상을 바 꿀 수 있는 초능력 상 상하기 주제 학습 . 발표 ▪ 자신이 가지고 싶은 초능력에 대 해 생각해 봄. 자신에게 초능력이 생긴다면 할 수 있는 일에 대해 모 둠 친구들과 이야기를 나눔. 세상을 바꿀 수 있는 초능력을 상상하고 초능력으로 세상을 도울 수 있는 일들을 생각해서 발표함. ⇒ 자신에게 생긴 초능력으로 할 수 있는 일들을 자유롭게 상상하여 글 과 그림으로 표현할 수 있는지 평 가함. 학생이 상상한 세상을 바꿀 수 있는 일들이 모두를 위해 도덕 적으로 바람직한 일들인지 확인함. 글이나 그림으로 표현하기 어려워 하는 학생은 면접 방식을 사용하여 구술로 평가함. 잘함 유연한 사고력과 상상력을 발휘하여 자신에게 생긴 초 능력으로 세상을 바꿀 수 있 는 바람직한 일들을 창의적 으로 표현한다. 11월 보통 상상력을 발휘하여 자신에게 생긴 초능력으로 세상을 바 꿀 수 있는 바람직한 일들을 표현한다. 노력 요함 상상력을 발휘하여 자신에게 생긴 초능력으로 세상을 바 꿀 수 있는 일들을 간단하게 표현한다. (슬생) 우리는 지금 어떻게 살아갈 까 하루 [2슬03-01] 하루의 변화와 사람들이 하루 를 살아가는 모 습을 탐색한다. 가족과 이 웃들의 하 루 모습 탐 색하기 탐구 활동 중심 수업 . 관찰평가 ▪ 교과서에 제시된 삽화를 참고하 여 다른 사람들이 무엇을 하고 있 는지 살펴보고 이야기를 나눔. 여러 사람들 모습을 관찰하고, 나와 어떤 관련이 있는지 이야기를 나눔. 여러 사람들 하루를 보며, 새로 알게 된 점에 대해 말해봄. ⇒ 다양한 방법을 통해 서로 다른 사람들의 하루 모습을 탐색할 수 있는지 평가함. 1학년의 발달 단계 상 특징을 고려하여, 통합 교과서의 삽화나 각종 영상 자료를 보여주면 서 자유롭게 탐색하여 글이나 그림 으로 표현하도록 안내함. 잘함 하루를 살아가는 서로 다른 이웃들의 모습을 글이나 그 림으로 다양하게 표현한다. 9월 보통 하루를 살아가는 서로 다른 이웃들의 모습을 글이나 그 림으로 표현한다. 노력 요함 하루를 살아가는 서로 다른 이웃들의 모습을 글이나 그 림으로 간단하게 표현한다. 우리는 무엇을 하며 살아갈 까 이야기 [2슬04-03] 경험한 것 중에 서 관심 있는 주제를 정하고 조사한다. 친구들에게 들려줄 이 야기 찾기 조사·발표 수업 . 관찰평가 ▪ 여러 사람 앞에서 발표하는 자세 와 듣는 자세에 대해 알아봄. 준비 해 온 그림이나 작품을 친구들 앞 에서 발표함. 발표를 듣고 그림들을 바로 게시함. 그림을 살펴보며 우리 반 친구들의 인상적인 경험을 분류 함. ⇒ 기억에 남는 일을 생각하여 친 구에게 들려주고 싶은 이야기를 찾 는 과정과 결과를 평가함. 들려주고 싶은 이야기를 1학년 때 있었던 일 로 시간을 한정하도록 함. 잘함 경험한 것 중에서 기억에 남 는 다양한 일을 떠올려 보고 친구에게 들려주고 싶은 내 용을 정해서 중요한 내용들 을 자신 있게 발표한다. 11월 보통 경험한 것 중에서 기억에 남 는 여러 가지 일을 떠올려 친구에게 들려주고 싶은 내 용을 정리한다. 노력 요함 경험한 것 중에서 기억에 남 는 일을 떠올려 친구에게 들 려주고 싶은 내용을 정할 수 있다. (즐생) 우리는 지금 어떻게 살아갈 까 하루 [2즐03-01] 하루를 건강하 고 활기차게 지 낸다. 하루를 생 각하며 '나 의 하루' 노래 부르 기 표현 활동 중심 수업 . 실기 평가 ▪ '나의 하루' 하면 떠오르는 것에 대한 것을 이야기를 나눔. '나의 하 루' 노래를 배우고 노랫말을 바꾸어 부름. 리듬 악기를 연주하며 노래를 부르고 느낀 점을 이야기함. ⇒ 나의 하루를 생각하며 '나의 하 루' 노래를 부르고 리듬 악기를 연 주하며 노랫말을 바꾸어 부를 수 있는지 평가함. 노랫말을 바꾸기 어 려워하는 학생은 짝이나 모둠끼리 함께 할 수 있도록 유도함. 잘함 나의 하루를 생각하며 노랫 말을 재미있게 바꾸고, 리듬 악기를 연주하며 자신 있게 노래한다. 9월 보통 나의 하루를 생각하며 노랫 말을 재미있게 바꾸고, 리듬 악기를 연주하며 노래한다. 노력 요함 나의 하루를 생각하며 노랫 말 일부분을 바꾸어 부른다. - 4 - ※ 방학식 날 생활통지표를 배부할 예정입니다. 이의 신청 기간은 통지표 배부 후 3일입니다. 양식은 첨부파일을 참고 바랍니다. 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 우리는 무엇을 하며 살아갈 까 상상 [2즐04-02] 자유롭게 상상 하며 놀이한다. 새로운 동 물 또는 식 물 만들기 표현 활동 중심 수업 . 작품 발표 ▪내가 좋아하는 식물이나 동물의 특징을 설명함. 새로운 식물이나 동 물을 창의적으로 만들어 그림으로 나타내고 소개함. ⇒ 내가 좋아하는 식물이나 동물의 특징을 자세하게 설명하고, 새로운 식물이나 동물을 창의적으로 잘 표 현할 수 있는지 평가함. 그림으로 표현하기 어려운 학생은 말로 설명 하고 친구들이 도움을 줄 수 있도 록 유도함. 잘함 내가 좋아하는 식물이나 동 물을 조합하여 새로운 식물 이나 동물을 창의적으로 만 들어 소개를 잘한다. 11월 보통 내가 좋아하는 식물이나 동 물을 조합하여 새로운 식물 이나 동물을 만들어 소개한 다. 노력 요함 내가 좋아하는 식물이나 동 물을 조합하여 새로운 식물 이나 동물을 만든다. 우리는 지금 어떻게 살아갈 까 약속 [2즐03-04] 안전과 안녕을 위한 아동의 권 리가 있음을 알 고 누린다. 함께 노는 날 놀이를 계 획 하 고 친구와 사 이좋게 놀 기 표현 활동 중심 수업 . 관찰평가 ▪ 어린이의 권리 중 발달권을 중점 적으로 다루는 수업으로 발달권 중 학생들이 여가를 즐길 권리를 학교 에서 실행하는 ‘놀이’로 해석한 수 업임. 그냥 노는 것이 아니라 놀이 를 계획하고 친구들과 함께 어울리 는 것에 중점을 두어 함께할 수 있 도록 기회를 제공함. ⇒ 놀이할 때 안전사고에 유의하고 친구와 함께 즐겁게 놀이하기 위해 주의를 기울이는지 관찰함. 잘함 친구들과 의논하여 함께 노 는 날의 놀이를 계획하고 어 울려 즐겁게 놀 수 있다. 10월 보통 친구들과 의논하여 함께 노 는 날의 놀이를 계획하고 놀 이에 참여한다. 노력 요함 친구들과 의논하여 함께 노 는 날의 놀이에 참여한다.