---
title: (2학년)_2025_2학기_교수학습_및_평가_계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (2학년)_2025_2학기_교수학습_및_평가_계획.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:19.726Z
---

- 1 - 서울특별시교육청 청렴 신문고 설치ᆞ운영 안내 ● 인터넷 신문고 : e-mail신고센터 cleanedu@sen.go.kr ● 클린폰 설치 : 감사관 직통(☎ 1588-0260) 청렴한월촌 2025학년도 2학년 2학기 수행평가 안내 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (국어) 읽기 3. 내용을 살펴요 [2국02-03] 글을 읽고 중심 내용을 확인한다. 글을 읽고 중심 내용 파악하기 문제 해결 수업 · 서답형 평가 제목이나 사진을 보고 글의 내용을 짐작함. 글을 읽은 뒤 내용을 파악하고 글을 읽으며 새롭게 안 점, 더 궁금한 점에 관해 이야기를 나눔. 읽은 글 에서 중심 내용을 찾는 활동 을 함. 잘함 무엇에 관한 글인지를 생각하며 중심 내용 을 파악하는 방법에 따라 글을 자세히 읽고 중심 내용을 모두 찾아 올바르게 설명한다. 9월 보통 무엇에 관한 글인지를 생각하며 중심 내용 을 파악하는 방법에 따라 글을 읽고 중심 내 용을 일부분 찾아 설명한다. 노력 요함 글을 읽고 무엇에 관한 글인지를 생각하여 말한다. 문학 4. 마음을 전해요 [2국05-03] 작품 속 인물의 모습, 행동, 마음을 상상하여 시, 노래, 이야기, 그림 등으로 표현한다. 글을 읽고 인물의 처지와 마음을 짐작하기 문제 해결 수업 · 구술 평가 이야기를 읽고 인물의 말과 행동을 살펴봄. 이야기에서 벌어진 일을 바탕으로 인물의 마음을 짐작해 봄. 인물의 상 황과 처지를 생각하며 인물에 게 하고 싶은 말을 정리해서 발표함. 잘함 글을 읽고 이야기의 내용을 올바르게 파악 한 후 인물의 상황과 처지, 마음을 짐작하 여 인물의 상황에 어울리는 말을 구체적으 로 한다. 10월 보통 글을 읽고 이야기의 내용을 파악한 후 인물 의 상황과 처지, 마음을 생각하며 인물에 하고 싶은 말을 한다. 노력 요함 글을 읽고 인물의 상황과 처지, 마음을 짐 작하여 인물에게 간단히 말한다. 매체 6. 매체를 경험해요 [2국06-01] 일상의 다양한 매체와 매체 자료에 흥미와 관심을 가진다. 일상생활에서 매체를 활용하는 올바른 태도 가지기 문제 해결 수업 · 서술형 평가 평소에 자신이 매체를 활용하 는 모습을 떠올려 보게 함. 일 상의 다양한 매체와 매체 자 료에 흥미와 관심을 가지고 활용했던 경험을 생각해서 기 록해 봄. 평소에 자신이 인터 넷 예절을 잘 지키면서 매체 를 활용하는지 점검함. 잘함 다양한 매체에 많은 관심을 가지고 일상생 활에서 매체를 유용하게 활용하며 인터넷 예절을 잘 지킨다. 11월 보통 다양한 매체에 관심을 가지고 일상생활에서 매체를 활용할 때 인터넷 예절을 잘 지킨다. 노력 요함 일상생활에서 매체를 활용할 때 인터넷 예 절을 지킨다. (수학) 수와 연산 2. 곱셈구구 [2수01-09] 곱셈구구를 이해하고, 한 자리 수의 곱셈을 할 수 있다. 곱셈구구의 구성 원리 이해하기 원리 탐구 수업 ‧ 서술형 곱셈구구의 구성 원리를 이용 하여 곱셈표를 완성하고 곱셈 의 교환법칙을 설명할 수 있도 록 함. 실생활의 문제 해결에 곱셈구구를 활용함으로써 수학 의 유용성을 깨닫고 수학에 흥 미를 느끼도록 함. 잘함 곱셈구구를 이용하여 곱셈구구표를 조건 에 맞게 완성하며 곱셈구구표에서 곱이 같은 곱셈식을 찾는다. 9월 보통 곱셈구구를 이용하여 곱셈구구표를 일부 분 완성할 수 있으며 곱셈구구표에서 곱 이 같은 곱셈식을 1쌍 이상 찾는다. 노력 요함 곱셈구구를 이용하여 곱셈구구표를 완성 하지 못하거나 곱셈구구표에서 곱이 같은 곱셈식을 찾는 것을 어려워한다. - 2 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 변화와 관계 6. 규칙 찾기 [2수02-01] 물체, 무늬, 수 등의 배열에서 규칙을 찾아 여러 가지 방법으로 표현할 수 있다. 표나 무늬에서 규칙 찾기 문제 해결 수업 ‧ 관찰 무늬, 쌓은 모양, 곱셈표, 덧셈 표에서 반복규칙, 회전규칙, 증가 규칙 등 다양한 자료에서 규칙을 찾아 설명하기를 한 후, 바닥 무늬, 달력, 승강기 단추, 옷 무늬, 벽 무늬 등 실 생활에서 규칙을 찾고 설명할 수 있도록 함. 규칙성을 찾아 다른 사람도 이 해할 수 있도록 설명한 경우 점수를 인정함. 잘함 표나 무늬를 보고 1가지 이상의 규칙을 찾아 자세히 설명한다. 12월 보통 표나 무늬를 보고 규칙을 찾을 수 있지만 그 규칙을 설명하는 데에 어려움이 있다. 노력 요함 표나 무늬를 보고 규칙을 찾는 것과 그 규칙을 설명하는 데에 어려움이 있다. 도형과 측정 4. 시각과 시간 [2수03-07] 시계를 보고 시각을 ‘몇 시 몇 분’까지 읽을 수 있다. 시간의 여러 가지 단위 이해하기 개념 형성 수업 ‧ 발표 긴 바늘의 이동을 생각하며 시계의 숫자와 분의 관계를 이해하고 설명하도록 함. 같은 시각을 두 가지 방법으 로 읽는 방법을 알아보도록 함. 시와 분이 모두 맞을 경우 점수를 인정함. 잘함 시각을 읽는 방법을 정확하게 알며, 시계 를 보고 다양한 방법으로 시각을 바르게 읽는다. 11월 보통 시각을 읽는 방법을 알고, 시계를 보고 시 각을 읽는다. 노력 요함 시각을 읽는 방법을 알지 못하며 시계를 보고 다양한 방법으로 시각을 바르게 읽 지 못한다. (바생) 우리는 지금 어떻게 살아갈 까 인물 [2바03-03] 여러 인물의 삶을 통해 공동체성을 기른다. 우리 주변을 아름답게 해주는 인물에 대해 발표하기 실천 활동 중심 수업 ‧ 실기평가 (발표) 우리 주변을 아름답게 하는 인물의 행동과 모습을 찾아 발표함. 그 인물과 어울리는 가치를 찾고 무궁화꽃으로 꾸며 전달함. 잘함 우리 주변을 아름답게 하는 인물의 행동과 모습을 찾아 자신 있게 발표하고, 어울리는 가치를 적은 글로 감사의 마음을 표현한다. 10월 보통 우리 주변을 아름답게 하는 인물의 행동과 모습을 찾아 발표하고, 감사의 마음을 표현 한다. 노력 요함 우리 주변을 아름답게 하는 인물을 찾기 어 려워한다. 우리는 무엇을 하며 살아갈 까 물건 [2바01-01] 학교생활 습관과 학습 습관을 형성하여 안전하고 건강하게 생활한다. 학용품 안전한 사용법 알고 다짐하기 실천 활동 중심 수업 ‧ 서술형 및 자기평가 학용품을 안전하게 사용하는 방법에 대해 이야기 나눔. 학용품 안전 수칙을 생활 속 에서 꾸준히 실천할 것을 다 짐함. 잘함 학용품을 안전하게 사용하는 방법에 대하 여 3가지 이상 설명하고, 이를 평소 생활 속에서 실천한다. 11월 보통 학용품을 안전하게 사용하는 방법에 대하 여 1가지 이상 2가지 이내로 설명하고, 이를 생활 속에서 실천한다. 노력 요함 학용품을 안전하게 사용하는 방법에 대하 여 설명하는 것을 어려워한다. - 3 - ※ 방학식 날 생활통지표를 배부할 예정입니다. 이의 신청 기간은 통지표 배부 후 3일입니다. 양식은 첨부파일을 참고 바랍니다. 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (슬생) 우리는 지금 어떻게 살아갈 까 인물 [2슬03-03] 관심 있는 대상의 과거와 현재를 살펴보고 미래를 상상한다. 한글의 과거와 현재를 살펴보고 순우리말 낱말장 만들어보기 탐구활동 중심 수업 ‧ 지필평가 한글의 창제 과정을 살펴보 면서 오늘날 한글은 어떤 모 습으로 우리 주변에 존재하 는지를 살펴보면서 한글을 새롭게 계승 및 발전해 나갈 수 있음. 순우리말 낱말장을 만들면서 한글에 대한 마음 가짐과 태도에 중점을 둠. 잘함 한글의 과거와 현재에 대해 관심을 가지며, 다양한 순우리말 낱말의 종류와 뜻을 알 수 있으며 우리말 낱말장으로 표현한다. 10월 보통 한글의 과거와 현재에 대해 관심을 가지 나, 다양한 순우리말 낱말의 종류와 뜻을 정확하게 알지 못하고, 우리말 낱말장으 로 표현하는 데에 어려움이 있다. 노력 요함 한글의 과거와 현재에 대해 관심을 가지 지 않으며, 다양한 순우리말 낱말의 종류 와 뜻을 아는 데 어려움이 있고, 우리말 낱말장으로 표현할 수 없다. 우리는 무엇을 하며 살아갈 까 기억 [2슬04-04] 배운 것과 배울 것을 연결하며 앞으로의 배움을 상상한다. 2학년 때 배운 내용으로 문제를 만들고 풀어보기 탐구활동 중심 수업 ‧ 관찰평가 2학년 때 배운 여러 가지 지 식을 바탕으로 스스로 문제 를 만들어봄. 다른 교과의 내용 및 교과서도 같이 보면 서 자유롭게 학생들이 문제 를 만들고, 친구들끼리 문제 맞히기 대회를 진행함. 정답 을 맞히는 데 중점을 두기보 다, 알고 있는 지식을 바탕 으로 문제를 만들고 의사소 통하는 과정에 중점을 둠. 잘함 2학년 때 배운 내용을 바탕으로 문제를 만들 수 있으며, 친구들과 함께 적극적으 로 문제를 맞히며 모르는 문제에 대해 스 스로 반성하고 잊었던 내용을 상기한다. 12월 보통 2학년 때 배운 내용을 바탕으로 문제를 만들 수 있으나, 문제 맞히는 것에 소극 적이며 모르거나 틀린 문제에 대해 반성 하지 못하고, 잊었던 내용을 상기시키는 데 어려움이 있다. 노력 요함 2학년 때 배운 내용을 바탕으로 문제를 만들 수 없고, 문제 맞히는 것에 소극적 이며 모르거나 틀린 문제에 대해 반성하 지 못하고, 잊었던 내용을 상기시키는 데 어려움이 있다. (즐생) 우리는 지금 어떻게 살아갈 까 계절 [2즐03-02] 자연의 변화를 느끼며 놀이한다. 자연의 소리가 나는 악기 만들어 연주하기 표현 중심 통합 수업 ‧ 관찰평가 자기평가 '가을이 오는 소리' 노랫말을 읽어 본 후에 노래를 따라 부르며 노래를 익힘. '가을이 오는 소리' 노래에 알맞은 박자를 치며 노래를 부름. 자연의 소리가 나는 악기를 만들기 위한 계획을 세워 악 기를 만들고 만든 악기로 연 주하며 노래를 부름. 잘함 자연의 소리가 나는 악기를 완성한 후, 가을이 오는 소리 노래의 박자를 올바르 게 치며 노래를 자신 있게 부른다. 9월 보통 자연의 소리가 나는 악기를 완성한 후, 가을이 오는 소리 노래의 박자를 치며 노 래를 즐겁게 부른다. 노력 요함 자연의 소리가 나는 악기를 만든 후 소리 는 내면서 가을이 오는 소리 노래를 따라 부른다. 우리는 무엇을 하며 살아갈 까 기억 [2즐04-04] 기억에 남는 경험을 떠올리며 의미를 부여한다. 친구에게 칭찬 편지 쓰기 표현 중심 통합 수업 ‧ 관찰평가 자기평가 '칭찬의 말 참 좋아요' 노래 가사에 있는 칭찬 표현을 알 아보고 노래를 부름. 텔레파 시 놀이로 칭찬 표현을 알아 봄. 텔레파시 놀이를 할 때 사용한 칭찬 카드를 읽어 보 며 친구에게 칭찬 편지를 쓰 고 편지를 배달함. 칭찬 편 지를 읽은 소감을 나눔. 잘함 2학년 생활을 돌아보며 친구를 진정으로 사랑하고 아끼는 마음을 듬뿍 담은 칭찬 의 편지를 쓰고 전달한다. 12월 보통 2학년 생활을 돌아보며 친구를 아끼는 마 음을 담은 칭찬의 편지를 쓰고 전달한다. 노력 요함 2학년 생활을 돌아보며 친구를 칭찬하는 편 지를 쓰고 전달하는 데에 어려움이 있다.