---
title: (3학년)_2025_2학기_교수학습_및_평가_계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (3학년)_2025_2학기_교수학습_및_평가_계획.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:19.857Z
---

- 1 - 서울특별시교육청 청렴 신문고 설치ᆞ운영 안내 ● 인터넷 신문고 : e-mail신고센터 cleanedu@sen.go.kr ● 클린폰 설치 : 감사관 직통(☎ 1588-0260) 청렴한월촌 2025학년도 3학년 2학기 수행평가 안내 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (국어) 읽기 2. 유창하게 읽고 발표해요 [4국02-01] 글의 의미를 파 악하며 유창하 게 글을 읽는 다. 분위기를 살 려 유창하게 읽는 방법을 알고, 장면을 떠올리며 유 창하게 글 읽 기 [반응 중심 수업] · 서술형평가, 구술평가 ▪분위기를 살려 유창하게 읽는 방법을 알고, 장면을 떠올리며 유창하게 글을 읽게 함. ⇒장면의 분위기에 어울리는 목 소리와 말투로 읽는지 평가함. 잘함 분위기를 살려 유창하게 읽는 방법 을 알고, 장면을 떠올리며 유창하 게 글을 읽는다. 9월 보통 분위기를 살려 유창하게 읽는 방법 을 일부 알고, 장면을 떠올리며 글 을 읽는다. 노력 요함 분위기를 살려 유창하게 읽는 방법 을 일부 알고, 교사의 도움을 받아 장면을 떠올리며 글을 읽는다. 매체 매체 단원 [4국06-03] 매체 소통 윤리 를 고려하여 매 체 자료를 활용 하고 공유한다. 매체 소통 윤 리를 이해하 고, 매체 자료 를 활용하고 공유하기 [활동 중심 수업] · 서술형평가, 관찰평가 ▪매체를 활용해 소통할 때 초상 권과 개인 정보를 보호하는 방법 을 알아봄. 매체를 활용해 글을 쓸 때 적절한 표현 방법을 알고, 매체의 특성을 생각하며 글을 쓰 고 온라인을 활용하여 공유함. ⇒매체 자료를 활용하고 공유할 때에 매체 소통 윤리(초상권, 개 인정보보호)의 개념을 알고, 그 내용을 파악하고 지키는지 평가 함. 잘함 매체 소통 윤리를 이해하고 이를 지키며, 매체 자료를 적극적으로 활용하고 공유한다. 10월 보통 기본적인 매체 소통 윤리를 이해 하면서 매체 자료를 활용하고 공 유한다. 노력 요함 매체 소통 윤리를 부분적으로 이 해하면서 매체 자료를 일부 활용 하거나 공유한다. 듣기· 말하기 4. 서로 존중하며 대화해요 [4국01-04] 상황과 상대의 입장을 이해하 고 예의를 지키 며 대화한다. 상황에 알맞 은 대화 예절 을 알고, 대화 예절을 지키 며 대화하기 [문제 해결 수업] · 서술형평가 ▪상황에 따른 알맞은 대화 예절 을 이야기하면서 이해하고, 대화 예절을 지키며 대화하게 함. ⇒상황에 맞는 대화 예절을 지키 며 대화를 하는지 평가함. 잘함 상황에 알맞은 대화 예절을 모두 알고, 대화 예절을 비교적 정확하 게 지키며 대화한다. 11월보통 상황에 알맞은 대화 예절을 일부 알고, 대화 예절을 지키며 대화한 다. 노력 요함 교사의 도움을 받아 상황에 알맞은 대화 예절을 알고, 대화 예절을 일 부 지키며 대화한다. 문법 5. 사전으로 여는 세상 [4국04-02] 단어를 분류하 고 국어사전을 활용하여 능동 적인 국어 활동 을 한다. 형태가 바뀌 는 낱말을 알 고, 분류 기준 에 따라 낱말 을 분류하기 [문제 해결 수업] · 서술형평가 ▪분류 결과를 비교하고 기준이 바뀌면 그 결과도 달라질 수 있 음을 발견하고 지도하도록 함. ⇒형태가 바뀌는 낱말을 알고, 분류 기준에 따라 낱말을 분류할 수 있는지 평가함. 잘함 형태가 바뀌는 낱말을 모두 알고, 분류 기준에 따라 낱말을 비교적 정확하게 분류한다. 11월보통 형태가 바뀌는 낱말을 알고, 분류 기준에 따라 낱말을 분류한다. 노력 요함 형태가 바뀌는 낱말을 일부 알고, 교사의 도움을 받아 분류 기준에 따라 낱말을 분류한다. - 2 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (도덕) 사회· 공동체 와의 관계 6. 함께 가는 공정의 길 [4도03-01] 불공정의 사례 를 탐구하고, 일 상생활에서 공 정의 가치를 추 구하는 활동을 통해 실천 의지 를 함양한다. 불공정의 사 례를 제시하 고, 공정한 규 칙을 만들어 실천 의지 함 양하기 [가치 심화 수업] · 서술형평가, 관찰평가 ▪공정하지 못한 대우를 받았을 때 느낀 감정을 떠올려 보고 공 정이 필요한 까닭을 탐색하고, 자신의 생활에 공정이 있었는지 되돌아보게 하는 데 중점을 둠. ⇒생활 속에서 불공정의 사례와 공정한 사례를 제시하고, 내가 만든 규칙이 공정한 까닭을 설명 할 수 있는지 평가함. 잘함 불공정의 사례를 제시하고, 공정한 규칙을 만들어 실천 의지를 높일 수 있으며 내가 만든 규칙이 공정한 까 닭을 비교적 잘 설명한다. 10월 보통 불공정의 사례를 제시하고, 공정한 규칙을 만들어 실천 의지를 높일 수 있으며 내가 만든 규칙이 공정 한 까닭을 설명한다. 노력 요함 교사의 도움을 받아 불공정의 사례 를 제시하고, 공정한 규칙을 만들 어 실천 의지를 가진다. 자연과 의 관계 7. 생명을 소중히 여기는 우리 [4도04-01] 생명 경시 사례 를 조사하고 문 제 해결 방법을 탐구함으로써 생명의 소중함 을 이해한다. 생명 경시 사 례를 조사하 고, 생명 존중 계획을 세워 실천하기 [가치 심화 수업] · 자기평가, 서술형평가 ▪생명이 태어날 때의 소중함과 가 치를 생각해 본 후 주변에 있는 생 명을 지닌 존재를 알아보고 생명을 존중해야 하는 이유를 생각함. ⇒우리 주변에서 생명 경시 사례 를 조사하고, 생명을 존중해야 함을 이해하고 이를 실천하기 위 한 구체적인 생활 계획을 수립하 는지 평가함. 잘함 생명 경시 사례를 조사하고, 생명 존중 계획을 세워 비교적 잘 실천 한다. 11월 보통 생명 경시 사례를 조사하고, 생명 존중 계획을 세워 실천한다. 노력 요함 교사의 도움을 받아 생명 경시 사 례를 조사하고, 생명 존중 계획을 세워 실천하도록 노력한다. (사회) 사회 문화 1. 사회 변화와 다양한 문화 [4사03-02] 우리 사회에 다 양한 문화가 확 산되면서 나타 나는 긍정적 효 과와 문제를 분 석하고, 나와 다른 사람이나 집단의 문화를 존중하는 태도 를 기른다. 사례를 통해 일상생활 속 차별 파악하 고, 다양한 문 화를 존중하 려는 노력 탐 색하기 [사례 조사 수업] · 서술형평가 ▪외국인 이주민 증가, 1인 가구 나 비혼 증가, 반려동물 양육 등 다양한 문화가 확산하면서 나타 난 긍정적 효과와 사회 문제를 각종 통계 자료, 언론 기사, 사 진 등을 활용하여 학생이 탐구하 고 분석함. ⇒사례를 통해 일상생활 속 차별 문제를 파악하여 바르게 서술하 고, 다양한 문화를 존중하려는 노력을 사회적 차원과 개인 차원 으로 나누어 서술할 수 있는지를 평가함. 잘함 사례를 통해 일상생활 속 차별을 파악하고, 다양한 문화를 존중하려 는 노력을 사회적 차원과 개인적 차원에서 탐색하여 쓴다. 10월보통 사례를 통해 일상생활 속 차별을 파악하고, 다양한 문화를 존중하려 는 노력을 사회적 차원과 개인적 차원에서 탐색하여 일부 쓴다. 노력 요함 사례를 통해 일상생활 속 차별을 파악하지 못하며, 다양한 문화를 존중하려는 노력을 사회적 차원과 개인적 차원에서 쓰지 못한다. 역사 일반 2. 옛날과 오늘날의 생활 모습 [4사04-02] 옛날부터 오늘 날까지 교통의 변화에 따른 이 동과 생활 모습 의 변화를 이해 한다. 옛날과 오늘 날의 교통수 단 비교하고, 교 통 수 단 의 변화로 달라 진 생활 모습 파악하기 [탐구학습 수업] · 서술형평가 ▪옛날과 오늘날을 대표하는 교 통수단을 조사해 봄. 여가 생활 을 포함한 학생의 일상생활 경험 과 관련된 소재를 중심으로 교통 의 발달이 생활 변화에 미친 영 향을 떠올려 봄. ⇒옛날과 오늘날을 대표하는 교 통수단의 이름을 파악하고, 각각 의 특징을 명료하게 서술하는지 평가함. 또한 자신의 일상생활 경험에 비추어 교통의 발달로 달 라진 생활 모습을 다양하게 제시 할 수 있는지 평가함. 잘함 교통수단의 이름을 파악할 수 있 고, 옛날과 오늘날 교통수단의 특 징에 관한 이해를 바탕으로 달라진 생활 모습을 다양하게 제시한다. 12월 보통 교통수단의 이름을 파악할 수 있 고, 옛날과 오늘날 교통수단의 특 징에 관한 이해를 바탕으로 달라진 생활 모습을 일부 제시한다. 노력 요함 교통수단의 이름을 파악하지 못하 고, 옛날과 오늘날 교통수단의 특 징에 관한 이해가 부족하다. - 3 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (수학) 수와 연산 2. 나눗셈 [4수01-06] 나누는 수가 한 자리 수인 나눗 셈의 계산 원리 를 이해하고 그 계산을 할 수 있으며, 나눗셈 에서 몫과 나머 지의 의미를 안 다. 나머지가 있 는 나눗셈의 계산이 맞는 지 확인하기 [문제 해결 수업] ‧ 관찰평가, 서답형평가 ▪나머지가 있고 내림이 있는 (몇십몇)÷(몇)의 계산 원리와 형 식을 이해하고, 문제를 해결함. ⇒다양한 상황에서 나머지가 있 고 내림이 있는 나눗셈의 계산을 정확하게 하는지 평가함. 잘함 나머지가 있고 내림이 있는 두 자 리 수 나누기 한 자리 수의 계산 원리를 이해하고, 정확하게 계산한 다. 9월 보통 나머지가 있고 내림이 있는 두 자 리 수 나누기 한 자리 수의 계산 원리를 알고, 계산한다. 노력 요함 나머지가 있고 내림이 있는 두 자 리 수 나누기 한 자리 수의 계산 원리를 이해하고, 계산하는 것을 어려워한다. 도형과 측정 3. 원 [4수03-07] 컴퍼스를 이용 하여 여러 가지 크기의 원을 그 릴 수 있다. 컴퍼스를 이 용하여 원을 그리고, 원을 이용하여 여 러 가지 모양 그리기 [탐구 학습] ‧ 관찰평가, 서답형평가 ▪똑같이 그리기, 이어질 원 그 리기 등을 통해 원을 이용하여 여러 가지 모양을 그리게 함. 원 에서 가장 긴 선분이 지름이며, 지름은 원의 중심을 지남을 알아 봄. ⇒컴퍼스를 이용하여 다양한 원 을 그려보면서 원의 지름과 반지 름 사이의 관계를 이해하고 설명 하는지 평가함. 잘함 원을 이용하여 여러 가지 모양을 그리는 방법을 이해하고, 원을 이 용하여 여러 가지 모양을 그린 후 그린 방법을 알맞게 설명한다. 10월 보통 원을 이용하여 여러 가지 모양을 그리는 방법을 이해하고, 원을 이 용하여 여러 가지 모양을 그린다. 노력 요함 원을 이용하여 여러 가지 모양을 그리는 방법을 이해한다. 자료와 가능성 6. 그림그래프 [4수04-01] 자료를 수집하 여 그림그래프 나 막대그래프 로 나타내고 해 석할 수 있다. 그림그래프로 나타내기 [문제 해결 수업] ‧ 관찰평가, 서답형평가 ▪표를 그림그래프로 나타내는 방법을 익히고, 그림그래프로 나 타내게 함. 다양한 자료를 보고 자료에 나타난 사실을 설명함. ⇒자료를 그림그래프로 나타내는 방법을 알고, 표를 보고 그림그 래프로 알맞게 나타내는지 평가 함. 잘함 그림그래프로 나타내는 방법을 알 고, 표를 보고 그림그래프로 알맞 게 나타낸다. 12월보통 그림그래프로 나타내는 방법을 알 고, 표를 보고 그림그래프로 나타 낸다. 노력 요함 교사의 도움을 받아 표를 보고 그 림그래프로 나타낸다. (과학) 물질 1. 물체와 물질 [4과05-03] 다양한 물질의 성질을 이용하 여 쓰임새 있는 물체를 설계할 수 있다. 쓰임새에 맞 는 물질로 물 체 설계하기 [STS 학습 수업] · 산출물 ▪필요한 물질의 성질과 쓰임새 를 생각하면서 물체를 설계해 보 도록 함. ⇒물질의 성질을 고려하여 새로 운 물체를 쓰임새 있게 설계하는 지 평가함. 잘함 주어진 물체를 사용하면서 불편했 던 점을 분석하고, 물질의 성질을 알맞게 고려하여 새로운 물체를 쓰 임새 있게 설계한다. 9월보통 주어진 물체를 사용하면서 불편했 던 점을 고치려고 필요한 물질의 성질을 탐색한다. 노력 요함 주어진 물체를 사용하면서 불편했 던 점을 고치려고 노력하나, 물질 의 성질을 알맞게 고려하지 못한 다. - 4 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 지구와 우주 2. 지구와 바다 [4과06-02] 바닷물의 특징 을 육지의 물과 비교하고, 바닷 가에서 볼 수 있는 다양한 지 형을 조사할 수 있다. 육지의 물과 바닷물의 특 징 비교하기 [순환 학습 수업] · 실험·실습, 서술형평가 ▪육지의 물과 바닷물 증발 실험 을 통해 바닷물의 특징을 탐구 함. ⇒육지의 물과 바닷물의 특징을 비교하는지 평가함. 잘함 육지의 물과 바닷물 증발 실험을 통해 바닷물의 특징을 육지의 물과 비교해 구체적으로 탐구하고, 육지 의 물과 바닷물의 특징을 능숙하게 비교한다. 10월 보통 육지의 물과 바닷물 증발 실험을 관찰하고, 육지의 물과 바닷물의 간단한 특징만 비교한다. 노력 요함 육지의 물과 바닷물 증발 실험을 관찰하는 데에 어려움을 느끼고, 육지의 물과 바닷물의 특징을 구분 하지 못한다. (체육) 스포츠 2 스포츠 [4체02-02] 기본 움직임 기 술의 의미와 종 류를 이해하고 스포츠와의 관 계를 파악한다. 수 영 장 에 서 지켜야 할 안 전 수칙을 이 해하고, 물에 서의 기본 움 직임 기술 익 히기 [시범과 실습] ‧ 실기평가, 관찰평가 ▪생존 수영과 연계하여 활동의 중요성을 학생들이 인지하게 하 고, 물속에서의 기본 움직임 기 술(이동, 비이동)로 활동을 구성 하여 실습함. 학생들의 건강 상 태를 확인하고 실습에 참여하도 록 함. ⇒수영장 안전 수칙을 지키면서 물에서의 움직임 기술을 평가함. 잘함 수영장에서의 안전 수칙을 명확히 이해하고 실천하며, 물에서 뜨고 이동하는 여러 가지 방법을 자신 있게 시도한다. 10월 보통 수영장에서의 안전 수칙을 이해하 고 실천하며, 물에서 뜨는 방법을 알고 시도한다. 노력 요함 수영장에서의 안전 수칙을 이해하 나 실천하는데 서툴고, 물에 뜨고 움직이는 방법을 시도하지 못한다. 표현 3 표현 [4체03-02] 움직임 요소에 따른 기본 움직 임 기술의 표현 방법을 파악하 고 시도한다. 움직임 요소 의 종류 알고, 나만의 움직 임 조각상을 만들고 표현 하기 [협동 학습 수업] ‧ 동료평가, 관찰평가 ▪움직임의 범위를 작게 한정하 고 속도도 천천히 진행하면서 움 직임을 따라 할 수 있도록 지도 함. 조화롭게 표현하는 친구들의 모습을 보면서 자신의 동작을 되 돌아볼 기회를 제공함. ⇒수업 중 학생 활동을 관찰 평 가하기 위한 체크리스트를 활용 함. 서로의 움직임을 관찰하고 이야기를 나누면서 상호 평가의 기회를 줌. 잘함 움직임 요소의 종류를 신체, 공간, 노력, 관계로 구분하여 설명할 수 있으며, 신체와 관계를 이용하여 나만의 움직임 조각상을 설계하고 적극적으로 표현한다. 12월보통 움직임 요소의 종류를 구분하여 설 명할 수 있으며, 신체와 관계를 이 용하여 나만의 움직임 조각상을 설 계할 수 있으나 움직임으로 표현하 는 것이 다소 부족하다. 노력 요함 움직임 요소의 종류를 구분하여 설 명할 수 없으며, 움직임을 연결하 여 나만의 움직임 조각상을 만드는 활동에 소극적이고 표현하려는 노 력이 부족하다. (음악) 창작 2 음악과 친구 되어 [4음01-01] 바른 자세와 주 법을 익혀 노래 부르거나 악기 로 연주한다. [4음03-03] 기초적인 음악 요소를 활용하 여 소리나 음악 으로 표현한다. 차 례 가 기 와 뛰 어 가 기 를 활용하여 가 락 만들기 [직접교수법 및 실행학습] ‧ 관찰평가, 온라인평가, 동료평가 ▪차례가기와 뛰어가기를 기반으 로 음높이와 가락의 관계를 이해 하게 함. 학생 스스로 연주하고 창작하는 활동을 통해 창의성과 자기주도성 역량을 높일 수 있도 록 함. ⇒디지털 도구를 활용하여 가락 을 창작한 경우, 결과물을 온라 인에서 공유하여 상호 평가의 기 회를 제공함. 잘함 차례가기와 뛰어가기를 활용하여 다양한 가락을 만든다. 11월 보통 차례가기와 뛰어가기를 활용하여 간단한 가락을 만든다. 노력 요함 차례가기와 뛰어가기를 활용한 가 락을 이해하나, 가락 만들기에는 어려움이 있다. - 5 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 감상 3 음악과 손잡고 [4음02-01] 음악을 듣고 기 초적인 음악 요 소를 탐색하며 반응한다. [4음02-03] 다양한 종류의 음악을 듣고 음 악의 분위기를 묘사하거나 쓰임 을 이야기한다. 농악을 연주 하는 악기의 음색 구별하 기 [경험 및 감상 학습] ‧ 관찰평가, 실음서술형 평가 ▪악기의 음색을 구별할 때 되도 록 실제 악기의 음색을 경험할 수 있게 함. ⇒농악에 사용하는 악기 이름을 적으며 실음 서술형 평가를 함. 잘함 농악을 연주하는 악기의 음색을 구 별한다. 12월 보통 농악을 연주하는 악기의 음색을 부 분적으로 구별한다. 노력 요함 농악을 연주하는 악기의 음색을 구 별하는 데 어려움이 있다. (미술) 미적 체험 6. 온몸으로 느껴요 [4미01-01] 자연물과 인공물 을 탐색하는 데 다양한 감각을 활 용할 수 있다. [4미01-03] 미적 탐색에 호 기심을 갖고 참 여하며 자신의 감각으로 대상 의 특징을 이해 할 수 있다. 몸의 감각을 활용하여 탐 색하기 [체험학습법] ‧ 관찰법, 발표 및 토의・토론 보고서 ▪다양한 감각을 활용하여 자연 물과 인공물 탐색하게 함. 다양 한 감각을 고르게 활용하여 탐색 하고 직접 체험의 여건이 안 되 면 사진, 영상 등을 활용한 간접 체험 활용함. 상자 속에 넣을 물 건은 다양한 감각을 활용할 수 있는 것으로 선택함. ⇒자연물과 인공물을 탐색하는 데 몸의 다양한 감각을 활용하여 대상의 특징을 이해하는지 평가 함. 잘함 자연물과 인공물을 탐색하는 데 몸 의 다양한 감각을 활용하여 대상의 특징을 이해한다. 9월 보통 자연물과 인공물을 탐색에 몸의 다 양한 감각을 활용한다. 노력 요함 몸의 다양한 감각을 활용하여 자연 물과 인공물을 탐색하는데 어려움 이 있다. 표현 8. 함께 사는 우리 마을 [4미02-05] 미술과 타 교과 를 관련지어 주 제를 표현하는 데 흥미를 가질 수 있다. 마을에 필요 한 시설물 모 형으로 만들 기 [창의적 문제 해결법] ‧ 실기평가, 작품계획서, 동료평가 ▪ 생각 나누기 단계에서 우리 마을에 무엇이 필요한지 자유롭 게 의견 공유하고, 주제와 내용 정하기 단계에서 구체적인 시설 물의 성격 정함. 모형 만들기 할 때 적절한 역할 분담하기 및 표 현 재료와 용구 준비에 학생들의 주도성이 발휘되도록 안내함. ⇒마을에 필요한 시설물을 알고 친구들과 함께 계획하여 모형으 로 만들어 내는지 평가함. 잘함 마을에 필요한 시설물을 알고 친구 들과 함께 계획하여 모형으로 만든 다. 10월 보통 마을에 필요한 시설물을 계획하여 모형으로 만든다. 노력 요함 마을에 필요한 알맞은 시설물 모형 을 완성하지 못한다. 감상 10. 먹으로 그린 그림 [4미03-02] 미술 작품의 특 징과 작품에 관 한 자신의 느낌 과 생각을 설명 할 수 있다. 작품 감상하고 이야기하기 [반응 중심 학습법] ‧ 발표 및 토의법, 서술형평가 ▪작품을 주의 깊게 관찰하고 작 품의 특징을 찾아 관찰해서 주제 찾아보게 함. 자신의 생각을 자 유롭게 이야기할 수 있도록 허용 적 분위기를 만들어 줌. ⇒작품을 보고 떠오르는 느낌과 생각을 자유롭게 이야기하는지 평가함. 잘함 작품을 감상하고 작품의 특징과 자 신의 느낌과 생각을 자세하게 설명 한다. 12월 보통 작품을 감상하고 자신의 느낌과 생 각을 대략적으로 설명한다. 노력 요함 작품을 감상한 후 교사의 도움을 받아 자신의 느낌을 설명한다. - 6 - ※ 방학식 날 생활통지표를 배부할 예정입니다. 이의 신청 기간은 통지표 배부 후 3일입니다. 양식은 첨부파일을 참고 바랍니다. 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (영어) 이해 7. I Can Swim [4영01-05] 쉽고 간단한 단 어, 어구, 문장 의 의미를 이해 한다. 할 수 있는지 묻고 답하는 말과 가능 여 부를 나타내 는 말 듣고 이해하기 [문제 해결 수업] · 관찰평가, 서술형평가 ▪대상이 무엇인지 묻고 답하는 대화를 반복적으로 들은 뒤, 놀 이를 통해 주요 표현의 의미를 자연스럽게 습득함. ⇒서술형평가 과정 및 결과에서 학습자가 보이는 행동, 반응, 태 도, 응답 등을 종합해 성취 기준 도달 정도를 평가함. 잘함 할 수 있는지 묻고 답하는 말을 정 확하게 이해하며, 동작을 나타내는 단어를 읽고 의미를 정확하게 이해 한다. 9월 보통 할 수 있는지 묻고 답하는 말을 대 체로 이해하며, 동작을 나타내는 단어를 읽고 의미를 일부 이해한 다. 노력 요함 할 수 있는지 묻고 답하는 말과 동 작을 나타내는 단어를 이해하는 데 어려움이 있다. 표현 9. Who Is She? [4영02-05] 자신, 주변 사 람이나 사물의 소개나 묘사를 쉽고 간단한 문 장으로 말하거 나 보고 쓴다. 누구인지 묻 고 답하는 표 현과 외모를 나타내는 표 현 말하기 [프로젝트 수업] ‧ 구술평가, 동료평가 ▪챈트와 노래로 주요 표현을 충 분히 연습하고, 가계도 만들기 활동에 참여하게 함. 완성한 가 계도를 바탕으로 짝과 대화하며 누구인지 묻고 답하는 표현과 외 모를 나타내는 표현을 자연스럽 게 사용함. ⇒사전에 약속한 평가 기준에 따 라 상호 평가함. 잘함 누구인지 묻고 답하는 표현과 외모 를 나타내는 표현을 정확하고 유창 하게 말한다. 10월 보통 누구인지 묻고 답하는 표현과 외모 를 나타내는 표현을 어느 정도 잘 말한다. 노력 요함 누구인지 묻고 답하는 표현과 외모 를 나타내는 표현을 말하는 데 어 려움이 있다. 학교자율시간 평가계획 활동(과목)명 도란도란 독서로 성장하는 우리(1) 성취기준 [3국독서01-01] 다양한 독서 활동을 즐기며 독서에 대한 흥미와 관심을 높인다. 평가요소 책을 읽고 다양한 독서 관련 활동하기 평가방법관찰법, 포트폴리오평가시기10월 활동(과목)명 도란도란 독서로 성장하는 우리(1) 성취기준 [3국독서01-02] 여러 가지 방법으로 책을 읽고, 자신의 생각과 느낌을 창의적으로 표현한다. 평가요소 다양한 방법으로 책을 읽고, 자신의 생각과 느낌을 표현하기 평가방법관찰법, 포트폴리오평가시기11월