---
title: (5학년)2025_2학기_교수학습_및_평가_계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (5학년)2025_2학기_교수학습_및_평가_계획.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:20.026Z
---

- 1 - 서울특별시교육청 청렴 신문고 설치ᆞ운영 안내 ● 인터넷 신문고 : e-mail신고센터 cleanedu@sen.go.kr ● 클린폰 설치 : 감사관 직통(☎ 1588-0260) 청렴한월촌 2025학년도 5학년 2학기 수행평가 안내 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (국어) 쓰기 2. 지식이나 경험을 활용해요 [6국03-05] 체험한 일에 대한 감상이 드러나게 글을 쓴다. 체험한 일을 떠올리며 감상이 드러나는 글쓰기 문제 해결 수업 서답형 평가 ▪체험한 일을 떠올리며 감상이 드러나는 글을 쓸 계획을 세우고 글을 작성 하도록 지도함. ⇒경험을 떠올리고 경험 에 관한 감상을 구체적으 로 드러내며 주제와 흐름 에 맞게 글을 작성하는지 평가함. 잘함 글에 필요한 지식을 활용하여 체험 한 일을 떠올리며 감상이 드러나는 글을 잘 쓸 수 있다. 9월 보통 체험한 일을 떠올리며 감상이 드러 나는 글을 쓸 수 있다. 노력 요함 체험한 일을 떠올리며 감상이 드러 나는 글을 쓰는 데 어려움이 있다. 문법 4. 겪은 일을 써요 [6국04-05] 국어의 문장 성분을 이해하고 호응 관계가 올바른 문장을 구성한다. 문장 성분의 호응 관계 알기 지식 탐구 수업 서답형 평가 ▪문장 성분의 호응 관계 가 바르지 않은 문장을 찾아 바르게 고치고 잘못 된 까닭을 설명하도록 지 도함. ⇒문장 성분을 이해하고 다양한 텍스트에서 호응 이 어색한 문장을 찾아 정확하고 자연스럽게 고 쳤는지 평가함. 잘함 문장 성분의 호응 관계가 바르지 않 은 문장을 세 가지 이상 찾아 고치 고 그 까닭을 설명할 수 있다. 11월 보통 문장 성분의 호응 관계가 바르지 않 은 문장을 한 가지 이상 찾아 고치 고 그 까닭을 설명할 수 있다. 노력 요함 문장 성분의 호응 관계가 바르지 않 은 문장을 찾지 못하거나 그 까닭을 설명할 수 없다. 문학 5. 여러 가지 매체 자료 [6국05-02] 작품 속 세계와 현실 세계를 비교하며 작품을 감상한다. 매체 자료의 특성을 생각하며 이야기를 읽고 현실 세계와 비교하기 문제 해결 수업 관찰평가 동료평가 ▪문학작품을 인쇄 매체 자료인 글로 읽고 작품에 대해 친구들과 이야기해 보며 현실 세계와 비교하 도록 지도함. ⇒작품 속 인물의 심리, 서술 방식 등을 중심으로 감상하고 현실 세계와의 연결 고리를 탐색하며 다 양한 관점으로 해석할 수 있는지 평가함. 잘함 작품 속 인물과 비슷한 경험을 하거 나 비슷한 현상을 본 적이 있는지 떠올려 보며 현실 세계와 비교할 수 있다. 12월 보통 작품 속 인물과 비슷한 경험을 한 적이 있는지 떠올려 보며 현실 세계 와 비교할 수 있다. 노력 요함 작품 속 인물과 비슷한 경험을 한 적이 있는지 떠올려 보며 현실 세계 와 비교할 수 없다. - 2 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (도덕) 타인 과의 관계 5. 갈등을 해결하는 지혜 [6도02-02] 다양한 갈등을 평화적으로 해결하는 것의 중요성과 방법을 알고, 평화적으로 갈등을 해결하려는 의지를 기른다. 공감, 존중, 도덕적 대화를 바탕으로 갈등 해결하기 실습 실연 중심 수업 서술형 자기평가 ▪일방적인 대화가 아닌 공감과 존중을 바탕으로 한 도덕적인 대화를 통해 갈등을 해결할 수 있도록 지도함. ⇒학습 내용에 관한 평가 와 더불어 평소의 생활 모습에서 공감, 존중, 대 화로 갈등을 해결하고 평 화적으로 갈등을 해결하 려는 의지를 보이는지 반 영함. 잘함 공감, 존중, 도덕적 대화의 평화로 운 방법을 통해 적극적으로 갈등을 해결할 수 있다. 11월 보통 공감, 존중, 도덕적 대화를 바탕으 로 갈등을 해결할 수 있다. 노력 요함 공감, 존중, 도덕적 대화를 바탕으로 갈등을 해결하는 데 어려움이 있다. 사회· 공동체 와의 관계 6. 인권을 존중하며 함께 사는 우리 [6도03-01] 인권의 의미와 인권을 존중하는 삶의 중요성을 이해하고, 인권 존중의 방법을 익힌다. 인권의 의미를 알고, 인권 존중의 방법 익히기 실천 체험 중심의 수업 서술형 자기평가 ▪인권의 의미와 인권을 존중하는 삶의 중요성을 이해하고 실천 가능한 인 권을 존중하는 실천 계획 을 만들어 이를 지속적으 로 실천할 수 있도록 지 도함. ⇒인권 존중을 실천함에 있어 추상적인 계획을 세 우기보다 일상생활 속에 서 실천할 수 있는 계획 을 세우는지 평가함. 잘함 인권의 의미와 인권을 존중하는 삶 의 중요성을 이해하고 실천 가능하 며 진실한 내용으로 실천 계획을 세 워 꾸준히 실천할 수 있다. 12월 보통 인권의 의미와 인권을 존중하는 삶 의 중요성을 어느 정도 파악하고 계 획을 만들어 실천할 수 있다. 노력 요함 인권의 의미와 인권을 존중하는 삶 의 중요성을 알지 못하거나 실천하 는 데 어려움이 있다. (사회) 정치 문화사 1 1. 옛사람들의 삶과 문화 [6사03-04] 고려청자와 금속활자, 팔만대장경 등의 문화유산을 통하여 고려 시대 과학 기술과 문화의 우수성을 탐색한다. 고려 시대 문화유산의 우수성 알리기 탐구수업 논술형 평가 ▪비판적 사고 활동을 통 해 다양한 역사 자료를 비교, 분석하여 고려 시 대 과학 기술과 문화의 우수성을 제시하고 설명 하도록 지도함. ⇒단순한 암기가 아닌 자 료를 바탕으로 한 비판적 사고력 함양에 중점을 두 며 분석을 통해 우수성을 논리적으로 설명할 수 있 는지 평가함. 잘함 고려 시대 문화유산의 명칭을 정확 히 알고 있으며 문화유산들의 우수 성을 잘 설명할 수 있다. 9월 보통 고려 시대 문화유산의 명칭을 알고 있으며 문화유산들의 우수성을 간단 히 설명할 수 있다. 노력 요함 고려 시대 문화유산의 명칭을 모르 거나 문화유산들의 우수성을 설명하 는 데 어려움이 있다. - 3 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 정치 문화사 2 2. 사회의 새로운 변화와 오늘날의 우리 [6사04-03] 일제의 침략에 맞서 나라를 지키고자 노력한 인물(명성 황후, 안중근, 신돌석 등)의 활동에 대해 조사한다. 일제의 침략에 맞서 나라를 지키고자 노력한 인물의 활동에 대해 조사하고 발표하기 조사 학습 서술형 평가 ▪일제의 침략에 맞서 나 라를 지킨 인물의 활동을 알고 그 인물의 활동을 인터뷰, 보도 자료 등의 신문 기사로 만들도록 지 도함. ⇒이름과 업적의 단순한 암기가 아닌 역사적 맥락 속에서 인물을 입체적으 로 이해하고 적절하게 표 현할 수 있는지 평가함. 잘함 일제의 침략에 맞서 나라를 지킨 인 물의 활동을 알고 그 인물의 활동을 인터뷰, 보도 자료, 신문 기사 등의 형태로 자세히 쓸 수 있다. 11월 보통 일제의 침략에 맞서 나라를 지킨 인 물의 활동을 알고 그 인물의 활동을 인터뷰, 보도 자료, 신문 기사 등의 형태로 쓸 수 있다. 노력 요함 일제의 침략에 맞서 나라를 지킨 인 물의 활동을 파악하거나 그 인물의 활동을 인터뷰, 보도 자료, 신문 기 사 등의 형태로 쓰는데 어려움이 있 다. (수학) 측정 1. 수의 범위와 어림하기 [6수03-02] 어림값을 구하기 위한 방법으로 올림, 버림, 반올림의 의미와 필요성을 알고, 이를 실생활에 활용할 수 있다. 올림, 버림, 반올림을 활용하여 문제 해결하기 문제 해결 수업 서답형 평가 ▪올림, 버림, 반올림 중 에서 문제 상황에 맞는 어림 방법을 선택하고, 이를 활용하여 문제를 해 결하도록 지도함. ⇒문제 상황에 맞춰 적절 한 어림 방법을 선택하고 정확하게 문제를 해결하 는지 평가함. 잘함 올림, 버림, 반올림의 의미를 알고 이를 활용하여 실생활 문제를 해결 할 수 있다. 9월 보통 올림, 버림, 반올림을 활용하여 어 림값을 나타낼 수 있다. 노력 요함 안내된 절차에 따라 올림, 버림, 반 올림을 활용하여 어림값을 나타낼 수 있다. 수와 연산 2. 분수의 곱셈 [6수01-09] 분수의 곱셈의 계산 원리를 이해하고 그 계산을 할 수 있다. 분수의 곱셈의 계산 원리를 이해하고 계산하기 원리 탐구 수업 서답형 평가 ▪분수의 곱셈의 계산 원 리를 이해하고 여러 가지 문제를 해결하도록 지도 함. ⇒다양한 분수의 곱셈 상 황을 이해하고 논리적으 로 풀이 과정을 제시하며 문제를 해결하는지 평가 함. 잘함 분수의 곱셈의 계산 원리를 이해하 여 계산하고, 그 방법을 설명할 수 있다. 10월 보통 분수의 곱셈의 계산 원리를 이해하 여 계산할 수 있다. 노력 요함 안내된 절차에 따라 간단한 분수의 곱셈을 할 수 있다. 도형 3. 합동과 대칭 [6수02-03] 선대칭도형 과 점대칭도형 을 이해하고 그릴 수 있다. 선대칭도형 과 점대칭도형 의 성질을 이해하고 그리기 개념 형성 수업 토의·토론 수업 서답형 평가 관찰평가 ▪선대칭도형과 점대칭도 형의 개념 및 성질을 이 해하고, 이를 바탕으로 선대칭도형과 점대칭도형 을 그리도록 지도함. ⇒개념과 성질을 명확히 이해하고 그것을 활용하 여 도형을 그리는지 평가 함. 잘함 선대칭도형과 점대칭도형의 성질을 이해하여 각 도형을 그리고 그 방법을 설명할 수 있다. 11월 보통 선대칭도형과 점대칭도형의 의미와 구성 요소를 알고 이를 활용하여 각 도형을 그릴 수 있다. 노력 요함 구체적인 조작 활동을 통해 선대칭도 형과 점대칭도형을 찾을 수 있다. - 4 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 자료와 가능성 6. 평균과 가능성 [6수05-01] 평균의 의미를 알고, 주어진 자료의 평균을 구할 수 있으며, 이를 활용할 수 있다. 평균을 이용하여 여러 가지 문제 해결하기 문제 해결 수업 서답형 평가 ▪평균을 비교하고, 평균 을 이용하여 실생활 상황 의 문제를 해결하도록 지 도함. ⇒평균의 개념과 의미를 명확히 이해하고 실생활 맥락에서 평균을 활용할 수 있는지 평가함. 잘함 평균의 의미를 설명하고 평균과 관 련된 실생활 문제를 해결할 수 있 다. 12월 보통 평균의 의미를 알고 주어진 자료의 평균을 구할 수 있다. 노력 요함 안내된 절차에 따라 주어진 자료의 평균을 구할 수 있다. (과학) 환경과 생태계 1. 생물과 환경 [6과05-01] 생태계가 생물 요소와 비생물 요소로 이루어져 있음을 알고 생태계 구성 요소들이 서로 영향을 주고받음을 설명할 수 있다. 생물 요소와 비생물 요소를 알고 서로 영향을 주고받음을 정리하여 설명하기 탐구학습 서술평가 ▪생물 요소와 비생물 요 소를 구분하여 서로 어떤 영향을 주고받는지 탐구 하고, 생태계 보전의 중 요성을 설명하도록 지도 함. ⇒생물 요소와 비생물 요 소의 개념을 명확히 이해 하고 사례를 바탕으로 생 태계 균형의 중요성을 설 명할 수 있는지 평가함. 잘함 생물 요소와 비생물 요소를 구분하 고 이들의 상호작용을 파악하며 생 태계 보전의 중요성을 설명할 수 있 다. 12월 보통 생물 요소와 비생물 요소를 구분하 고 서로 어떤 영향을 주고받는지 설 명할 수 있다. 노력 요함 생물 요소와 비생물 요소를 구분하 는 데 어려움이 있다. 대기와 해양 2. 날씨와 우리 생활 [6과06-03] 저기압과 고기압이 무엇인지 알고 바람이 부는 이유를 설명할 수 있다. 저기압과 고기압의 특징을 알고 바람이 부는 원리를 설명하기 경험학습 실험실습 및 발표 ▪다양한 날씨 현상에 대 해 이해하고 저기압과 고 기압의 특성을 통해 바람 이 부는 이유를 실험을 통해 확인하며 계절별 날 씨의 특징을 정리할 수 있도록 지도함. ⇒개념에 대해 올바르게 이해하고 실험을 통해 과 학적 현상에 대한 논리적 해석을 도출하여 정리할 수 있는지 평가함. 잘함 실험을 통해 바람이 부는 방향을 이 해하고 바닷가에서 나타나는 낮과 밤의 온도 변화에 따른 바람의 방향 과 계절별 날씨의 특성을 설명할 수 있다. 10월 보통 실험을 통해 바람이 부는 방향을 이 해하고 바닷가에서 나타나는 낮과 밤의 온도 변화에 따른 바람의 방향 을 설명할 수 있다. 노력 요함 실험을 통해 바람이 부는 방향을 이 해할 수 있다. 힘과 운동 3. 물체의 운동 [6과07-02] 물체의 이동거리와 걸린 시간을 조사하여 속력을 구할 수 있다. 물체가 이동하는데 걸린 시간과 거리로 속력의 개념을 설명하기 STS 학습 보고서 작성 ▪운동하는 물체의 속력 을 구하여 물체의 빠르기 를 다양한 방법으로 비교 하고 속력이 큰 물체의 위험함을 알리는 포스터 를 제작하도록 지도함. ⇒속력을 계산하는 방법 을 알고 정확히 비교하며 속력과 위험성의 관계를 이해하는지 평가함. 잘함 운동하는 물체의 시간과 거리를 통 해 속력을 구할 수 있으며 속력이 큰 물체가 위험할 수 있음을 실생활 과 관련지어 설명할 수 있다. 11월 보통 운동하는 물체의 시간과 거리를 통 해 속력을 구할 수 있다. 노력 요함 운동하는 물체의 시간과 거리를 통 해 속력을 구하는 데 어려움이 있 다. - 5 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 물질의 성질 4. 산과 염기 [6과08-02] 지시약을 이용하여 여러 가지 용액을 산성 용액과 염기성 용액으로 분류할 수 있다. 지시약의 특징을 알고 지시약을 이용해 산성과 염기성 용액으로 분류하는 실험하기 탐구학습 실험실습 및 발표 ▪지시약을 이용해 용액 을 산성과 염기성으로 구 분하고, 생활 속에서 산 성과 염기성이 이용되는 예를 탐구하여 발표 자료 를 제작하도록 지도함. ⇒지시약을 활용해 산성 과 염기성을 구분하는 방 법을 이해하고 과학 개념 과 일상을 연결할 수 있 는지 평가함. 잘함 지시약을 이용하여 산성과 염기성을 구분할 수 있으며 일상생활 속에서 산성과 염기성이 사용되는 예를 설 명할 수 있다. 12월 보통 지시약을 이용하여 산성과 염기성을 구분할 수 있다. 노력 요함 지시약의 특성을 이용해 산성과 염 기성을 구분하는 데 어려움이 있다. (실과) 자원 관리와 자립 4. 생활 속 자원 관리 [6실03-01] 옷의 종류와 용도에 맞게 정리・보관 하는 방법을 알고 환경과 관련지어 옷 관리의 중요성을 이해한다. 옷의 종류와 용도에 맞게 정리 및 보관하기 문제해결 학습 자기 평가 관찰 평가 ▪옷의 종류와 용도에 맞 게 정리, 보관하는 방법 을 알고 실생활에서 옷 관리와 관련한 자신의 부 족한 점을 성찰하며 옷 관리를 실천하려는 의지 를 기를 수 있도록 지도 함. ⇒옷의 종류와 용도에 맞 게 정리, 보관하는 것의 필요성과 방법을 알고 생 활 속에서 실천하고자 하 는지 평가함. 잘함 옷의 종류와 용도에 맞게 정리, 보 관하는 방법을 설명하고 자신의 부 족한 점을 보완하여 옷 관리를 생활 속에서 실천할 수 있다. 10월 보통 옷의 종류와 용도에 맞는 정리, 보 관 방법을 알고 옷 관리를 실천할 수 있다. 노력 요함 옷의 종류와 용도에 맞는 정리, 보 관 방법을 이해하고 실천하는 데 어 려움이 있다. 기술 활용 6. 나의 발견과 나의 미래 [6실05-02] 나를 이해하고 적성, 흥미, 성격에 맞는 직업을 탐색한다. 자신의 적성, 흥미, 성격 등을 탐구하고 진로 계획 세우기 조사학습 보고서 작성 ▪스마트 기기, 검사지 등을 활용하여 자신의 흥 미, 적성 유형을 알아보 고 결과에 따른 관심 직 업을 조사하여 자신의 진 로 계획을 담은 보고서를 작성하도록 함. ⇒자신의 특성에 적합한 진로 계획을 세울 수 있 는지 평가함. 잘함 자신의 흥미, 적성, 성격을 이해하 고 자신에게 맞는 직업을 다양한 기 준으로 탐색하여 설명할 수 있다. 11월 보통 자신의 흥미, 적성, 성격을 이해하 고 있으며 자신에게 맞는 직업을 탐 색하여 부분적으로 설명할 수 있다. 노력 요함 자신의 흥미, 적성, 성격을 이해하 거나 자신에게 맞는 직업을 탐색하 는 데 어려움이 있다. (체육) 도전 2-1. 더 멀리 뛰며 [6체02-02] 거리 도전과 관련된 여러 유형의 활동에 참여해 자신의 기록을 향상할 수 있는 기본자세와 동작을 이해하고 도전 상황에 적용한다. 멀리뛰기의 바른 자세를 알고 제자리멀리 뛰기 하기 개별화 수업 실기평가 자기평가 ▪제자리멀리뛰기 기본 동작을 연습하면서 익힘. 실제로 멀리뛰기를 해보 며 자신의 기록을 측정해 서 기록함. 자신의 멀리 뛰기 실력을 향상시키기 위해 노력할 점과 보완점 을 찾아봄. ⇒준비-도움동작-공중동 작-착지의 4단계 자세를 정확하게 구사하는지 관 찰함. 멀리뛰기에 흥미를 가지고 적극적으로 참여 하는지 관찰하여 평가에 반영함. 잘함 멀리뛰기 기록을 향상할 수 있는 기 본자세와 동작을 이해하고 적극적으 로 제자리멀리뛰기 도전을 할 수 있 다. 10월보통 멀리뛰기 기록을 향상할 수 있는 기 본자세와 동작을 이해하고 제자리멀 리뛰기 도전을 할 수 있다. 노력 요함 제자리멀리뛰기 기록을 향상할 수 있는 기본자세와 동작을 이해하고 도전하는 데 어려움이 있다. - 6 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 안전 5-1. 응급처치를 침착하게 [6체05-01] 운동 시 발생할 수 있는 응급 상황(출혈, 염좌, 골절 등)의 종류와 특징을 조사하고 상황에 따른 대처법을 탐색한다. 운동 시 발생하는 응급상황의 종류와 대처법 알기 직접교수 학습 지필평가 체크리스트 ▪운동 시 발생하는 응급 상황의 다양한 사례를 알 고 상황별 예방 및 대처 방법을 올바르게 익혀 다 양한 위험 상황에 능동적 으로 대처할 수 있도록 지도함. ⇒응급상황의 종류에 따 른 대처 방법을 설명할 수 있는지 평가함. 잘함 운동 시 발생하는 응급상황의 종류 와 특징을 알고, 상황에 따른 응급 처치 방법을 구체적으로 설명하며, 예방법을 꾸준히 실천할 수 있다. 12월보통 운동 시 발생하는 응급상황의 종류 와 특징을 알고 상황에 따른 응급처 치 방법을 설명하며, 예방법을 실천 할 수 있다. 노력 요함 운동 시 발생하는 응급상황의 종류 에 따른 응급처치 방법을 설명하는 데 어려움이 있다. (음악) 생활화 3-4. 음악 쏙쏙, 건강 쏙쏙 [6음03-02] 음악이 심신 건강에 미치는 영향에 대해 발표한다. 음악이 몸과 마음의 건강에 주는 영향을 조사하여 발표하기 자기 주도적 탐색 수업 보고서 작성 관찰평가 ▪음악이 몸과 마음의 건 강에 주는 영향을 조사하 여 발표하도록 지도함. ⇒건강한 생활을 위해 음 악을 활용하고 즐기는 태 도를 갖게 되었는지 확인 함. 잘함 음악이 몸과 마음의 건강에 주는 영 향을 조사하여 발표할 수 있고 건강 한 생활을 위해 음악을 활용하고 즐 기는 태도를 잘 갖추고 있다. 11월 보통 음악이 몸과 마음의 건강에 주는 영 향을 조사하여 발표할 수 있고 건강 한 생활을 위해 음악을 활용하고 즐 기는 태도를 어느 정도 갖추고 있 다. 노력 요함 음악이 몸과 마음의 건강에 주는 영 향을 조사하여 발표하거나 건강한 생활을 위해 음악을 활용하고 즐기 는 데 어려움이 있다. 표현 4-3. 세계 음악 속으로 [6음01-01] 악곡의 특징을 이해하며 노래 부르거나 악기로 연주한다. 여러 나라 음악의 다양성을 느끼며 노래 부르기 가창 중심의 표현 활동 수업 관찰평가 ▪노래를 부르는 바른 자 세와 호흡을 익혀서 노래 를 부르고, 친구의 노래 를 감상함. ⇒여러 나라 음악의 다양 성을 느끼며 바른 자세와 호흡, 발성으로 여러 형 태의 노래 부르기 활동 (개인, 모둠, 합창)에 참여 하였는지 관찰하여 평가 함. 잘함 나라마다 음악의 분위기가 서로 다 르다는 것을 이해하고 다른 나라 노 래의 특성을 살려 즐겁게 우리말로 노래 부를 수 있다. 12월 보통 나라마다 음악의 분위기가 서로 다 르다는 것을 이해하고 다른 나라 노 래를 즐겁게 우리말로 노래 부를 수 있다. 노력 요함 나라마다의 음악 분위기를 파악하고 우리말로 노래를 부르는 데 어려움 이 있다. - 7 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (미술) 감상 2. 빛의 세상 [6미03-03] 미술 작품의 내용과 형식을 미술 용어를 활용하여 설명할 수 있다. 미술 작품을 감상하고 설명하기 반응 중심 학습법 서술 및 발표법 ▪빛을 이용한 다양한 미 술 작품을 감상하며 감상 방법을 익히고 작품에 관 하여 설명할 수 있도록 지도함. ⇒미술 용어를 사용하여 빛을 활용한 작품에 관하 여 설명할 수 있는지 평 가함. 잘함 빛을 활용한 미술 작품을 감상하고 작품의 내용과 형식을 미술 용어를 사용하여 자세하게 설명할 수 있다. 10월보통 빛을 활용한 미술 작품을 감상하고 작품의 내용과 형식을 미술 용어를 사용하여 설명할 수 있다. 노력 요함 빛을 활용한 미술 작품을 감상하고 작품의 내용과 형식을 미술 용어로 설명하기 어려움이 있다. 표현 3. 우리 옛 그림을 찾아서 [6미02-05] 다양한 표현 방법의 특징과 과정을 탐색하여 활용할 수 있다. 다양한 표현 방법을 생각하여 수묵담채화 표현하기 직접 교수법 실기평가 ▪먹과 색으로 표현하는 방법을 알려 주고 여러 가지 다양한 옛 그림을 모사하며 다양하게 표현 할 수 있도록 지도함. ⇒먹과 색을 조화롭게 활 용하며 표현 활동에 참여 하는지 평가함. 잘함 먹과 색으로 표현하는 방법을 알고 먹과 색의 어울림을 조화롭게 표현 하며 수묵담채화 표현 활동에 흥미 를 갖고 적극적으로 참여할 수 있 다. 11월 보통 먹과 색으로 표현하는 방법을 알고 먹과 색의 어울림을 표현하며 수묵 담채화 표현 활동에 참여할 수 있 다. 노력 요함 먹과 색으로 표현하는 방법을 이해 하거나 수묵담채화 표현 활동에 참 여하는 데 어려움이 있다. (영어) 듣기 9. Is Emily There? [6영01-02] 일상생활 속의 친숙한 주제에 관한 간단한 말이나 대화를 듣고 세부정보를 파악할 수 있다. 전화 통화 시 사용하는 말과 제안하고 답하는 대화를 듣고 의미 이해하기 문제해결 학습 관찰평가 서답형 평가 ▪전화 상황에서 제안하 고 답하는 대화를 반복적 으로 듣고 Snatch 게임 에 참여하며 목표 구문의 의미를 자연스럽게 파악 함. ⇒게임 장면 관찰과 듣기 평가 응답을 통해 학생들 의 목표 도달 정도를 평 가함. 잘함 전화를 하거나 받을 때 사용하는 말 과 제안하고 답하는 대화를 듣고, 정확히 이해할 수 있다. 10월 보통 전화를 하거나 받을 때 사용하는 말 과 제안하고 답하는 대화를 듣고, 대체로 이해할 수 있다. 노력 요함 전화를 하거나 받을 때 사용하는 말 과 제안하고 답하는 대화를 듣고, 이해하는 데 어려움이 있다. 말하기 8. She Has Long Curly Hair. [6영02-03] 주변 사람과 사물에 관해 쉽고 간단한 문장으로 설명할 수 있다. 인물의 외모와 옷차림에 대해 묻고 답하는 말하기 문제 해결 학습 구술평가 관찰평가 ▪자신만의 상상 속 인물 을 그리고 친구가 상상한 인물에 대해 묻고 답하는 Information gap activity 활동을 함. ⇒인물의 외모와 옷차림 에 대해 통해 묻고 답하 는 말을 할 수 있는지 평 가함. 잘함 인물의 외모와 옷차림에 대해 묻고 답하는 말을 정확하고 유창하게 할 수 있다. 9월보통 인물의 외모와 옷차림에 대해 묻고 답하는 말을 할 수 있다. 노력 요함 인물의 외모와 옷차림에 대해 묻고 답하는 데 어려움이 있다. - 8 - ※방학식날생활통지표를배부할예정입니다.이의신청기간은통지표배부후3일입니다. 양식은첨부파일참고바랍니다. 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 읽기 10. Where Is the Market? [6영03-02] 그림이나 도표에 대한 쉽고 짧은 글을 읽고 세부 정보를 파악할 수 있다. 장소를 설명하는 짧은 글을 읽고 세부 정보 파악하기 문해력 신장학습 서답형 평가 관찰평가 ▪교과서에 제시된 짧은 글을 Read aloud, Silent Reading 기법을 활용해 여러 차례 읽고 그 의미 를 파악함. ⇒장소를 설명하는 짧은 글을 읽고 지도에서 알맞 은 장소를 찾을 수 있는 지 평가함. 잘함 장소를 설명하는 글을 읽고 의미를 정확하게 이해할 수 있다. 11월보통 장소를 설명하는 글을 읽고 의미를 대체로 이해할 수 있다. 노력 요함 장소를 설명하는 글을 읽고 의미를 이해하는 데 어려움이 있다. 쓰기 11. I Want to Be a Photographer. [6영04-04] 실물이나 그림을 보고 한두 문장으로 표현할 수 있다. 장래희망과 좋아하는 일을 묻고 답하는 문장 쓰기 문제해결 학습 서답형 평가 ▪교과서에 제시된 예시 문을 참고하여 장래희망 과 좋아하는 일을 묻고 답하는 문장 쓰기를 연습 함. ⇒장래희망과 좋아하는 일을 나타내는 그림을 보 고 내용에 알맞은 문장을 쓸 수 있는지 평가함. 잘함 장래희망과 좋아하는 일을 나타내는 문장을 정확하게 쓸 수 있다. 12월보통 장래희망과 좋아하는 일을 나타내는 문장을 대체로 쓸 수 있다. 노력 요함 장래희망과 좋아하는 일을 나타내는 문장을 쓰는 데 어려움이 있다.