---
title: (6학년)2025_2학기_교수학습_및_평가_계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (6학년)2025_2학기_교수학습_및_평가_계획.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:20.123Z
---

- 1 - 서울특별시교육청 청렴 신문고 설치ᆞ운영 안내 ● 인터넷 신문고 : e-mail신고센터 cleanedu@sen.go.kr ● 클린폰 설치 : 감사관 직통(☎ 1588-0260) 청렴한월촌 2025학년도 6학년 2학기 수행평가 안내 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (국어) 듣기 말하기 6.정보와 표현 판단하기 [6국01-05] 매체 자료를 활용하여 내 용을 효과적 으로 발표한 다. 관심 있는 내용으로 뉴스 만들기 문제해결 수업 실기평가 상호평가 ▪ 내용을 효과적으로 표 현할 매체를 선정하고 짜 임이 있는 뉴스로 구성하 도록 다양한 예시 자료를 제시함. ⇒ 뉴스 주제에 맞는 타 당한 정보를 활용해 짜임 있는 뉴스를 만들었는지 평가함. 친구들의 뉴스 발 표를 듣고 상호 평가함. 잘함 타당한 정보를 활용해 관심 있는 내 용을 적절한 짜임의 뉴스로 잘 만들 고 내용을 효과적으로 발표한다. 11월 보통 타당한 정보를 활용해 관심 있는 내용을 적절한 짜임의 뉴스로 만들 어 발표한다. 노력 요함 타당한 정보를 활용해 관심 있는 내용을 적절한 짜임의 뉴스로 만들 지 못한다. 쓰기 3.타당한 근거로 글을 써요 [6국03-04] 적절한 근거 와 알맞은 표현을 사용 하여 주장하 는 글을 쓴 다. 상황에 알맞은 자료를 활용해 논설문 쓰기 문제해결 수업 서술형 평가 상호평가 ▪ 적절한 근거와 상황에 알맞은 자료를 활용하여 논설문의 짜임에 맞도록 글을 쓰도록 지도함. ⇒ 상황에 알맞은 자료 를 활용하여 서론, 본론, 결론의 짜임에 맞게 논설 문을 쓰고, 친구와 서로의 글을 읽고 상호 평가함. 잘함 상황에 알맞 은 자료를 활용하여 서론, 본론, 결 론의 짜임에 맞게 논설문을 잘 쓴 다. 10월 보통 자료를 활용하여 서론, 본론, 결론 의 짜임에 맞게 논설문을 비교적 잘 쓴다. 노력 요함 자료를 활용하여 서론, 본론, 결론 의 짜임에 맞게 논설문을 잘 쓰지 못한다. 문법 2.관용 표현을 활용해요 [6국04-04] 관용 표현을 이해하고 적 절하게 활용 한다. 여러 가지 관용 표현의 뜻 알기 지식탐구 학습 서술형 평가 ▪ 여러 가지 관용 표현 의 뜻을 알고, 상황에 적 절한 관용 표현을 활용해 말이나 글로 표현해 보도 록 함. ⇒ 상황에 적절한 관용 표현을 사용해 짧은 글 짓기를 하고 관용 표현을 알맞게 활용하였는지 평 가함. 잘함 여러 가지 관용 표현의 뜻을 잘 알 고, 관용 표현을 효과적으로 활용 한다. 9월 보통 여러 가지 관용 표현의 뜻을 알고, 관용 표현을 비교적 적절하게 활용한 다. 노력 요함 여러 가지 관용 표현의 뜻을 알지 못하고, 관용 표현을 적절하게 활 용하지 못한다. - 2 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (도덕) 사회∙ 공동체 와의 관계 4.공정한 생활 [6도03-01] 공정함의 의 미와 공정한 사회의 필요 성을 이해하 고, 일상생 활에서 공정 하게 생활하 려는 실천의 지를 기른 다. 공정한 생활의 의미를 알고 실천 의지 기르기 개념분석 수업모형 및 가치판단 중심수업 서술형 평가 ▪ 일상생활에서 무엇이 공정한 것인지 알아보고 다양한 상황에서 어떻게 행동해야 하는지 생각해 보도록 함. ⇒ 일상생활에서 공정에 대한 개념 이해 정도 및 공 정과 관련된 상황에서의 판 단력과 사고력을 평가함. 잘함 공정함의 의미와 공정한 사회의 필 요성을 타당한 근거를 들어 설명할 수 있고, 공정하게 생활하려는 의 지를 갖고 생활 속에서 실천한다. 9월 보통 공정함의 의미와 공정한 사회의 필 요성을 파악할 수 있고, 공정하게 생활하려는 태도를 기른다. 노력 요함 공정함의 의미와 공정한 사회의 필 요성에 대한 이해가 부족하며, 생 활 속에서 실천하려는 노력이 부족 하다. 사회∙ 공동체 와의 관계 6.함께 살아가는 지구촌 [6도03-04] 세계화 시대 에 인류가 겪고 있는 문제와 그 원인을 토론 을 통해 알 아보고, 이 를 해결하고 자 하는 의 지를 가지고 실천한다. 세계화 시대의 문제와 원인에 대한 토론에 참여하고 해결하고자 하는 의지 기르기 가치판단 중심수업 관찰평가 ▪ 지구촌의 어려움을 알 아보고 해결할 수 있는 방법에 대해 토의하고 직 접 실천할 수 있는 일을 찾아서 발표함. ⇒ 지구촌 문제의 원인과 해결 방안에 관한 토의 과정과 발표 내용을 관찰 평가함. 잘함 지구촌 문제의 원인과 해결 방안에 대한 토의에 적극적으로 참여하며, 우리가 실천할 수 있는 해결 방안 을 제시한다. 11월 보통 지구촌 문제의 원인과 해결 방안에 대한 토의에 적극적으로 참여한다. 노력 요함 지구촌 문제에 관심을 갖고 있으나 문제점을 제시하지 못한다. (사회) 지리 인식 1.세계의 여러 나라들 [6사07-02] 여러 시각 및 공간 자료 를 활용하여 세계 주요 대 륙과 대양의 위치 및 범 위, 대륙별 주요 나라의 위치와 영토 의 특징을 탐 색한다. 세계 주요 대륙과 대양의 이름을 알고, 대륙별 주요 나라의 위치 설명하기 탐구학습 서술형 평가 ■ 세계지도, 지구본, 디지 털 영상 지도, 사회과 부 도를 통하여 세계 주요 대 륙과 대양을 탐색하고 그 이름을 정리할 수 있도록 함. ⇒ 대륙별 주요 나라를 파악하고 위도와 경도를 활용하여 나라의 위치를 설명할 수 있도록 지도하 고 평가함. 잘함 세계 주요 대륙과 대양의 이름을 정확히 쓰고, 대륙별 주요 나라의 위치를 위도와 경도를 활용하여 효과적으로 설명한다. 9월 보통 세계 주요 대륙과 대양의 이름을 쓰고, 대륙별 주요 나라의 위치를 위도와 경도를 활용하여 설명한다. 노력 요함 세계 주요 대륙과 대양의 이름을 쓰 는 것과 대륙별 주요 나라의 위치 설 명하기를 어려워한다. - 3 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 사회· 문화 2.통일 한국의 미래와 지구촌의 평화 [6사08-03] 지구촌의 평 화와 발전을 위협하는 다 양한 갈등 사례를 조사 하고 그 해 결 방안을 탐색한다. 지구촌의 평화와 발전을 위협하는 갈등 사례를 조사하고 해결 방안 제시하기 문제해결 수업 조사 보고서 ■ 스마트 기기를 활용하 여 지구촌의 평화와 발전 을 위협하는 갈등 사례를 조사함. ⇒ 지구촌 갈등 사례를 조사하고 갈등의 원인과 해결 방안을 탐색해 보고 서를 작성할 수 있는지를 평가함. 잘함 지구촌의 평화와 발전을 위협하는 갈등 사례를 2가지 조사하고 적합 한 해결 방안을 제시한다. 11월 보통 지구촌의 평화와 발전을 위협하는 갈등 사례를 1가지 조사하고 해결 방안을 제시한다. 노력 요함 지구촌의 평화와 발전을 위협하는 갈등 사례 조사 및 해결 방안을 제시하지 못한다. (수학) 도형 3.공간과 입체 [6수02-11] 쌓기나무로 만든 입체도 형의 위, 앞, 옆에서 본 모양을 표현 할 수 있고, 이러한 표현 을 보고 입 체도형의 모 양을 추측할 수 있다. 쌓기나무로 만든 입체도형의 위, 앞, 옆에서 본 모양을 표현하기 문제해결 학습 관찰 평가 서술형 평가 ▪ 쌓기나무로 쌓은 모양 을 위, 앞, 옆에서 본 모 양으로 표현하는 방법을 알아봄. ⇒ 위, 앞, 옆에서 본 모 양을 보고 쌓은 모양을 추측하여 쌓아 본 후 쌓 은 방법을 설명함. 잘함 쌓기나무로 만든 입체도형의 위, 앞, 옆에서 본 모양을 보고, 쌓기나무로 입 체도형의 모양을 쌓고 방법을 자세히 설명한다. 10월 보통 쌓기나무로 만든 입체도형의 위, 앞, 옆에서 본 모양을 보고, 쌓기나무로 입 체도형의 모양을 쌓고 방법을 설명한 다. 노력 요함 쌓기나무로 만든 입체도형의 위, 앞, 옆 에서 본 모양을 보고, 쌓기나무로 입체 도형의 모양을 쌓거나 방법을 설명하 기를 어려워한다. 규칙성 4.비례식과 비례배분 [6수04-04] 비례식을 알 고, 그 성질 을 이해하 며, 이를 활 용하여 간단 한 비례식을 풀 수 있다. 비례식의 성질을 이용하여 비례식을 풀고, 그 방법 설명하기 원리탐구 학습 서술형 평가 ▪ 우리 주변에서 비례식 이 이용되는 경우를 찾아 보고 주어진 문제 상황을 비례식의 성질을 이용하 여 해결해 보도록 함. ⇒ 주어진 문제 상황을 비례식의 성질을 이용하 여 해결하고 그 해결 과정 을 잘 서술하는지 평가함. 잘함 비례식의 성질을 활용하여 비례식 을 풀고, 그 방법을 설명한다. 10월 보통 비례식의 성질을 활용하여 간단한 비례식을 해결한다. 노력 요함 안내된 절차에 따라 비례식의 성질 을 활용하여 간단한 비례식을 해결 한다. - 4 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 측정 5.원의 넓이 [6수03-08] 원주와 원의 넓이를 구하 는 방법을 이 해 하 고, 이를 구할 수 있다. 원을 분할하여 모양이 다른 도형으로 바꾸어 원의 넓이를 구하는 방법 설명하기 문제해결 학습 관찰평가 서술형 평가 ▪ 원을 잘라서 이어 붙 여 모양이 다른 도형으로 바꾸어 원의 넓이를 구하 는 방법을 설명함. ⇒ 원주와 원의 넓이를 구하는 방법을 설명할 수 있는지 살펴봄. 이를 활 용해 다양한 문제를 해결 할 수 있는지 평가함. 잘함 원주와 원의 넓이를 구하는 방법을 설명할 수 있으며, 이를 활용하여 다양한 문제를 해결한다. 11월 보통 원주와 원의 넓이를 구하는 방법 을 이해하고 주어진 문제를 해결 한다. 노력 요함 안내된 절차에 따라 원주와 원의 넓이를 구하는 간단한 문제를 해 결한다. (과학) 전기와 자기 1.전기의 이용 [6과13-02] 전구를 직렬 연결할 때와 병렬연결할 때 전구의 밝기 차이를 비교할 수 있다. 전기 회로에 전구를 직렬과 병렬로 연결해 연결 방법에 따른 전구의 밝기를 비교하기 탐구학습 관찰 평가 서술형 평가 ■ 전기 회로에 전구를 직렬 과 병렬로 연결해 연결 방 법에 따른 전구의 밝기를 비교해보는 실험을 진행하 고 결과를 설명하도록 함. ⇒ 두 전기 회로에서 전구 의 밝기를 비교할 때 두 전기 회로를 동시에 각각 만들어 관찰하거나 반복해 서 번갈아 관찰하는지 확 인해 관찰하는 기능을 중 점으로 평가함. 잘함 전구를 직렬로 연결하면 어두워지고 병 렬로 연결하면 밝아짐을 설명할 수 있으 며, 전구의 연결 방법의 특징도 설명한다. 9월 보통 전구의 연결 방법에 따라 전구의 밝기가 달라짐을 말할 수 있으며, 전구의 연결 방법의 특징도 설명한다. 노력 요함 전구의 직렬연결과 병렬연결을 구별할 수 있으나 전구의 연결 방법의 특징을 설 명하지 못한다. 우주 2.계절의 변화 [6과14-02] 계절에 따른 태양의 남중 고도, 낮과 밤의 길이, 기온 변화를 설명할 수 있다. 태양의 남중 고도에 따른 기온 변화 설명하기 탐구학습 서술형 평가 ■ 태양의 남중 고도와 낮 의 길이, 기온의 관계를 실험을 통해 탐색해보고 계절의 변화 원인을 탐구 함. ⇒ 태양의 남중 고도에 따 라 기온이 달라지는 까닭 을 실험 결과와 관련지어 설명할 수 있는지 평가함. 잘함 계절에 따른 태양의 남중 고도, 낮의 길 이, 기온의 관계를 이해하고 계절의 변화 원인도 자세히 설명한다. 11월 보통 계절에 따른 태양의 남중 고도, 낮의 길 이, 기온의 관계를 설명한다. 노력 요함 계절에 따른 태양의 남중 고도가 달라지 는 현상을 이해하지 못한다. - 5 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (실과) 가정 생활 과 안전 3.가정생활과 안전 [6실02-05] 바느질의 기 초를 익혀 간단한 수선 에 활용한다. 바느질 도구의 사용 방법을 알고 홈질, 박음질 등의 기초 바느질하기 실습중심 학습 실기평가 관찰평가 ■ 바느질에 사용되는 도구 의 명칭과 쓰임새를 알고 실습을 통해 기초 바느질 인 시침질, 홈질, 박음질 하는 방법을 익히도록 함. ⇒ 바느질 도구의 사용 방 법을 알고 홈질, 박음질 등의 기초 바느질을 할 수 있는지 평가함. 잘함 바느질 도구의 사용 방법을 알고 홈 질, 박음질 등 기초 바느질을 능숙하 게 해낸다. 10월 보통 바느질 도구의 사용 방법을 알고 있으 나 홈질, 박음질 등 기초 바느질을 능 숙하게 하지 못한다. 노력 요함 바느질 도구의 사용 방법을 알지 못하 고 홈질, 박음질 등 기초 바느질을 하 지 못한다. 기술 활용 5.발명과 로봇 [6실05-07] 생활 속에 적용된 발명 과 문제 해 결의 사례를 통해 발명의 의미와 중요 성을 이해한 다. 물건에 적용된 발명 기법 STS 학습수업 서술형 평가 관찰평가 ■ 다양한 발명기법을 소개 하고 일상 속에서 적용된 발명기법들의 사례를 탐색 할 기회를 제공함. ⇒ 일상생활 속 물건에 적용된 발명기법을 설명 하고, 발명 아이디어를 적용하여 새로운 물건을 구상할 수 있는지를 평가 함. 잘함 발명기법을 이해하고 일상생활 속 에서 사용되는 물건을 찾아 그에 적용된 발명기법을 설명한 후 발명 아이디어를 제안한다. 11월 보통 발명기법을 이해하고 일상생활 속 에서 사용되는 물건을 찾아 그에 적용된 발명기법을 설명한다. 노력 요함 발명기법을 이해하고 있으나, 일상 생활 속에서 사용되는 물건을 찾아 그에 적용된 발명기법을 설명하지 못한다. (체육) 경쟁 3.네트형 경쟁 [6체03-06] 네트형 게임 의 기본 기 능을 탐색하 고 게임 상 황에 맞게 적용한다. 배구형 게임의 게임 방법을 이해하고 익힌 기본 기능을 게임 상황에 성공적으로 적용하기 경쟁형 게임수업 관찰평가 실기평가 ▪ 배구형 게임의 기본 기 능을 반복연습을 통해 충분 히 익힌 뒤 연습 게임을 통 해 게임 방법과 규칙을 익 히도록 함. ⇒ 배구형 게임의 게임 방법을 이해하고, 익힌 기본 기능을 게임 상황에 성공적으로 적용할 수 있 는지를 평가함. 잘함 배구형 게임의 게임 방법을 이해하 고, 익힌 기본 기능을 게임 상황에 성공적으로 적용한다. 10월 보통 배구형 게임의 게임 방법을 이해하 고 다양한 기본 기능을 게임에 적 용하려 노력한다. 노력 요함 배구형 게임의 게임 방법과 기본 기능에 대해 간단히 알고 있으나 게임에 적극적으로 참여하지 않는 다. - 6 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 안전 5.운동 시설과 야외 활동 안전 [6체05-05] 야외활동에 서 발생하는 안전사고의 사례를 조사 하고 예방 및 대처방법 을 익혀 위 험 상황에 대처한다. 야외활동에서 발생하는 안전사고의 사례를 조사하고 예방 및 대처 방법을 익혀 위험 상황에 대처하기 직접교수 학습 관찰평가 서술형 평가 ▪ 야외활동에서 발생하는 안전사고의 다양한 사례와 예방 및 대처 방법을 소개 함. ⇒ 야외활동에서 발생하는 안전사고의 사례를 조사하 고 예방 및 대처 방법을 익 혀 다양한 위험 상황에 능 동적으로 대처할 수 있는지 를 평가함. 잘함 야외활동에서 발생하는 안전사고의 사 례를 조사하고, 예방 및 대처 방법을 익혀 다양한 위험 상황에 능동적으로 대처한다. 11월 보통 야외활동에서 발생하는 안전사고의 사 례를 조사하고, 예방 및 대처 방법을 안다. 노력 요함 야외활동에서 발생하는 안전사고의 사 례와 예방 및 대처 방법에 대해 명확 히 이해하지 못한다. (음악) 표현 3-4.떠나요, 민요 여행 [6음01-01] 악곡의 특징 을 이해하며 노래 부르거 나 악기로 연주한다. 수심가토리 의 시김새를 살려 노래 부르기 가창 활동 중심 수업 실기평가 ▪ 금다래꿍 노래의 구성음과 떠는 소리/흘러내리는 소리, 시김새를 찾고 잘 표현할 수 있는지를 중점적으로 지도함. ⇒ 수심가토리 민요의 특징을 이해하는지, 금다래꿍을 시김새 를 살려 자연스럽게 부를 수 있는지를 평가함. 떠는 소리, 흘러내리는 소리를 잘 표현 하는지도 평가에 반영함. 잘함 황해도 민요의 특징을 이해하며 시 김새를 살려 금다래꿍을 부른다. 10월 보통 황해도 민요의 특징을 이해하며 금 다래꿍을 부를 수 있지만 시김새를 살려 부르기를 어려워한다. 노력 요함 황해도 민요의 특징을 이해하지 못 하며, 바른 자세와 발성으로 금다 래꿍 부르기를 어려워한다. 생활화 4-4.교실 밖 작은 음악회 [6음03-01] 음악을 활용 하여 가정, 학교, 사회 등의 행사에 참여하고 느낌을 발표 한다. 생활 속에서 음악의 즐거움을 느끼기 감상 활동 중심 수업 실기평가 관찰평가 ▪ 뮤지컬이나 연주회 등 음악을 활용한 학급 행사를 통해 음악의 즐거움을 생활 속에서 느껴볼 수 있도록 기회를 제공함. ⇒ 친구들과 학예회를 준비 하며 적극적으로 참여하고 협력하는지 평가에 반영함. 잘함 음악을 활용하여 학급 행사에 적극적 으로 참여하고, 주위 사람들과 협력 하여 음악의 즐거움을 느낀다. 12월 보통 음악을 활용하여 학급 행사에 참여하 고 음악의 즐거움을 느낀다. 노력 요함 음악을 활용한 학급 행사에 음악의 즐거움을 느끼며 참여하지 못한다. - 7 - 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 (미술) 표현 4.멋스러운 우리 글씨 궁체 [6미02-05] 다양한 표현 방법의 특징 과 과정을 탐색하여 활 용할 수 있 다. 궁체의 획과 점을 익혀 나무와 가을바람 쓰기 표현활동 중심수업 실기평가 관찰평가 ▪ 궁체의 특징을 익히고 잘 표현할 수 있도록 탐색 시간을 충분히 줌. ⇒ 자기 주도적으로 궁체 의 표현 방법을 익혀 표 현하는지 과정과 결과를 모두 평가에 반영함. 재 료와 용구를 잘 정돈하는 지도 살펴봄. 잘함 궁체의 획과 점을 익히고, 자형과 획의 위치를 확인하여 나무와 가을 바람을 쓴다. 10월 보통 궁체의 획과 점을 익혔으나, 자형 과 획의 위치를 확인하여 나무와 가을바람 쓰기를 어려워한다. 노력 요함 궁체의 획과 점을 제대로 익히지 못하고, 자형과 획의 위치를 고려 하여 나무와 가을바람 쓰기를 매우 어려워한다. 감상 5.아름다운 전통미술 [6미03-04] 다양한 감상 방법(비교 또 는 단독 감 상, 내용 또 는 형식 감상 등)을 알고 활용할 수 있 다. 우리나라 전통 미술과 다른 나라의 미술 비교 감상하기 감상활동 중심수업 관찰평가 서술형 평가 ▪ 다양한 감상방법을 소개 하고 문화적 특성이 담긴 우리나라와 다른 나라의 미 술작품을 비교 감상해 보도 록 함. ⇒ 우리나라 전통 미술에 대한 흥미와 관심 정도, 작품을 자세히 관찰하는 태도, 작품의 배경을 탐 구하고 조사하는 태도, 다양한 의견을 존중하는 태도 등을 지속적으로 관 찰하여 평가함. 잘함 우리나라 미술품과 다른 나라 미술 품을 비교하여 감상하며 작품에서 드러나는 문화적 특징을 이해한다. 11월보통 우리나라 미술품과 다른 나라 미술 품을 비교하여 감상할 수 있으나 문화적 특징을 이해하는 것이 미흡 하다. 노력 요함 우리나라 미술품과 다른 나라 미술 품을 비교하여 문화적 특징을 이해 하지 못한다. (영어) 듣기 8.How Can I Get to the Museum? [6영01-02] 일상생활 속 의 친숙한 주 제에 관한 간 단한 말이나 대화를 듣고 세부 정보를 파악할 수 있 다. 특정 장소에 가는 방법 및 대화의 세부 정보 내용 이해하기 의사소통 중심 수업 서술형 평가 ▪ 놀이를 통해 특정 장소 에 가는 방법에 관해 묻고 답하는 표현을 익히도록 함. ⇒ 특정 장소에 가는 방법 에 대해 묻고 답하는 말을 듣고 이해할 수 있는지 평 가함. 건물의 위치를 안내하 는 말을 듣고 이해할 수 있 는지 평가함. 잘함 간단한 대화를 듣고 목적지와 교통수 단, 내리는 장소 등의 세부 정보를 정확하게 파악한다. 10월보통 간단한 대화를 듣고 목적지와 교통수 단, 내리는 장소 등의 세부 정보를 대체로 파악한다. 노력 요함 간단한 대화를 듣고 목적지와 교통수 단, 내리는 장소 등의 세부 정보를 파악하는 것을 어려워한다. - 8 - ※ 방학식 날 생활통지표를 배부할 예정입니다. 이의 신청 기간은 통지표 배부 후 3일입니다. 양식은 첨부파 일 참고 바랍니다. 영역 단원 ‧ 성취기준 평가요소 수업방법 ‧ 평가방법 수업‧평가 연계의 주안점 평가기준 평가 시기 말하기 9.How Often Do You Exercise? [6영02-05] 간단한 그림 이나 도표의 세부 정보에 대해 묻거나 답할 수 있 다. 빈도를 묻거나 답하기 및 의견을 나타내는 말하기 의사소통 중심 수업 구술평가 ▪ 게임을 활용해 간단한 그림을 보고 빈도를 묻거나 답하기를 연습함. ⇒ 빈도를 묻고 답하는 말 과 의견을 나타내는 말을 할 수 있는지 평가함. 알 맞은 표현을 상대방이 알 아듣기에 적합한 목소리와 발음으로 말하는지 확인 함. 잘함 그림을 보고 빈도를 묻고 답하는 표현 과 의견을 나타내는 표현을 정확하 게 말한다. 11월보통 그림을 보고 빈도를 묻고 답하는 표현 과 의견을 나타내는 표현을 대체로 정확하게 말한다. 노력 요함 그림을 보고 빈도를 묻고 답하는 표현 과 의견을 나타내는 표현을 말하는 것을 어려워한다. 읽기 7.You Should Wear a Helmet [6영03-02] 그림이나 도 표에 대한 쉽 고 짧은 글을 읽고 세부 정 보를 파악할 수 있다. 의무를 나타내는 표현과 잊지 말아야 할 일을 알려주는 표현의 의미 이해하기 의사소통 중심 수업 서술형 평가 ▪ 의무를 나타내는 표현 과 잊지 말아야 할 일을 알려주는 표현을 읽고, 그림으로 나타내봄. ⇒ 의무를 나타내는 표현 과 잊지 말아야 할 일을 알려주는 표현을 읽고, 그 의미를 바르게 이해할 수 있는지 평가함. 문장 의 의미를 정확히 이해하 여 어울리는 그림과 연결 지을 수 있는지 평가함. 잘함 의무를 나타내는 문장과 잊지 말아야 할 일을 알려주는 문장을 읽고, 그 의 미를 이해하여 알맞은 그림과 정확 하게 연결 짓는다. 9월보통 의무를 나타내는 문장과 잊지 말아야 할 일을 알려주는 문장을 읽고, 그 의 미를 이해하여 알맞은 그림과 대체 로 바르게 연결 짓는다. 노력 요함 의무를 나타내는 문장과 잊지 말아야 할 일을 알려주는 문장을 읽고, 그 의 미를 이해하여 알맞은 그림과 연결 짓는 것을 어려워한다. 쓰기 10.Emily Is Faster than Yuna [6영04-04] 실물이나 그 림을 보고 한 두 문장으로 표현할 수 있 다. 두 대상을 비교하는 문장 쓰기 창의성 계발 수업 서술형 평가 ▪ 두 대상을 비교하는 표현을 익히고, 그림을 보고 두 대상을 비교하는 내용을 말하고 써보도록 함. ⇒ 두 대상을 비교하는 문장을 바르게 작성할 수 있는지 평가함. 알맞은 표현을 바른 글씨로 작성 할 수 있는지 평가함. 잘함 그림을 보고 두 대상을 비교하는 문 장을 정확하게 쓴다. 11월보통 그림을 보고 두 대상을 비교하는 문 장을 대체로 바르게 쓴다. 노력 요함 그림을 보고 두 대상을 비교하는 문 장을 쓰는 것을 어려워한다.