---
title: 공통국어2_수행평가_변경_관련_가정통신문
school: 
date: 
category: performance-eval
originalFile: 공통국어2_수행평가_변경_관련_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:47.343Z
---

인성과 실력을 갖춘 창의융합인재 육성 상주고교육소식 상주고-12751 http://school.gyo6.net/ sangju 문의 전화: 연구부(054-530-9114) 학부모님 안녕하십니까? 상주 교육을 위한 학부모님의 깊은 관심과 적극적인 협조에 늘 감사 드립니다. 가정에 항상 건강과 행복이 가득하시기를 기원합니다. 1학년 공통국어2 과목의 수행평가 계획이 아래와 같이 변경되어 안내해 드립니다. 기존의 ‘매체 비평문 쓰기’ 대신, ‘공동 보고서 작성하기’로 평가 내용이 변경되었습니다. 이는 학생들이 조별로 주제를 선정하고 자료를 수집하며 복합 양식으로 발표하는 과정을 통해 협동심과 연구 및 발표 능력 향상에 도움이 된다고 판단하였기 때문입니다. 변경된 상세 계획서는 학교 홈페이지에 게시될 예정이오니, 학부모님들께서는 참고하여 주시 기 바랍니다. 학교 교육에 항상 관심을 주셔서 감사합니다. [변경 후 ] 수행 과제공동보고서 작성하여 발표하기 교육과정 성취 기준 [10 공국2-03-03] 신뢰할 수 있는 정보를 종합하여 복합 양식 자료가 포함된 공동 보고서를 쓴 다. 평가기준 A∙B 신뢰할 수 있는 정보를 3개 이상 종합 하여 복합 양식 자료가 포함된 공동 보 고서 쓰고 발표 C∙D 신뢰할 수 있는 정보를 2개 종합하여 복합 양식 자료가 부족한 공동 보고서 쓰고 발표 E 신뢰할 수 있는 정보를 종합하지 못하 였고, 복합 양식 자료도 부족한 공동 보 고서 쓰고 발표 평가방법 ☑ 서술·논술 ☑ 구술·발표 □ 토의･토론 □ 프로젝트 □ 실험･실습 □ 포트폴리오 □ 기타 ☑ 교사 관찰 및 기록 □ 자기평가 □ 동료평가 평가 요소수행수준(채점기준)배점 조별로 신뢰할 수 있는 정보를 종합하였는가? (조원 평가를 바탕으로 한 개인별 평가도 50% 반영) 신뢰할 수 있는 정보를 3개 이상 종합하 였다. 7 신뢰할 수 있는 정보를 2개 종합하였다.4 신뢰할 수 있는 정보가 없다.0 조별로 복합 양식 자료가 포함된 공동보고서를 쓰고 발표하였는 가?(조원 평가를 바탕으로 한 개인별 평가도 50% 반영) 복합 양식 자료가 3개 이상 포함된 공동 보고서를 쓰고 발표하였다. 7 복합 양식 자료가 2개 포함된 공동보고 서를 쓰고 발표하였다. 4 복합 양식 자료가 포함되지 않은 공동보 고서를 쓰고 발표하였다. 0 조별로 타당성 있게 신뢰할 수 있는 정보를 종합하여 공동보고서 를 작성하여 발표하였는가?(조원 평가를 바탕으로 한 개인별 평 가도 50% 반영) 타당성이 뛰어나고 신뢰할 수 있는 정보 를 종합하여 공동보고서를 작성하여 발 표하였다. 6 타당성이 보통이며 신뢰할 수 있는 정보 를 종합하여 공동보고서를 작성하여 발 표하였다. 4 타당성이 비교적 부족하지만 신뢰할 수 있는 정보를 종합하여 공동보고서를 작 성하여 발표하였다. 2 타당성이 매우 부족한 공동보고서를 발 표하였다. 0 2025년 11월 11일 상 주 고 등 학 교 장