---
title: 교과용도서_선정_기준표
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 교과용도서_선정_기준표.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:33.159Z
---

2022 개정교육과정 교과용도서 평가기준 평가 영역 평가기준평가항목점수 교육 과정 학습 분량의 적절성 ∘학습 분량이 단원별로 균형 있게 구성되어 있는가? 20 ∘학습 분량이 주어진 전체 수업시수에 적절한가? 학습 내용 선정 내용 수준의 적정성 ∘학습자의 학년 수준에 맞는 학습 내용과 활동을 다루고 있는가? 20 ∘어려운 개념이나 용어를 이해하기 쉽게 설명하고 있는가? 정확성 ∘개념 및 이론이 정확하고 검증된 자료에 근거하고 있는가? ∘지도 및 각종 통계 자료(표, 그래프)가 최신의 것인가? 중립성 ∘인물, 성, 종교, 이념, 민족, 계층, 지역 등과 관련하여 부정적 또는 일방적인 견해 등이 없는가? ∘개방적이고 균형적인 관점과 사고를 가질 수 있는 내용을 다루고 있는가? 학습동기 유발 ∘학습자의 흥미를 유발하고 호기심을 자극할 수 있는 내용이나 소재 를 다루고 있는가? ∘학습자의 창의성을 자극할 수 있도록 내용을 구성하고 있는가? 학습 내용 조직 효과성 ∘학습 요소(학습목표, 도입, 본문, 정리, 그림 및 도표, 참고 자료 등) 가 유용하게 구성되어 있는가? 20 ∘시각 자료는 학습 내용과 조화를 이루고 있도록 배치하고 있는가? 자기 주도적 학습 내용 ∘학습 내용의 이해를 돕기 위한 참고 자료 및 관련 활동을 다양하게 안내하는가? ∘학생 수준별로 학습이 가능한 자료를 제시하고 있는가? ∘학습 단계별(도입, 전개, 정리) 안내 및 지시사항이 명확하고, 이해하 기 쉬운가? 교수 학습 활동 다양한 교수‧학습 활동 ∘개별 혹은 소그룹 활동, 미디어 활용 등의 다양한 학습활동 및 방법 을 안내하고 있는가? 20 ∘학습자의 참여를 증진시키는 다양한 학습활동(토의, 토론, 실험, 실 습 등)을 제시하고 있는가? 교수‧학습 활동의 유용성 ∘실생활과 관련된 문제 상황을 해결하는 학습활동을 예시하고 있는 가? ∘학습 주제에 적절하며, 실현 가능한 학습활동 및 방법을 제시하고 있는가? 학습 참고 자료의 충실성 및 유용성 ∘교과서의 부속자료(부록, 색인, 용어해설, 찾아보기 등)는 충분하고 유용한가? ∘교과서 전시본과 함께 배포된 전자저작물(CD 등)은 충분하고 유용 한가? 학습 평가 다양한 평가 활동 ∘학습단계에 맞는 평가 방법(진단, 형성, 총괄 평가 등)을 안내하고 있는가? 20 ∘다양한 평가유형(선택형, 서답형, 수행평가 등)을 안내하고 있는가? 종합적 사고력 평가 ∘단순한 지식의 측정만이 아니라 문제해결능력, 논리적 사고력, 창의 적 사고력 등을 측정하고 있는가? ∘학생 스스로 점검할 수 있는 평가방법을 안내하고 있는가? 합계100 - 2 - AI 디지털 교과용도서 평가기준 평가 영역 평가기준평가항목점수 교육 과정 부합성 교육과정 부합성∘2022 개정 교육과정의 취지 및 성취 기준에 충분히 부합하는가?20 학생의 학습 지원 학생 맞춤 교육 ∘학생 학습 수준을 정확히 진단하고 맞춤형 콘텐츠를 충분히 제공하 는가? 20 자기주도적 학습 ∘학생들이 스스로 학습목표를 설정하고 수정할 수 있는 자기주도적 학습 기능을 충분히 제공하는가? 20 교사의 수업 지원 수업 지원 ∘교사가 학생 맞춤 수업을 설계할 수 있도록 교육과정 재구성, 수업 자료 수정 보완, 기존 교수학습도구와 연계하여 활용할 수 있는 기 능이 충분히 있는가? 20 기타 인터페이스 (UI/UX) ∘우리 학교의 모든 학생과 교사가 사용하기 쉽고 편리한 인터페이스 를 제공하는가? 20 합계100