---
title: 카드뉴스_제2025-8호(중고등_학생용)
school: 
date: 
category: 일반/안내문/기타/카드뉴스
originalFile: 카드뉴스_제2025-8호(중고등_학생용).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:26.646948
---

/_2689/_1/_19/_17/_19/_22/_14/_25/_3344
우리들의 마음 이야기
17학업 스트레스/_2746/_18157/_1162/_1633/_3295/_2212/_2570
수학학원 숙제하기
문항별 노트 정리
도서 5권 읽기
영어 단어 100개 암기
국어 문제집 풀기
학교 숙제 하기
27공부는 왜 해야 할까요?
공부는 단순히 좋은 성적을 얻기 위한 것이 아닙니다. 세상을 이해하는 
눈을 넓혀 주고, 내가 원하는 미래를 만들어 갈 힘을 줍니다.
“오늘의 작은 배움이 내일의 큰 가능성을 만듭니다.”공부는 나만의 길을 열어 가는 열쇠가 될 수 있습니다. 
37
공부가 벅차게 느껴질 때
끝없는 과제와 시험, 진로에 대한 고민, 다른 친구들과의 비교 속에서 
마음이 지칠 수 있어요. 때론 “나만 왜 이렇게 힘들까?”라는 생각이 들기도 하지요.하지만 그건 나만의 문제가 아니라 우리가 성장하면서 경험하는 자연 
스러운 과정일 수 있습니다.
수학학원 숙제하기
문항별 노트 정리
도서 5권 읽기
영어 단어 100개 암기
국어 문제집 풀기
학교 숙제 하기
47
스트레스가 쌓이면 어떻게 될까요?
스트레스는 집중력과 자신감을 떨어뜨리고, 때로는 공부할 의욕마저 
앗아가 버립니다. 마치 무거운 짐을 지고 달리는 것처럼 속도를 내지 
못하고, 앞으로 나아가는 발걸음이 느려질 수 있습니다. 하지만 그래도 괜찮아요. “넘어지는 것은 실패가 아니고, 다시 일어나지 
않는 것이 실패다.”라는 말처럼, 우리가 잠시 멈추거나 넘어지는 건 
절대 실패가 아니에요. 진짜 실패는 다시 일어나지 않는 것이죠. 
넘어졌을 때 다시 일어서는 용기, 포기하지 않고 그 과정을 해내는 과정이  
우리를 성장하게 만듭니다.    
57스트레스를 어떻게 다스릴 수 있을까요?
답답하고 어려운 마음이 들 땐 혼자 견디지 말고, 부모님·선생님·상담 
선생님께 도움 요청하세요.
“마음의 짐을 나누면 절반이 되고, 용기는 두 배가 된다.”  라는 말처럼, 
힘든 마음을 믿을 수 있는 대상에게 털어놓으면, 마음이 한결 가벼워질 
수 있습니다. 신뢰와 지지를 통해 용기를 얻고, 내 마음을 잘 돌볼 수 
있게 되는 것이지요. 운동h 음악h 독서 등
좋아하는 활동으로 마음 환기하기계획은 크지 않게,
작은 목표부터 실천해 보기 공부와 휴식의 균형을 지켜요
도움 요청하기
수학학원 숙제하기
문항별 노트 정리
도서 5권 읽기
영어 단어 100개 암기
국어 문제집 풀기
학교 숙제 하기67공부와 삶은 함께 자랍니다.
공부는 미래를 위한 투자이고 휴식은 그 미래를 지켜 주는 힘입니다.
하루하루의 노력과 쉼이 모여 우리 마음속 ‘가능성의 씨앗’을 키워 갑니다. “천천히 가도 괜찮습니다. 멈추지 않는 한, 우리는 계속 성장 하고 있습니다.”77마음 건강 상담이 가능한 곳이 어디에 있나요?
학교에서 상담 받을 수 있는 곳
위(Wee) 클래스
교육청 위(Wee) 센터
지역의 청소년 상담복지센터,정신건강복지센터 
지역의 소아청소년 정신건강의학 병원·의원학교 외에서 상담 받을 수 있는 곳
청소년 모바일 상담 ‘다들어줄개’ (1661-5004)
청소년 상담 전화 1388
         상다미쌤전화나 문자로 상담 받을 수 있는 곳
