---
title: 133번_가정에서_함께하는_흡연예방교육_가정통신문
school: 
date: 
category: drug-prevention
originalFile: 133번_가정에서_함께하는_흡연예방교육_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:58.897Z
---

찀o5K 뀔찀o찀o55 쐀,) 핕?뇵@?? 뀔쐀,쐀,))쐀,) 쐀,) 관련 부서 솽붴좹 청소년 흡연실태(2024년, KOSS국가통계포털) ၄ 남학생 여학생 액상형 전자담배 흡연율 남녀 학생 전체 일반담배와 전자담배 중복사용자 남학생 여학생 흡연을 시작하는 이유 청소년의 흡연 가능성을 높여주는 위험인자 담배의 가장 해로운 3가지 물질 ၄ 렀킺뀀 찀뒴떮 청소년 니코틴 의존의 특징 ၄ 였듅샅 풬됀킰 간접흡연이란 무엇인가요? ၄ 쐀탖쓅 쀀D뀀뀀 전자담배 무엇인가요? ၄ 청소년들이 주로 이용하는 SNS나 유튜브, OTT 등 뉴미디어플랫폼을 이용한 마케팅을 활용하여 담배구매를 유도하고 있습니다. 이러한 다양한 매체를 통한 자연스러운 노출로 청소년층에서 전자담배에 관한 잘못된 인식이 흡연을 부추기는 상황입니다. 전자 담배의 위험성을 제대로 알고 우리 청소년은 물론 우리 사회 구성원들의 인식 변화로 담배없는 세상을 만들도록 노력해야겠습니다. 모서리가 둥근사각형입니다. 봀났탆 묶음 개체입니다. 밀4밀4 밀4B 그림입니다. 원본 그림의 이름: 전자담배의-위험성-001.jpg 원본 그림의 크기: 가로 2480pixel, 세로 3508pixel 저<저< 씹@? 쯊?@?? 일산화탄소로 인해 두뇌활동이 저하되고, 학습능력이 떨어집니다. 성인에 비해 폐 용적이 작아 피해가 더 크며 폐 성숙의 장애를 가져옵니다. 성장기는 세포분열이 왕성하게 일어나므로 흡연은 세포의 성장을 방해합니다. 니코틴 중독이 더 심합니다. 세 이전 흡연은 25세 이후 흡연자보다 폐암 등 사망률이 2~3배 높습니다 곱숅?꺚@ 몘웜?뤙@?? 봴?쀀팣@ 쓕얳? 삛@?? 픀쨀@ 웣?뱼@?? 흡연이 체중 조절을 하는 데 도움이 된다고 믿고 있으나 전혀 근거 없는 이야기다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000059c40003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1366pixel, 세로 768pixel 텚쁈꼷 니코틴 중독, 폐기능 및 폐성장저하, 천식, 조기 복부 대동맥죽상경화증을 유발하며, 이후 다른 만성 질환을 유발합니다. 졣@?? 산꧐좰 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000059c40003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1366pixel, 세로 768pixel 흡연은 조기 사망의 원인이며, 성인흡연자에게서 주로 발생하는 질환의 초기 증상이 이미 초기 성인기 흡연자에게 나타납니다. 냚?@ 퉁@?? 자녀 흡연 및 약물 중독 예방교육 기본 원칙 ၄ 저삹믉 청소년을 위한 금연 전략 ၄ 흡연 청소년의 금연 의지와 능력은 니코틴 의존도와 금단증상에 따라 많이 좌우되고, 성인에 비해 금연에 대한 인식 단계로 전환하는 것이 2배 이상 빠르지만 재발도 2배 이상 많다는 점을 고려할 때, 즉각적인 금연을 강요하기 보다는 본인의 흡연 단계 수준에 맞추어 금단증상을 점차 줄여나가도록 관리하는 것이 적절합니다. 흡연 욕구상황을 이겨낼 수 있도록 자신에게 적합한 대처법을 찾아서 실천하는 것도 좋은 방법입니다. 밼8킗 밼t흷 금연 성공을 위한 금연 시작 지침 내 용 담배, 라이터, 재떨이 등 흡연 관련 물품 정리 옷이나 이불 세탁 및 집 안, 차 등 주 흡연 장소 청소 목욕 및 치아 스케일링 기상 후 시원한 물 한잔으로 흡연 욕구 대처 점심 식후 담배 대신 무가당 껌이나 사탕 활용 흡연 장소 방문 금지 금연 관련 영상, 미니 게임 등 휴대폰 활용 악력기, 지압봉 활용 작은 손인형이나 볼펜 손에 쥐고 있기 같이 금연할 수 있는 친구 찾기 금연 친구가 없다면 금연을 옆에서 도와줄 수 있는 조력자 만들기 청소년 흡연예방 및 금연을 위한 부모님의 역할 부모님께서 흡연을 하는 경우라면 강한 의지로 금연을 실천하는 모습을 보여 주십시오!! 금연 가정의 자녀들은 별다른 어려움 없이 금연에 성공할 확률이 매우 높습니다.) 자녀에게 혹은 가족에게 담배 심부름을 시키지 않습니다. 자녀가 함께하는 장소에서 담배를 피우지 마시기 바랍니다. 간접흡연으로 인한 피해를 입습니다. 어른이 되면 담배를 피워도 되는 것으로 인식하게 됩니다. 가족과 함께 외식 시에는 금연 지정 음식점을 이용하도록 합니다. 자녀가 담배를 피우는지 잘 살펴주시고 금연에 대한 확고한 의지를 전하되 무엇보다 사랑으로 대화를 나누어 주시기 바랍니다. 밼:끼 자녀와의 의미 있는 대화시간을 가지세요! 청소년들에게는 그 어떤 금연 운동보다 부모님의 관심과 사랑이 필요합니다. 례뾂혻춥? 서울고원초등학교장