---
title: 2025학년도+가정통신문(동계방학+중+학생+유의사항안내)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+가정통신문(동계방학+중+학생+유의사항안내).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:30.707Z
---

자기사랑과 열정으로 함께 배우며 성장하는 행복한 학교 가 정 통 신 문 교무실 (032) 745-4360 행정실 (032) 745-4311 f a x (032) 746-1594 2025학년도 동계방학을 알차고 건강하게! ◆ 방학식, 종업식(1, 2학년), 졸업식(3학년): 2025. 12. 26.(금) ◆ 방학기간: 2025. 12. 27.(토) ~ 2026. 2. 28.(토) (64일간) ◆ 개 학 일: 2026. 3. 3.(화) 08:40 등교 – 정상수업 ◆ 동계 방학 중 해외 출국 계획이 있는 학생은 목적지와 방문 기간을 담임선생님께 알려주세요. ◆ 방학 기간 동안 수시로 학교홈페이지를 방문해서 공지 및 알림 사항(학교 발송 문자, 학급 단 톡) 등을 확인하시기 바랍니다. ※ 공지 및 알림 사항 미확인으로 인한 불이익은 학생 본인이 책임져야 합니다. ◆ 1 ·2 학년 : 방학중 노트북 관리 철저방학 중 노트북 관리 철저 (VPN 사용 금지, 게임 등 유해 사이트 접속 금지(접속 모니터링 가능), 분실 및 파손시 개인 책임) <방학 기간 중 교내 공사로 인한 학교 출입 금지 안내> ◆ 출입 금지 기간: 2025. 12. 29.(월) ~ 2026. 2. 28.(토) ◆ 출입 금지 대상: 학생, 학부모, 외부인 등 모든 방문자 (※ 학교의 사전 허가를 받은 공사 관계자 및 필수 인원 제외) ◆ 출입 금지 사유: 교내 공사로 인한 안전사고 예방 및 원활한 공사 진행 ◆ 유의 사항: 개인 물품 수령 등으로 인한 출입도 제한됩니다. 부득이한 사정이 있는 경우 사전 에 학교로 문의하시기 바랍니다. 학생 및 방문자 여러분의 안전 확보를 위한 조치이오니 너그 러운 이해와 적극적인 협조를 부탁드립니다. ★ 동계방학 학생 생활 안내 ★ 각종 안전사고 예방 최우선 및 사고 발생 시 즉시 학교에 연락합시다. 1) 주소: 인천광역시 중구 영종대로 278번길 34, 인천영종고등학교 교무실 2) 전화: 032-745-4300 -> 교무실 또는 행정실에 연락 3) 학급별 비상연락망(반 단체 카톡 등) 혹은 담임선생님께 연락/-방학 중 단체카톡방 잘보기- １．학생의 신분에 어긋난 행동을 하지 맙시다. 가. 청소년 출입 금지구역 및 유해업소 출입 금지 나. 학교 폭력 예방 및 금지 다. 약물 오.남용, 흡연, 음주 절대로 금함 라. 외출 시 용의 복장 단정 및 질서 지키기 마. 불량 단체에 가입하지 말 것 바. 골목길이나 야간에 혼자 또는 밤늦게 친구들과 배회하는 행동을 금함 사. 1일 1시간 이상 보호자와 대화 시간 갖기 아. 유원지 등에서의 공공질서 지키기 및 환경보호 자. 불법 취업 및 아르바이트 금지 2． 안전사고 예방에 힘씁시다. 가. 교통안전 1) 교통안전교육 온라인 ‘도로교통공단 이러닝센터’ 이용 - ‘ 도로교통공단 이러닝센터’ 홈페이지() 2) 교통사고(횡단보도 및 육교 이용, 우측통행)에 유의 나.무면허 운전, 오토바이·전동킥보드 운전 및 승차 금지. (징계사항) 다. 킥보드, 인라인 스케이트, 바퀴 달린 신발, 자전거 등은 안전장비를 갖추고 사용 라. 부패한 음식물, 불량식품으로 인한 식중독 사고에 유의 마. 빙상 안전에 유의 1. 폭설이 내리면 가급적 외출을 자제합니다. 2. 눈길이나 미끄러운 길을 통행할 때는 주머니에 손을 넣지 않고 조심해서 걷습니다. 3. 겨울 놀이는 보호 장비를 꼭 착용하고 준비운동 등 안전수칙을 준수합니다. 4. 빙상놀이는 반드시 어른과 함께하기 - 안전한 장소 이용하기 5. 스케이트나 스키를 탈 때는 반드시 보호 장구를 갖추기 6. 얼음이 언 강이나 호수에서 혼자 놀지 않기 바. 화재 및 생활안전 1. 화기(난로, 라이터, 성냥, 촛불 등)를 가지고 불장난하지 않습니다. 2. 난로와 같은 화기 난방기기 사용시 일산화탄소 경보기 준비 및 텐트 내 환기구 확보, 안전한 전열용품을 사 용하기 위해 600W 미만 사용권장, 취침 시 가스 용품 소등하요 일산화 탄소 중독 및 질식을 예방 합니다. 3. 화재가 발생하면 “불이야”라고 아주 큰소리로 외치며 소리가 나는 물건들을 두들겨서 주위 사람에게 알립 니다. 4. 화재신고는 주소와 주변의 큰 건물이름 등을 알리며 119 에 신고합니다. 5. 화재발생시 젖은 수건 등을 물에 적셔서 입과 코를 가리고 최대한 자세를 낮추어서 대피합니다. 6. 화상 시 깨끗한 찬물로 구급차가 도착 전까지 빨리 식힙니다. 7. 유해 장난감, 불량 식품 등 신체에 해가 되는 물건을 가까이하지 않습니다. 3． 건강생활 가. 손 씻기 등 위생관리를 철저히 하고 유통 기한이 지나거나 불량식품은 먹지 맙시다. 나. 매일 땀이 날 정도의 규칙적인 운동을 하고 잠을 충분히 잡시다. 다. 폭염이 심한 날에는 야외활동을 자제하고 충분한 휴식을 취합시다 라. 규칙적인 생활을 하면서 적절한 수분과 균형 잡힌 식사로 충분히 영양섭취 합시다. 마. 적정 실내온도 26°C 정도로 유지하면서 실내 환기는 하루 두 번 이상하여 순환기 질환을 예방합시다. 바. 습기가 차거나 침수되었을 경우 가능한 빨리 청소하고 난방을 통해 곰팡이를 막아 냅시다. 4. 학교폭력 예방 가. 싸움의 원인과 자신의 행동에 대해 생각해 본다. 나. 나도 언젠가는 피해 학생이 될 수 있음을 기억한다. 다. 나의 가해 행동에 따르는 법적인 처벌이 있다는 것을 명심한다. 라. 피해 친구의 입장과 감정을 이해한다. 자신의 의견을 확실하게 표현하는 것이 학교폭력에서 벗어날 수 있는 유일한 방법입니다. 학교폭력 신고 전화는 117입니다. 5. 청소년 도박 예방을 위한 학생 생활 지도 게임 내 사행성 요소(확률형 아이템 등)를 반복적으로 경험할 경우, 도박에 대해 우호적인 태도가 형성되어, 향후 도박에 대한 거부감을 덜 느껴, 반복행위를 통해 문제 상황이 발생할 수 있습니다. 가. 이런 친구는 선생님께 알려주세요!! 1) 친구들에게 빚이 많거나 친구들 간 돈거래가 잦아지는 친구 2) 빌린 돈을 갚을 때 이자를 많이 주는 친구 3) 돈이 많다는 것을 자랑하는 친구 4) 돈을 쉽게 벌 방법을 알고 있다고 하는 친구(이런 친구를 특히 알려주어야 함.) 5) 집단으로 모여 스마트폰을 보고 있는 장면이 자주 목격되는 친구 6) 도박 관련된 용어나 은어를 사용하는 친구(ex 먹튀, 총알, 졸업, 픽, 유출픽, 토쟁이 등) 6. 스마트폰 중독 예방 교육 자료 활용 가. ‘스마트쉼센터’( ) 홈페이지 ➡ 콘텐츠·자료실 ➡ 스마트미디어중독예방 ➡ 콘텐츠 선택 ➡ 자세히 보기 ➡ 구분, 지역, 행정구, 기관명을 선택 ➡ 교육 인원 ➡ 동영상 다운로드 ➡ 자체 동영상 나. ‘배움나라’( ) ➡ 특강실 ➡ 스마트미디어중독예방 다. ‘에듀넷’( ) ➡ 교육일반 ➡ 정보통신윤리교육 ➡ 유관기관교육자료 7. 인터넷.스마트폰 과다사용 예방 수칙 가. 인터넷.스마트폰 일정표를 작성하고 이를 지키도록 한다. 나. 1시간에 5분 혹은 10분 정도의 휴식을 가지며 쉴 때는 기지개를 켜고 음악을 듣거나 운동을 하자. 다. 인터넷.스마트폰 그 자체보다 그것을 활용함으로써 생활이 더 윤택해지고 변화될 수 있는 것에 큰 가치를 두자. 라. 인터넷.스마트폰 항해만 할 것이 아니라 실제 친구와 취미 활동이나 모임을 열심히 하자. 마. 자신의 목적, 희망, 가치 등을 생각해보고 인터넷상에서 얼마나 부합되는지 생각해 보자. 바. 인터넷.스마트폰으로 인해 지나치게 생활에 지장을 느끼거나 문제가 있다고 여겨지면 즉시 부모님이나 선생님과 상의하자. 2025. 12. 16. 인천영종고등학교장