---
title: 2025학년도+하계방학+중+가정통신문
school: 
date: 
category: drug-prevention
originalFile: 2025학년도+하계방학+중+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:33.991Z
---

2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 2025학년도 하계방학 중 가정통신문 -1- 대표 전화 : 032) 822-0451 내선번호 : 교무센터(735), 3학년(752), 2학년, 1학년(740) 주요 일정 ▣ 방학기간 : 7월 19일 ~ 8월 10일 (23일간) ▣ 개 학 일 : 8월 11일(월), 등교시간 08:40 : 정상수업 ▣ 방과후학교 활동 기간 ∙ 7월 21일(월) ~ 7월 25일(금) (5일간) ▣ 방과후학교 활동 기간 일과 시간표 구 분시 간비고 조회 08:40 방과후학교 이후 자기주도학습 자발적 참여 (중식 미제공) 1, 2 교 시09:00 ~ 10:20 (80분) 3, 4 교 시10:30 ~ 11:50 (80분) ▣ 방학 중 자기주도적학습 ∙ 7월 21일(월) ~ 8월 8일(금) (19일간) ∙ 운영 시간 : 1교시~7교시 (학교 일과시간과 동일) ∙ 장소 : 1층 스터디카페 (인원에 따라 변경 가능) ▣ 2학기 시간표 발표 ∙ 8월 7일(목) 이전 - 리로스쿨을 통해 공지 학부모님께 첫째, 보람찬 방학 생활을 위한 지도 가. 학생 스스로 생활계획을 충실히 세울 수 있도록 지도 바랍니다. 1) 학습 활동, 취미활동, 독서활동 등 일일 생활 계획 수립 실천 2) 외출 시 부모님께 사전 허락을 받고 행선지를 밝히도록 지도 3) 취미, 소질, 적성 키우기 및 유적지 견학, 등산, 자연 탐사 활동 권장 4) 부모와 동행하거나 부모의 허락을 받지 않은 학생들만의 여행, 야영이나 숙박금지 나. 봉사활동에 참여하여 타인을 배려하는 사람이 될 수 있도록 실천 둘째, 청소년 유해업소 출입 및 불법 취업 예방 지도 가. PC.인터넷 방, 만화방 등 출입을 자제하게 해 주십시오. 나. 인터넷 음란사이트에 접속 하지 않도록 해 주십시오. (청소년 유해정보차단 프로그램 그린i-Net 학교 홈페이지에 탑재) 다. 비디오방이나 성인 노래연습장에 가지 않도록 지도하여 주십시오. 라. 불법 아르바이트를 하지 않도록 지도하여 주십시오. 셋째, 학생 비행 및 탈선 예방 지도 가. 학생의 신분에 벗어난 행위를 하지 않도록 지도를 철저히 해주십시오. 1) 청소년 출입금지구역 및 업소 출입 예방 2) 약물 오.남용(흡연, 음주, 마약 등) 예방 3) 검소한 복장과 단정한 용모로 품위 유지 나. 불량 서클에 참가하지 않도록 사전에 지도하여 주십시오. 다. 학교 폭력 / 성폭력을 예방할 수 있도록 지도하여 주십시오. 1) 우범지역, 미성년자 출입금지 장소 출입 금지 2) 골목길이나 야간에 혼자 다니지 않고 일찍 귀가하기 3) 언행, 복장이 불량한 청소년들이 모이거나 출입하는 장소에 가지 않기 4) 용돈을 많이 지참하거나 사용하지 않기 라. 자체, 연합, 합동 교외 생활 지도가 매일 실시되므로 단속에 적발되어 학교의 명예를 손상시키지 않도록 지도해 주십시오. 넷째, 생명 존중 및 자기 존중 의식을 내면화하기 자녀의 기분을 항상 세심하게 관찰하시고, 자녀의 성장 및 발달을 지원하며, 정서적 지지를 충분히 제공하여 학생 자신이 소중한 사람임을 알게 해주십시오. 다섯째, 각종 안전사고 대비 가. 각종 야외활동 시 사전 안전교육을 강화해 주십시오. 나. 각종 재난(화재.방재 등)에 대비하는 교육을 하여 주십시오. 다. 야영 취사 시 버너사용 취급에 주의하도록 지도하여 주십시오. 라. 교통, 수영, 등산, 폭발물, 식중독, 각종 전염병 감염 등 안전 사고에 유의해 주십시오. 여섯째, 피해 신고 및 상담 전화 ☎ 돌발 사고가 발생했을 때에는 즉시 학교에 연락(822-0451) ☎ 인천 청소년 종합상담실 : 032) 721-2300 ☎ 청소년 보호위원회 청소년 긴급전화 : 국번 없이 1388 ☎ 연수경찰서 여성청소년계 : 032) 453-0768 ☎ 인천광역시교육청 : 032) 423-3303 ☎ 인천지방경찰청 청소년보호계 : 032) 455-2138 ※ 정신건강위기 상담전화(1577-0199/24시간), 문자상담('다들어줄개' APP) ※ 학생고충상담전화(1588-7179{친한친구})가 교육청에 설치되어 있으니 본인 휴대전화 9(救)번에 입력하여 사용할 수 있게 해 주시기 바랍니다. ※ 117(인천지방경찰청) : 신고접수, 초기 상담, 학교 및 경찰서 연계ᆞ처리, 현장 조사 등 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 2025학년도 하계방학 중 가정통신문 -2- 교통사고 주의사항 ▷ 등 · 하교 시 · 등 · 하교 시 시간적 여유를 갖고 서두르는 일이 없도록 한다. 특히, 하교 시간에 가장 많은 사상자가 발생하기 때문에 더욱 주의를 기울여야 한다. · 반드시 횡단보도를 이용하고, 특히 학교 앞 횡단보도에서는 가로질러서 건너지 않는다. ▷ 자전거 이용 시 · 도로 횡단 시 반드시 횡단보도를 이용하고, 오른쪽으로 내려서 천천히 끌고 간다. · 골목길에서 큰 길로 나갈 때 반드시 정지한 후 차량이 있는지 확인한다. · 우측통행을 지키고, 차량과 같은 방향으로 주행한다. · 인도나 골목길을 달릴 경우 보행자가 우선임을 잊지 말고 천천히 간다. · 손을 놓고 운전하지 말고 과속을 하지 않으며, 절대로 자만하지 않는다. · 우산을 쓰거나 손에 물건을 들고 타지 말고, 슬리퍼를 신지 않는다. · 체격에 맞는 것을 타고, 반드시 안전장비(안전모 등)를 착용한다. ▷ 오토바이 운전 및 탑승 금지 · 오토바이 사고는 중상 또는 사망을 초래하므로 오토바이는 절대로 운전 하거나 탑승하지 않는다. · 아르바이트로 불법 취업하여 오토바이를 운전하지 않는다. ▷ 전동 킥보드 탑승 금지 · 전동 킥보드는 반드시 면허를 소지한 사람만 이용할 수 있습니다. ▷ 자동차 운전(음주) 금지 · 부모님의 차량을 절대로 운전하지 않는다. · 무면허 운전 및 음주운전 하는 자동차에 절대로 탑승하지 않는다. · 어느 좌석이든 안전 벨트(안전띠)를 반드시 착용한다. 물놀이 주의사항 □ 물놀이 10대 안전수칙 ○ 수영을 하기 전에는 손, 발 등의 경련을 방지하기 위해 반드시 준비 운동을 하고 구명조끼를 착용한다. ○ 물에 처음 들어가기 전 심장에서 먼 부분부터(다리, 팔, 얼굴, 가슴 등 의 순서) 물을 적신 후 들어간다. ○ 수영도중 몸에 소름이 돋고 피부가 당겨질 때에는 몸을 따뜻하게 감싸고 휴식을 취한다. ※ 이 경우는 다리에 쥐가 나거나 근육에 경련이 일어나 상당히 위험한 경우가 많으므로 특히 주의한다. ○ 물의 깊이는 일정하지 않기 때문에 갑자기 깊어지는 곳은 특히 위험하다. ○ 구조 경험이 없는 사람은 안전구조 이전에 무모한 구조를 삼가해야 한다. ○ 물에 빠진 사람을 발견하면 주위에 소리쳐 알리고(즉시 119에 신고) 구조에 자신이 없으면 함부로 물속에 뛰어들지 않는다. ○ 수영에 자신이 있더라도 가급적 주위의 물건들(튜브스티로폼, 장대 등)을 이용한 안전구조를 한다. ○ 건강 상태가 좋지 않을 때나, 몹시 배가 고프거나 식사 후에는 수영을 하지 않는다. ○ 자신의 수영능력을 과신하여 무리한 행동을 하지 않는다. ○ 장시간 계속 수영하지 않으며, 호수나 강에서는 혼자 수영하지 않는다. □ 물에 들어갈 때 지켜야 할 사항 ○ 물놀이 금지 구역에 입수하지 않는다. ○ 개장 전·폐장 후 시설을 이용하지 않는다. ○ 야외 수상 활동을 할 때에는 자외선 차단제를 발라 화상을 입지 않도록 한다. ○ 머리카락이 긴 사람은 묶거나 수영 모자를 쓴다. ○ 깊은 물로 떠밀거나 물속에 오래 있기 등의 장난을 치지 않도록 한다. ○ 준비운동을 한 다음 다리부터 서서히 들어가 몸을 순환시키고 수온에 적응시켜 수영하기 시작한다. ○ 초보자는 수심이 얕다고 안심해서는 안 된다. ※ 물놀이 미끄럼틀에서 내려온 후 무릎 정도의 얕은 물인데도 허우적대며 물을 먹는 사람들을 많이 볼 수 있으므로 절대 안전에 유의한다. ○ 배 혹은 떠 있는 큰 물체 밑을 헤엄쳐 나간다는 것은 위험하므로 하지 않는다. ※ 숨을 마신 상태에서 부력으로 배 바닥에 눌려 빠져나오기 어려울 때는 숨을 내뱉으면 몸이 아래로 가라앉기 때문에 배 바닥에서 떨어져 나오기 쉽다. ○ 통나무 같은 의지물이나 부유구, 튜브 등을 믿고 자신의 능력 이상 깊은 곳으로 나가지 않는다. ※ 의지할 것을 놓치거나 부유구에 이상이 생길 수 있다. ○ 수영 중에 “살려 달라”고 장난하거나 허우적거리는 흉내를 내지 않는다. ※ 주위의 사람들이 장난으로 오인하여 사고로 이어질 수 있다. ○ 자신의 체력과 능력에 맞게 물놀이를 한다. ※ 물에서 평영 50m는 육상에서 250m를 전속력으로 달리는 것과 같은 피로를 느낀다. ○ 껌을 씹거나 음식물을 입에 문채로 수영하지 않는다. ※ 기도를막아 질식의 위험이 있다 ○ 위급할 때는 한쪽 팔을 최대한 높이 올리고 흔들어 도움을 청한다. ○ 신발이나 물건이 물에 떠내려가도 혼자 건지지 말고, 주위의 어른에게 도움을 청한다. □ 물놀이 후 ○ 전신을 맑은 물로 씻고 양치질을 합니다. ○ 물기를 잘 닦고, 머리를 완전히 말립니다. ○ 충분한 휴식을 취하고, 작은 부상이라도 반드시 치료합니다. 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 2025학년도 하계방학 중 가정통신문 -3- □ 수상레포츠 활동 시 지켜야 할 사항 ○ 레저활동을 할 경우 구명동의 등 안전장비 착용을 생활화합니다. ○ 활동 전에 일기예보에 귀를 기울이고, 활동 중에도 현지 기상변화를 수시로 확인합시다. ○ 기상 불량 시 무리한 레저활동을 하지 맙시다. ○ 천둥·번개가 칠 때에는 즉시 물 밖으로 나와야 합니다. ○ 장비점검을 생활화합시다. ○ 활동 전에 레저기구에 대한 연료가 충분한지, 물이 새는 곳은 없는지, 엔진에 문제가 없는지 확인합시다. ○ 비상연락 수단과 조난신호 장비를 갖추어야 합니다. ○ 바다에서는 언제 어느 때 조난을 당할지 모르기 때문에 휴대폰이나 다른 통신장비를 갖추어야 합니다. ○ 일몰 30분 후부터 일출 30분 전까지는 레저활동을 하지 말고, 야간 레저 활동을 해야만 하는 경우는 항해등, 나침반, 통신기기, 야간 조난신호 장비, 전등 등의 야간운행 장비를 반드시 갖추어야 합니다. ○ 원거리 수상 레저활동은 반드시 해양경찰 등 관계기관에 신고 후 합시다. ○ 수상 레저활동 금지구역을 반드시 지켜야 합니다. ○ 해수욕장의 수영경계선 안쪽은 수영하는 사람들을 보호하는 구역이므로 진입하지 맙시다. ○ 무면허 음주 조종은 하지 맙시다. ○ 해양경찰 등 관계공무원의 안전관리 업무에 적극 협조합시다. □ 수상레포츠 종목별 지켜야 할 사항 수상스키 ○ 준비운동을 철저히 합시다. ○ 안전 수신호를 반드시 숙지합시다. ○ 스키어와 드라이버가 잘 알고 있는 장소에서만 탑니다. ○ 기본적인 수영 실력이 있는 사람이 타고 구명동의는 반드시 착용합시다. ○ 장비는 자신에게 적당한 것을 사용하고 사용 전에는 고장여부를 확인합 시다. ○ 자격자가 운전하는 보트만 이용합시다. ○ 보트의 힘은 견인줄에 집중되므로, 몸에 감기거나 놓치지 않도록 합니다. ○ 음주나 약을 복용하고 타지 맙시다. ○ 출발 전에 타는 사람과 운전자가 서로 신호를 정해둡시다 ○ 넘어질 때에는 핸들을 과감히 놓아버립니다. ○ 마치고 돌아올 때에는 물가와 평행으로 서서히 접근합시다. ○ 보트가 가까이 다가오면 보트 뒷부분의 스크루-프로펠러를 조심하고, 움 직이는 보트를 무리하게 잡지 맙시다. 래프팅 ○ 출발 전 코스, 안전수칙, 장비 등을 확인합시다. ○ 래프팅 전에는 반드시 충분한 준비운동을 합시다. ○ 구명동의와 헬멧은 꼭 착용하고, 벗거나 느슨하게 하지 맙시다. ○ 튜브 사이 또는 보트 안의 로프에는 발이나 손을 끼우지 맙시다. ○ 급류에서 선두는 먼저 통과하고 난 후 대기상태에서 뒤에 오는 보트를 안전하게 유도합시다. ○ 휴식 후 출발 시에는 인원과 장비를 다시 확인합시다. ○ 보트와 보트 사이의 간격은 약 20~30미터를 유지합시다. ○ 전복 시에는 보트 속에 사람이 있는지 확인합시다. ○ 음주자, 정신지체자, 임산부, 정신병자, 심장질환자 등이 보트를 타는 것은 위험합니다. ○ 보트에는 일체의 음식물이나 주류를 싣지 맙시다. ○ 보트에서는 안전관리요원의 안내에 따라 행동하고 개인행동은 하지 맙시다. ○ 보트 속의 밧줄을 느슨하게 두지 맙시다. ○ 초보자들끼리 급류를 타는 것은 위험하므로 경험이 풍부한 사람과 같이 타야 합니다. 보트‧카누 ○ 보트나 카누를 탈 때에는 구명동의를 반드시 착용합시다. ○ 멀리 나가기 전에는 그 지역의 날씨를 주의 깊게 살펴야 합니다. ○ 갑작스런 날씨 변화가 관측되면 즉시 물가로 피해야 합니다. ○ 뭍을 출발하기 전에는 항상 언제·어디로 떠날 것인가를 관리자에게 알려야 합니다. 서핑‧윈드서핑 ○ 반드시 구명동의를 착용합시다. ○ 물의 상태와 날씨 조건을 확인합시다. ○ 초보자들은 바람이 육지 쪽이나 육지와 평행으로 불 때 연습하고, 수시로 기상에 신경을 쓰도록 합니다. ○ 자신의 능력과 체력을 과대평가하지 맙시다. ○ 윈드서핑을 하는 장소를 벗어나지 맙시다. ○ 해수욕장이나 낚시터와 같이 사람들이 많이 모인 구역은 피합시다. ○ 포구나 양식·어장 근처는 피합시다. ○ 불규칙한 파도가 형성되는 곳은 피합시다. ○ 물속의 사정에 대해 모르는 곳은 피합시다. 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 학년도 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 하계방학 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 중 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 가정통신문 2025학년도 하계방학 중 가정통신문 -4- 낚시 ○ 낚싯배에 구명동의 등 안전장비가 구비되었는지 확인합시다. ○ 가족과 주변 사람에게 행선지와 일정을 미리 알려줍시다. ○ 야간에는 위치를 알릴 수 있는 랜턴과 체온 보호용 담요를 준비합시다. ○ 간·만조 시간을 반드시 확인합시다. ○ 기상변화를 알 수 있는 라디오를 준비합시다. ○ 휴대폰 예비 배터리를 준비합시다. ○ 물에 잠긴 흔적이 있는 갯바위에서 낚시를 하지 맙시다. 갯벌 체험  필수적인 장비는 ○ 발에 맞는 장화(맨발로 출입X) ○ 갯벌이 묻어도 얼룩이 남지 않는 긴팔 옷 ○ 여벌의 옷 / 창이 넓은 모자 / 면장갑 / 썬크림 ○ 관찰일지 / 망원경 / 나침판 / 시계 / 간단한 구급약 등  준수사항 ○ 갯벌체험의 가능 지역을 미리 알아보고, 체험이 가능한 장소에서만 한다. ○ 마을 공동 어장 또는 양식장이 있는 갯벌에서는 어장에 무단출입을 하지 않는다. ○ 야간(새벽시간대 포함)은 위치 파악이 어려워 위험할 수 있다. ○ 갯골(갯벌 물이 빠지는 수로)에 접근하거나 넘어가지 않아야 한다. ○ 들어가기 전 미리 들물(밀물) 시간을 확인하며, 밀물 2시간 전에는 갯벌에 나가지 않는다. ○ 수산물 어패류의 채집을 목적으로 한 갯벌체험은 자제하고, 어패류의 서식장소를 찾아 연안으로부터 멀리 떨어진 곳까지 들어가는 것은 매우 위험하다. 채집한 어패류의 무게가 많이 나가는 경우 그 무게로 인해 갯벌에서 빠져나오지 못하는 경우가 생길 수 있다. ○ 나가는 방향을 잃었을 때는 갯벌에 조류 때문에 생긴 물결모양 결(연흔)의 방향을 살펴보고 걍사가 완만한 연흔의 직각 방향으로 나와야 한다. ○ 이탈이 어렵거나 고립된 경우, 신속히 119 또는 해로드앱을 통해 구조 요헝을 해야 한다.  바람직한 갯벌체험 요령 ○ 갯벌체험장으로 지정된 곳에 탐방로 표시가 있는 경우 표시로부터 멀리 떨어지지 않도록 한다. ○ 갯벌체험시 갯벌생물을 채집한 경우 한 달 뒤에 같은 장소에서 갯벌생물은 45% 감소하며, 관찰만 했을 경우에는 20% 감소한다. 갯벌은 사람이 밟고 지나가기만 해도 갯벌 표면에 살고 있는 어린 생물들은 전멸에 가까운 사망에 이른다. ○ 갯벌체험은 모종삽이나 갈구리를 준비하기 보다는 카메라, 망원경, 관찰 일지 등을 준비해 갯벌의 여러 유형과 그곳에 살고 있는 생물을 관찰하며 자연생태계를 느끼는 것이 교육적인 갯벌체험이 된다. ○ 갯벌은 단순히 부드러운 흙으로 되어 있어 아무나 밟고 놀아도 되는 곳이 아니며, 그곳에 살고 있는 갯벌의 생물들은 먼저 발견한 사람이 가져가도 되는 주인 없는 물건이 아니다. 갯벌에 살고 있는 생물들은 끊임없이 갯벌을 정화해 내며 깨끗한 생태계를 유지해 주는 갯벌의 주인이다.