---
title: 2025년도+흡연예방+교육+및+가로세로+낱말+퍼즐+퀴즈+안내
school: 
date: 
category: drug-prevention
originalFile: 2025년도+흡연예방+교육+및+가로세로+낱말+퍼즐+퀴즈+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:17.838Z
---

강남중학교 가 정 통 신 문 교훈: 성실 http://gangnam.icems.kr 배움을통해함께성장하는행복한강남중학교 ☎ 937-4283 ▣ 2025년도 흡연예방 교육 및 가로세로 낱말 퍼즐 퀴즈 안내 ▣ 2025년도 흡연예방 교육 및 가로세로 낱말 퍼즐 퀴즈 안내 ▣ ▣ 우리나라는 청소년보호법 제26조에 따라 만 19세 미만의 청소년에게 술과 담배를 팔지 못하게 되어 있습니다. 모두의 건강과 미래를 위해 평생 금연을 실천할 수 있도록 담배의 성분 및 간접흡연에 대한 안내를 드리 니 함께 생각해 보고 평생 금연을 다짐해 보는 시간이 되기를 바라며, 2025년도 2학기 흡연예방 캠페인의 일 환으로 흡연예방 낱말 퀴즈를 실시합니다. 흡연 NO! 금연 YES! 흡연 NO! 금연 YES! 가로세로낱말퀴즈의정답을적어서 ♠ 기간: 11/6(목)08:40~15:00까지보건실로제출하면 ♠ 상품 증정 방법: 선착순약50명에게상품을증정(미니에너지바총82개) 담배에는 무엇이 들어있나요? 담배 연기 속에는 4천여 가지 이상의 해로운 화학 물질이 들어있습니다. 건강에 가장 해로운 3가지 물질(니코틴, 타르, 일산화탄소)과 아세톤(매니큐어를 지우는 물질), 나 프탈렌(좀약), 포르말린(방부제), 유독가스(비소-개미 죽이는 약, 시안화수소), 다이옥신(환경호르몬), 암모니아(화장실 청소제), 카드뮴(자동차 배터리) 등의 독성 물질이 포함되어 있습니다. ■ 담배에 함유된 건강에 가장 해로운 3가지 물질 ■ ⓛ 니코틴 - 담배의 주요성분으로 강력한 습관성 중독을 일으키는 마약성 물질 - 혈관수축으로 고혈압, 심장병 유발 ② 타르 * 담뱃진이라고 하는 흑갈색의 끈적끈적한 액체로, 대표적 발암물질임. * 폐암의 90%는 흡연이 원인임. ③ 일산화탄소 -우리 몸에 산소를 부족하게 하여 피부를 검거하며 빨리 늙게 함. - 뇌의 산소를 부족하게 하여 뇌의 성장 발달 저해, 기억력과 집중력 저하함. 간접흡연(2차 흡연)이란 무엇인가요? 담배를 피우지 않는 사람이 남이 피우는 담배 연기를 주위에서 들이마시는 상태로, 담배를 직접 피우는 사람보다 더 큰 피해를 보게 됩니다. 담배 연기의 구성은? - 주류연 : 흡연자가 들이마셨다가 내뿜는 담배 연기(15%), 필터를 거친 담배 연기 - 부류연 : 타고 있는 담배 끝에서 나오는 생담배 연기(85%), 필터를 거치지 않고 공기 중으로 직접 배출되는 담배 연기, 주류연보다 독성이 2~3배 많고 더 해로우며 입자가 작아 폐 깊숙이 침투함 전자 담배, 건강에 해로워요! 전자 담배는 담배 액상이나 담배의 잎을 가열하여 기체로 만들어 들이마시는 방식으로, 액상에 포함된 일부 물질이 폐의 호흡 기능을 저하시켜 이로 인한 폐 질환 사망사례가 많이 발생하는 등 건강에 해로운 것으로 나타나고 있다. 2025. 11. 5. 강 남 중 학 교 장(직인생략) < 2025년도 흡연예방 가로세로 낱말 퍼즐 퀴즈 > 가로세로낱말퀴즈의정답을적어서 ♠ 기간: 11/6(목)08:40~15:00까지보건실로제출하면 ♠ 상품 증정 방법: 선착순약50명에게상품을증정(미니에너지바총82개) (미니에너지바:1등(5개),2~10등(3개),11~20등(2개),21~50등(1개) 강남중학교 ( )학년 ( )반 이름 ( ) < 가로 > < 가로 > < 가로 > ① 담뱃진이라고 하는 검은색의 끈적끈적 한 액체로 담배 성분 중 암을 일으키 는 대표적인 발암물질로 담배의 맛을 느끼게 하는 성분 ② 담배 연기는 두 종류가 있다. 타고 있 는 담배 끝에서 나오며, 독성이 더 강 한 연기 ③ 담배로 인해 뇌에 산소가 부족하게 되 면 ○○○이 감퇴되어 학습 능력이 떨 어지게 될 수 있다. ④ 우리나라는 청소년보호법 제26조에 따라 만 ○세 미만의 청소년에게 술 과 담배를 팔지 못하게 되어 있습니 다. ⑤ 담배가 탈 때 불완전 연소하면서 나오 는 기체로, 산소를 부족하게 하여 기 억력 감퇴, 학습 능력 저하, 만성피로 를 느끼게 하는 성분 ⑥ 담배 성분 타르 때문에 치아의 색깔이 누렇게 되고, 입 냄새가 심하여 치주 염, 설암, ○○○등이 생깁니다. ⑦ 담배 연기 속에 포함된 독성 물질로 화장실 청소제로 쓰이는 물질은? ⑧ ○○○○이란? 담배를 피우지 않는 사람이 흡연자의 옆에서 남이 피우는 연기를 들이마시는 상태로, 담배를 직 접 피우는 사람보다 더 큰 피해를 보게 됩니다. < 세로 > < 세로 > < 세로 > ⑨ 담배 연기는 두 종류가 있다. 담배를 들이마셨다가 내뿜을 때 나오는 연기 ⑩ 청소년이 처음 흡연하게 되는 계기 중 하나가 궁금해하는 마음인 ○○○에 의한 것이라고 한다. ⑪ 이곳은 담배를 필 수 없도록 법으로 정해놓은 공간입니다. 학교도 이곳에 해당합니다. 무엇인가요? ⑫ 일산화탄소는 ○○보다 혈액 속 헤모글로빈과의 결합력이 약 260배 이상의 결합력을 가져 우리 몸에 산소포화도 를 급격히 낮추는 역할을 한다. ⑬ 담배의 3대 유해물질 중 강력한 습관성 중독을 일으키는 마약성 물질로, 혈관수축으로 고혈압을 유발하는 물질 ⑭ 매년 5월 31일은 세계 ○○의 날이다. 흡연은 질병, 치료는 금연입니다!!! ⑨⑩① ②③ ⑪④ ⑫ ⑤ ⑥ ⑦⑬ ⑭ ⑧