---
title: 2025학년도_올바른_약물_사용법_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: drug-prevention
originalFile: 2025학년도_올바른_약물_사용법_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:59.942Z
---

(30017)세종특별자치시 조치원읍 조치원중고길10 http://sejong.sjeduhs.kr ☎(044)320-6697 FAX(044)320-6709 세계로 나아가는 협력형 창의 융합 인재 육성 성실(誠實) 근면(勤勉) 협동(協同) 가 정 통 신 문 올바른 약물 사용법 안내 학부모님, 안녕하십니까? 최근 학생들 사이에서 ‘공부 잘 되는 약’, ‘피로회복제’, ‘다이어트 약’ 등 일반 의약품을 잘못 복용하거나 무분별하게 사용하는 사례가 보고되고 있습니다. 약물은 질병 치료와 건강 회복에 꼭 필요한 것이지만, 잘못 사용하면 오히려 건강을 해칠 수 있어 학부모님과 학생 모두의 각별한 주의가 필요합니다. r 가정에서 실천 내용 1. 자녀의 복용 약은 보호자가 확인합니다. 2. 친구의 약, 인터넷 구매 약은 절대 복용하지 않습니다. 3. 약물 복용 전 이름, 용량, 복용법을 꼭 확인합니다. 4. 이상증상이 있을 때는 바로 전문가인 의사나 약사에게 상담합니다. r 주의해야 할 약물 가정에서도 자녀가 약을 올바르게 복용할 수 있도록 지도해 주시고, 필요할 경우 전문가의 상담을 받을 수 있도록 도와주시기 바랍니다. 올바른 약물 사용 습관은 우리 아이들의 건강을 지키는 중요한 생활 습관입니다. 2025. 10. 17. 세 종 고 등 학 교 장[직 인 생 략] ◐ 올바른 약물 사용, 건강을 지키는 첫걸음! ◑ 구 분약물 예시주의사항 [올바른 약물사용법 카드뉴스] ※ 국민건강보험공단 QR 집중력 강화약 메틸페니데이트 (ADHD 치료제) 부작용·불법 복용 위험 진통제이부프로펜, 타이레놀과용시 위·간 손상 위험 감기약페니라민, 슈도에페드린졸림, 집중력 저하 여드름약이소트레티노인부작용 발생시 즉시 중단 수면제·진정제졸피뎀습관성·의존성 주의