---
title: 93-흡연예방교육_담배없는_건강한_학교
school: 
date: 
category: drug-prevention
originalFile: 93-흡연예방교육_담배없는_건강한_학교.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:13.063Z
---

[서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 강남가정통신 흡연예방교육“담배없는 건강한 학교” 우리학교에서는 ‘담배없는 건강한 학교’를 만들기 위해 학생 중심으로 시작하여 교직원, 학부모 나아가 지역사회까지 참여하는 학교흡연예방을 위한 캠페인 ‘흡연예방교육주간’을 운영합니다. - 학교흡연예방을 위한 캠페인,‘담배없는 건강한 학교’운영개요 - ○ 기 간 : 2025. 11. 10.(월) ~ 11. 14.(금) ○ 장 소 : 서울강남초등학교 ○ 대 상 : 학생, 학부모 및 교직원 전체 ○ 내 용 - 흡연예방 교육영상물 시청(1~4학년) - 금연관련 학예행사(각반에서 자율적으로 실시-그림, 포스터, 표어, 신문 등) - 흡연예방 캠페인(보건실 앞 전시) : 흡연예방 천사날개 포토존 , 금연다짐고리, 흡연등심대(Before&After) 등 - 보건수업 시 흡연예방교육 실시(5,6학년) [블루리본 캠페인의 의미] 건강과 활력, 힘을 상징하는 블루리본 배지 달기는 ‘담배 없는 세상을 만들기’ 위해 펼치고 있는 세계보건기구(WHO)의 캠페인입니다. 우리의 꿈인 청소년들의 건강을 위해 캠페인에 동참해 주세요! [서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 흡연예방 및 금연 교육자료 최근 청소년 건강행태조사 결과에 의하면 2023년 기준 처음 흡연을 경험한 연령이 13.5세이며, 매일 흡연을 시작한 연령은 14.0세라고 합니다. 매년 우리나라 청소년의 흡연율은 감소하고 있지만 2020년 기준 OECD 가입 국가 중 15~25세 인구에서의 흡연율이 14번째로 높은 국가에 해당합니다. 유아기를 거쳐 청소년기로 진입하는 과정 중, 흡연 노출을 방지하고 건강한 삶을 지속하기 위해 자녀에게 조기 흡연예방 교육이 반드시 필요합니다. 어린 나이의 흡연은 훨씬 더 나쁘다던데? 어릴 때 담배를 피우기 시작하면 중요한 성장기 시기에 담배 속 온갖 유해 물질에 노출되어 중독이 심해지고 신체 발달(특히 폐의 성장)에 악영향을 줄 수 있습니다. 청소년기에 흡연 습관이 형성된다면 성인기에도 그대로 유지될 가능성이 매우 높으며, 니코틴 의존에서 더 나아가 알코올(술), 심지어 마약류 같은 보다 더 강렬한 의존성 약물에 중독이 될 가능성 역시 배제할 수 없습니다. 부모의 흡연이 자녀에게 어떤 영향을 미칠 수 있나요? 부모의 흡연은 흡연에 대한 자녀의 인식과 행태를 결정짓는 중요한 모델입니다. 청소년의 경우 일반적으로 친구와 가족의 흡연이 흡연욕구를 느끼게 하는 가장 큰 요인이므로 비흡연자인 청소년 앞에서 부모를 비롯한 가족과 친구는 흡연 자제가 필요하며 자녀의 비흡연을 위해 부모의 금연을 권합니다. 담배회사의 주 고객은 10대? 담배는 특성상 한번 고객이 되면 끊기가 어려운 충성도가 높은 제품입니다. 이미 고객이 되어버린 성인보다는 신규 고객을 끌어들이기 위해 청소년이 주요 마케팅 대상이 되고 있습니다. 청소년을 노리는 담배회사의 대표적인 마케팅 전략으로 어린이 및 청소년이 자주 찾는 편의점 계산대 옆에 담배광고물을 설치하는 일, 청소년의 호기심을 자극하는 향과 맛을 첨가한 제품(가향담배, 캡슐담배)의 개발이 있습니다. 금단증상을 대처하는 방법은? • 고지방 음식, 단 음식, 카페인 함량이 많은 음식 등의 섭취를 피하기 • 운동을 하여 땀을 흘리고, 물 많이 마시기 • 경험했던 조용하고 평화로운 장면 생각하기 • 즐겁고 행복한 생각하기 [서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 2008년 국내에 도입된 전자담배는 이제 ‘합성 니코틴 전자담배 액상’ 등 담배의 법적 정의를 벗어나는 제품으로까지 진화를 거듭하고 있습니다. 아이들은 간편한 전자기기 장치와 달콤한 향이 담배의 특징이라 파악하며 호기심을 가질 수 있습니다. ‘담배 = 궐련 혹은 연초 담배’란 틀에서 벗어나 아이들의 눈높이에 맞춘 흡연예방교육이 반드시 필요한 시점입니다. 기존 담배, 궐련 혹은 연초 담배 “예전 담배만 생각하면 전자담배를 보고도 담배라 생각할 수 없습니다!” 전자담배의 특징 ① 다양한 모양(시계, USB 등) ② 매캐한 냄새 대신 망고, 포도, 사과 및 각종 과일향, 초코, 바닐라향 등 ③ 담배 연기 대신 각종 발암물질, 중금속, 환 경호르몬, 고농도 초미세입자 등으로 구성된 에어로졸(기체) ☞ 원리, 성분, 사용 방법은 조금씩 달라도 모든 종류의 담배는 건강을 해칩니다! ★‘액상형 전자담배’란 무엇인가요? ✔ 니코틴 용액을 배터리로 가열하여 증기를 흡입 하는 방식의 전자담배 ✔ 액상을 자유롭게 제조할 수 있으며 기기 종류 가 많고 표준 제품이 없기에 건강에 얼마나 유해한 지 명확히 파악되지 않은 담배 전자담배 기기(시계, USB 등) 이미지 출처: 학교보건진흥원 학교흡연예방 카드뉴스 vol. 3, 4 담배회사의 마케팅과 액상형 전자담배 관련 주의사항 - 담배회사는 전자담배가 '덜 해로운', '연기 없는' 제품이라 홍보하지만, 이는 담배 업계의 전략이며 현재까지 국제적으로 건강에 덜 유해하다고 공인된 근거는 없고 전자담배도 담배이기에 중독을 야기하고 사용 시 건강에 유해합니다. -국내 현행법상 담배회사는 전자담배 안에 있는 첨가제, 첨가물 등 성분을 공개할 의무가 없습니다. 또 온라인에서 쉽게 거래될 수 있으며 기호에 맞게 액상을 제조하여 만드는 특성으로 인해 최근 전자담배에 액상형 혼합 대마를 넣어 판매한 범죄가 발생하기도 했습니다. 액상형 전자담배가 건강에 해로우며 신종 마약 범죄에 노출될 수 있는 위험성까지 가졌다는 점에 유의해 주세요. [서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 일상에서 담배를 마주하는 아이들을 위한 미디어 리터러시 교육 온, 오프라인에서 담배의 마케팅에 노출되는 청소년의 일상 ▷편의점 계산대 주변 담배 광고 ▷전자담배 판매 가게 ▷드라마, 웹툰 등 미디어 콘텐츠 속 흡연 장면 ▷틱톡, 인스타그램, 페이스북 등 SNS 내 전자담배 관련 콘텐츠 -아이들은 각종 환경에서 담배 관련 정보에 무작위로 노출될 수 있습니다. 이때 담배의 유해성과 담배회사의 논리를 비판적으로 파악할 수 있도록 미디어의 정보를 이해하고 선별· 활용할 능력(미디어 리터러시) 교육이 필요합니다. ★ 학부모님이 할 일? 미디어 리터러시 체크리스트 ☞ 담배 광고, 흡연 장면을 접하는 청소년들이 스스로 다음 질문을 묻고 답할 수 있도록! ✔ 이 영상(을 포함한 콘텐츠)은 누가 어떤 의도로 만들었을까? ✔ 신뢰할 수 있는 정보일까? ✔ 이 영상은 어떤 감정을 가져다 줄까? 나에게 어떤 행동을 유도하는 건 아닐까? 담배 없는 학교를 위해 담배의 진화를 경계합시다. 2025. 11. 10. 서울강남초등학교장