---
title: 96-학생_소지_금지_물품_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 96-학생_소지_금지_물품_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:14.507Z
---

[서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내] ○ 신고내용 : 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 강남가정통신 학생 소지 금지 물품 안내 학부모님, 안녕하십니까? 본교는 학생들의 안전한 학교생활을 위해 학생생활규정 제16조에 따라 학교 내에서 소지‧사용이 제한되는 물품(소지 금지 물품)을 안내하여 드립니다. 가정에서도 등교 전 자녀의 소지품을 함께 살펴보시어 안전한 학교 문화를 만드는 데 협조해 주시기를 바랍니다. 본교 역시 학생 안전을 최우선으로 하여 세심한 지도를 이어가겠습니다. ▣ 소지 금지 물품 ▣ 1. 안전과 건강을 해칠 우려가 있는 물품 ‧ 커터칼, 레이저 포인터 ‧ 성냥, 라이터, 폭죽 등 인화성 물질 ‧ 칼, 면도날, 송곳, 장난감 총 ‧ 드라이기, 고데기 등 학교에서 필요하지 않은 전열기구 2. 법령상 학생에게 판매‧사용이 금지된 물품 ‧ 담배 및 전자담배 ‧ 술, 본드, 마약, 부탄가스 등 유해‧중독성 물질 ‧ 음란물 등 청소년 유해 매체물 3. 교육활동과 무관하거나 위험을 초래할 수 있는 물품 ‧ 도박과 관련된 물품(카드, 게임칩 등) ‧ 면허증이나 보호자 동의 없이 사용하는 개인형 이동장치(전동킥보드 등) ‧ 자신이나 타인을 위험하게 할 수 있는 기타 물품 2025. 11. 25. 서울강남초등학교장