---
title: 올바른_약물_이용_관리방법_안내_
school: 
date: 
category: drug-prevention
originalFile: 올바른_약물_이용_관리방법_안내_.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:16.447Z
---

올바른 약물 사용법 안내 학부모님, 안녕하십니까? 최근 학생들 사이에서 피로회복제 공부 잘 되는 약 다이어트 약 등 일반 의약품을 잘못 복용하거나 무분별하게 사용하는 사례가 보고되고 있습니다. 약물은 질병 치료와 건강 회복에 꼭 필요한 것이지만, 잘못 사용하면 오히려 건강을 해칠 수 있어 학부모님과 학생 모두의 각별한 주의가 필요합니다. 가정에서 실천해주세요. 자녀의 복용 약은 보호자가 확인합니다. 친구의 약, 인터넷 구매 약은 절대 복용하지 않습니다. 약물 복용 전 이름, 용량, 복용법을 꼭 확인합니다. 이상증상이 있을 때는 바로 전문가인 의사나 약사에게 상담합니다. 주의해야 할 약물 약물 예시 가&가& 가&၂ 코드 참조) 진통제 과용시 위 간 손상 위험 감기약 졸림, 집중력 저하 여드름약 부작용 발생시 즉시 중단 수면제 진정제 습관성 의존성 주의 집중력 강화 약 부작용 불법 복용 위험 자세한 내용은 국민건강보험공단 공식 SNS(인스타그램 및 블로그) 및 QR 코드를 통해 확인 가능합니다. 가정에서도 자녀가 약을 올바르게 복용 할 수 있도록 지도해 주시고, 필요할 경우 전문가의 상담을 받을 수 있도록 도와주시기 바랍니다. 올바른 약물 사용 습관은 우리 아이들의 건강을 지키는 중요한 생활 습관입니다. 천 곡 초 등 학 교 장[직인생략]