---
title: 인천광역시교육청+학교생활교육과_붙임1_+2026+재취ㆍ재입학생+적응교육+「디딤돌교실」+운영+계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 인천광역시교육청+학교생활교육과_붙임1_+2026+재취ㆍ재입학생+적응교육+「디딤돌교실」+운영+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:57.625Z
---

글뚤? 재취학 재입학생 적응교육 디딤돌교실 운영 계획 닖?봿@ 삃츸찊 생활에 대한 동기 부여와 학업 지속력 향상 학업중단 학생의 특성을 고려한 참여형 프로그램 적용으로 학교생활 적응력 향상 교육 기회 제공으로 학업중단 재발 예방 재취학 재입학생 적응교육 디딤돌교실 참가신청서 제출 디딤돌교실 교육은 필수사항이 아닌 권고사항임 교육은 인천대안교육지원센터 에서 2일간 총 15시간 운영 예정 인천대안교육지원센터 교육대상 학교생활 부적응으로 학업을 중단한 인천광역시교육청 관내 중 고등학교 학생 중 재취학 입학을 희망하는 학생 학부모(보호자) 학부모(보호자)는 1일차 교육에만 참여 교육장소: 인천대안교육지원센터(인천평생학습관 후관 2층) 교육일정: 2026. 2. 12.(목) ~ 2025. 2. 13.(금) 위 내용은 일정 운영상 변동될 수 있음 이수 기준 일 80%, 전체 80% 이상 교육에 성실히 참여한 학생 미이수 기준 교육 시간이 부족한 학생 교육 기간 중 흡연, 폭력, 무단 이탈 등 지도에 불응한 학생 일 정 인원(명) 목)~2. 13.(금) 교육 인원: 학생 15명 일차: 학생 학부모(보호자) 동반교육 학부모 필히 참석) 일차: 학생교육 신청 기간 및 신청 서류 대상 학생 소속 학교 원재적교에 제출 재취학 입학희망원서 [학교자체양식] 디딤돌교실 참가신청서 개인정보제공활용동의서 봀)봀) 인천대안교육지원센터 인천대안교육지원센터 디딤돌교실 실시(2일간) 이수여부 해당학교 알림 수료증 공문 대체 프로그램 일정 및 세부 활동내용 오리엔테이션 뉴-스타트 공감대통 가족 캠프) 점 심 식 사 나를 만나는 시간(요가) 유연하게 나 만나기) 나의 열정 시간 찾기 플랜미 설문조사 홈페이지, 가정통신문, SMS 등을 활용하여 사전 안내하고 학업 중단 학생이 신청 기한 내에 서류를 제출하여 디딤돌 교실에 참여할 수 있도록 적극 협조 대상 학생 중 특이사항이 있거나 요청 사항이 있을 경우 반드시 교육 전, 매 기수 종료 후 학생 대상으로 교육내용 설문 조사 및 통계분석 정리 및 평가 실시 재취학 재입학생의 특성을 고려한 체험 중심 프로그램 적용으로 학업 의지 배양 및 학교생활 적응력 향상 뷠/즸 서식 1] 2026 디딤돌교실 참가신청서[학생용] 학 교 학 년 성 별 성 명 생년월일 연락처 학부모 보호자) 생년월일 연락처 주 소 학업중단 기 간 학업중단 사 유 상기 본인은 2026학년도 재취학 재입학생 적응교육 프로그램 디딤돌교실 교육 참가를 신청합니다. 년 월 일 학 생 : 서명) 학부모(보호자) : 서명) 년 월 일 인천광역시교육감 귀하 서식 2] 2026 디딤돌교실 개인정보제공활용동의서 섀뀀뀀 학 교 학 년 성 명 눀D꼀 제공받는 자(기관) 퀀쐀u 눀D꼀 이용 목적 퀀쐀u 눀D꼀 제공 항목 퀀쐀u 눀D꼀 개인정보 보유 및 이용기간 퀀쐀u 귀하는 개인정보제공에 대해 동의를 거부할 권리가 있습니다. 단, 동의가 없을 경우 이와 관련된 업무 진행이 불가능할 수 있음을 알려드립니다.) 쀂??? 디딤돌교실 설문지 [학생용] 인천대안교육지원센터 중학교 ( )학년 이 설문지는 재취학 재입학생 여러분의 학업중단 이유와 재취 입학 동기에 대해 파악하고, 후배들에게 더욱 도움이 되는 프로그램을 만드는데 활용하기 위한 것입니다. 서식 3] 2026 디딤돌 교실 설문지[학생용] 예문에 대한 체크는 두 개 이상 복수로 체크해도 되며, 성실하게 답변해 주시기 바랍니다. 설문에 협조해 주셔서 감사합니다. 됀룅볆 이 항목은 2026학년도 재취학 재입학생 적응교육인 디딤돌교실 프로그램에 대한 여러분의 의견을 듣고 다음 교육을 알차게 계획하는 자료로 활용하기 위한 것입니다. 이번 교육은 전체적으로 만족스러웠나요? 전혀 그렇지 않다 그렇지 않다 보통이다 그렇다 매우 그렇다 교육 참가로 학교생활을 시작하는데 동기 부여가 되었나요? 전혀 그렇지 않다 그렇지 않다 보통이다 그렇다 매우 그렇다 디딤돌교실 프로그램 중 가장 만족스러웠던 프로그램은? 뉴-스타트 [가족캠프] 연극심리 활동 동물카드 성격유형 년후의 내모습 미술치료) 나를 만나는 시간(요가) 플랜미 그 이유는? ( ) 디딤돌교실 프로그램 중 가장 아쉬웠던 프로그램은? 뉴-스타트 [가족캠프] 연극심리 활동 동물카드 성격유형 년후의 내모습 미술치료) 나를 만나는 시간(요가) 플랜미 그 이유는? ( ) 디딤돌교실 프로그램에 대해 하고 싶은 말이 있다면 자유롭게 적어주세요. 고등학생 ( )학년 산=산 솽붴좹 됀룅볆 탁쐀삳