---
title: 법정_저소득_자격_대상자_교육비_납입_보류_신청_안내문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 법정_저소득_자격_대상자_교육비_납입_보류_신청_안내문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:42.421Z
---

일련번호2025 - 182배부일시2026. 01. 02. 법정 저소득 자격 대상자 교육비 납입 보류 신청 안내 □ 우리 학교는 아래 표의 법정 저소득 자격 대상자에게 교육비를 지원하고 있습니다. 구 분법정 저소득 자격 대상자근 거 ① 기초생활수급자 ◦국민기초생활수급자(생계,의료,주거,교 육) 국민기초생활 보장법 제12조3항 ② 저소득한부모가정◦한부모가족보호대상자 한부모가족지원법 제5조 ③ 차상위계층 ◦차상위 장애수당(연금)대상자 ◦차상위 자활 대상자 ◦차상위 본인부담경감 대상자 ◦차상위계층확인서발급 대상자 장애인복지법 시행규칙 제23조 국민기초생활 보장법 제2조10호 국민기초생활 보장법 시행령 제3조 ▢ 초 ,▢ 중 교육비: 방과후학교 자유수강권, 소규모테마형교육여행비, 수련활동비 ▢ 고 교육비: 학비(입학금·수업료·학교운영지원비), 학기 중 평일 중식비, 방과후학교 자유수강권, 소 규모테마형교육여행비, 수련활동비 ※ 학비, 학기 중 평일 중식비 지원은 무상교육, 무상급식 실시 학교는 제외하고 지원함 □ 현재 위 법정 저소득 자격 대상자에 해당하는 학부모님 중 2026학년도 교육비 납입 보류를 원하실 경우 ◦ 2026년 1월 16일 까지 ◦ 법정 저소득 자격 증명서(예시: 기초생활수급자 증명서, 한부모가족증명서 등)를 행정실(☎070-4629-8604)에 제출하시면 고지한 교육비 납입이 보류됩니다. ※ 2026학년도 교육비 지원 대상 여부는 2026년 5월 이후 확정되므로, 현재로서는 학교에서 대상 자를 확인할 수 없어 부득이 증명서 제출을 요청하오니 양해 바랍니다. □ 유의 사항 ◦ 교육비 납입 보류 신청자는 입학 등록금을 납부하지 않아도 등록으로 간주합니다. ◦ 2026. 5월 이후 교육비 지원 대상자 소득조사 결과, 귀하의 소득 수준 변경으로 지원 대상에 서 제외될 경우는 보류한 교육비를 지체 없이 납부하셔야 합니다. 양정고등학교장