---
title: (인천송천고등학교-8316+(첨부)+인천광역시교육청+융합인재교육과)+붙임1+2025+과학디자인(슬로건,+포스터)+작품+공모+계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (인천송천고등학교-8316+(첨부)+인천광역시교육청+융합인재교육과)+붙임1+2025+과학디자인(슬로건,+포스터)+작품+공모+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:39.482Z
---

뀌툀B툀B 뀌////퀀/퀀/ 퀀/퀀/B 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB000017742d30.PNG 원본 그림의 크기: 가로 275pixel, 세로 82pixel 짅삷탉 창의와 열정의 과학축제! 제27회 인천과학대제전 과학디자인 작품 공모 계획 인천광역시교육청 융합인재교육과 창의미래교육팀 목 적 학생이 만들어가고 참여하는 인천과학대제전 구현 과학과 예술 기반으로 새롭고 의미있는 아이디어를 산출할 수 있는 창의융합인재 양성 과학교육에 대한 사회적 관심 및 인천교육공동체의 참여 유도로 학생과 시민과 함께 하는 과학문화 확산 쀀곂냇 세부추진계획 공모 개요 공모명: 제27회 인천과학대제전 과학디자인 작품 공모 주제어 필수주제어: 과학 선택주제어: 인간, AI, 연결, 미래 등 분야(2): 슬로건, 포스터 (택 1 또는 2개 공모 가능) 대상: 관내 초(4학년 이상) 고등학교 학생(개인 작품 제출) 주최 및 주관: 인천광역시교육청 심사 개요 심사위원: 과학 및 예술 전문가로 구성 심사기준 주제 적합성 완성도 시상 계획 수상인원 최우수상 시상훈격: 교육감상 분야별 시상 출품 작품수를 고려하여 수상 작품 수를 조정할 수 있음 수상작품의 저작권 등 일체의 권리는 인천광역시교육청에 귀속 심사 제외 작품 및 유의점 타 대회 출품 작품 표절, 무단 도용 등 저작권 관련 문제가 있는 작품 대회의 목적에 부합하지 않는 작품 비윤리적이거나 비교육적인 작품 저작권자의 동의 또는 저작권 소유 없이 무단으로 저작물을 인용 사용하여 발생한 법적 문제 등에 관한 책임은 출품자에게 있음 행정사항 작품 제출 방법 슬로건 제출기한 퀀뀀K 금) 17:00까지 자료집계 쳇톸쓉 제출내용 쳇톸쓉 렀뀀K 렀뀀K 렀뀀K 렀뀀K 렀뀀K 렀뀀K 렀뀀K 렀뀀K 렀뀀K 렀뀀K 렀뀀K 렀뀀K 렀뀀K 자료집계 제출] 서식1] 작품 설명서 서식2] 개인정보 수집 이용 및 제공동의서 원본 학교보관 모든 파일을 스캔하여 하나의 파일로 제출 포스터 작품 이메일 제출] 이메일 제출( 서식 1 작품 설명서 출품자 정보 슬로건 포스터 제27회 인천과학대제전 과학디자인 작품 사용 동의서 본인은 제27회 인천과학대제전 과학디자인 작품 공모전에 응모하면서, 슬로건 또는 포스터가 우수 작품으로 선정되는 경우 인천과학대제전 관련 포스터 및 리플렛 표지, 홈페이지 탑재 등의 저작권 사용에 동의합니다. 년 7월 일 학생 작가 : (서명) 서식 2 개인정보 수집 이용 및 제공 동의서 원본은 학교보관 믥,믥 인천광역시교육청(이하 인천시교육청)은 제27회 인천과학대제전 과학콘텐츠 디자인 공모와 관련하여 다음 각 호의 정보를 수집 이용합니다. 수집 목적 참가자 본인 확인 및 지원자 안내(SMS, e-mail 등), 참가자 발표, 사진 영상 제작에 이용 인천광역시교육청(인천과학사랑, 인천과학대제전 유튜브) 홈페이지 게시 및 홍보(보도, 언론 등) 수집하는 개인정보의 항목 성명, 학교명, 학년, 반, 작품 기획서, 사진 개인정보 보유 이용 기간 정보주체의 개인정보를 동의서가 작성된 때로부터 사용목적이 종료되는 시점(1년) 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체없이 파기 동영상(사진)의 경우 인천광역시교육청 홈페이지가 서비스 되는 동안에는 보존 동의 거부에 관한 사항 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있으며, 동의 거부 시 공모 지원에 제약을 받을 수 있습니다. 개인정보 수집 이용 동의 개인정보 제공 동의 영상(사진) 촬영 및 제공 동의 만 14세 미만 아동인 경우 반드시 법적대리인의 동의가 필요합니다. 학부모 : (서명) 관 계 : 년 월 일 인천광역시교육감 귀하 인천과학대제전 슬로건 및 포스터 사례 제27회 인천과학대제전 운영 개요 행사명: 제27회 인천과학대제전 행사일정 및 장소 오프라인 금) ~ 2025. 10. 25.(토) [2일간] 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB000017742d36.PNG 원본 그림의 크기: 가로 193pixel, 세로 39pixel 인천과학사랑.kr;1;0;0;궟 장소: 인천 아시아드 주경기장(인천광역시 서구 봉수대로 806) 대상: 관내 초 고 학생, 교원, 학 부모 및 시민 주관: 인천광역시교육청 주요내용 융합 탐구 참여형체험부스, 인공지능(AI) 체험부스 발명, 영재, 메이커, 진로 진학 체험 학생과학전람회작품, 학생과학발명품 분간의 과학소통, 우리동네과학산책 발표 과학도서나눔, 문화재단, 지역대학, 글로벌 온라인플랫폼 프로그램, 홍보, 과학사랑지원단 프로그램 과학동아리에서 진행하는 다양한 부스 활동을 사전에 온라인(인천과학사랑.kr)을 통해 확인하고 희망하는 주제의 동아리 부스에 찾아가 다양한 영역에 참여할 수 있습니다. 인천과학대제전 슬로건 퀀뀀( 슬로건 제26회(2024) 퀀쀀r 퀀뀀( 과학을 읽고 인천을 걸으며 미래를 쓰자 제24회(2022) 퀀쀀r 퀀뀀( 과학의 선율로 인천을 물들이다 제22회(2020) 퀀쀀r 퀀뀀( 과학향기 축제를 타고 퍼지다 제20회(2018) 퀀쀀r 퀀뀀( 과학에 물들다 과학으로 하나되다 제18회(2016) 퀀쀀r 퀀뀀( 무한 상상의 실현 과학으로 행복해요 제16회(2014) 퀀쀀r 퀀뀀( 과학에게 꿈을 물어보다 제14회(2012) 퀀쀀r 인천과학대제전 포스터 그림입니다. 원본 그림의 이름: 제19회 인천과학대제전 포스터 (1).jpg 원본 그림의 크기: 가로 3035pixel, 세로 4299pixel 사진 찍은 날짜: 2017년 10월 16일 오후 9:56 프로그램 이름 : Adobe Photoshop CS3 Windows 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000043800028.bmp 원본 그림의 크기: 가로 320pixel, 세로 455pixel 횀샘묌 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000042680001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 693pixel, 세로 889pixel 꼀M꼀MB 팤?녔 휘쭓?챗 준?준? 준?먀 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000029140001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 466pixel, 세로 652pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002914bf98.bmp 원본 그림의 크기: 가로 405pixel, 세로 558pixel