---
title: 강화군+기획예산과_군민+공모전+공고문(안)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 강화군+기획예산과_군민+공모전+공고문(안).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:29.532Z
---

붙임 1 군민 공모전 공고문(안) 공모분야 : 4건 세 부 내 용 군민복지 퀀됀{ 퀀됀{ 인 1개 단일주제 일자리와 기업 환경을 함께 살리는 상생 전략 강화군 농특산물의 차별화 및 경쟁력 강화 청년 및 생활인구유입을 위한 방안 역사와 자연이 어우러진 수도권 최고 여행지, 강화군 관광 활성화 방안 지역 특색을 살린 문화 관광 콘텐츠 재구성 방안 공모기간 : 2025.6.19.(목) ~ 2025.7.18.(금) 응모자격 : 공고일 현재 강화군에 주소를 둔 강화군민 강화군에 소재한 직장 학교 구성원 포함 응모방법 가. 접수방법 인터넷 : 강화군 홈페이지( 먀뀀뀀 생각참여 > 생각모음 > 2025년 강화군 정책제안 공모전 > 참여하기 우편 또는 방문접수 : (우 23031) 인천광역시 강화군 강화읍 강화대로 394, 강화군청 2층 기획예산과(의회협력팀) 우체국 소인분까지 유효) 나. 구비서류 공모제안서 1부 (1인 1건 제한), 첨부서류 (제안내용 설명서) 1부 개인정보 제공 및 수집 이용 동의서 1부 (자필 서명) 필요시 도안, 사진 등 참고 자료 지정서식을 활용하여 자유롭게 작성 제안심사 가. 심사기준 심사기준 실시가능성 제안 내용의 독창성 정도 효율성 및 효과성 전 행정기관 적용 가능 정도, 수혜대상자의 수 정도 계속성 나. 제안으로 인정되지 않는 사항 일반적으로 공지되었거나 이미 이용되고 있는 것 다른 사람이 취득한 특허권 실용신안권 디자인권 저작권에 속하는 것 또는 공무원 직무발명의 처분 관리 및 보상 등에 관한 규정 에 따라 보상이 확정된 것 이미 채택했던 제안과 내용이 동일한 것 이미 시행 중인 사항이거나 기본 구상이 이와 유사한 것 일반 통념상 적용하기 어렵다고 판단되는 것 단순한 주의환기, 진정, 비판 또는 건의이거나 불만의 표시에 불과한 것 특정 개인 기업 등의 수익사업과 그 홍보에 관한 것 강화군의 사무에 관한 사항이 아닌 것 가. 자격요건 점검 : 제안등급 우수자 시상 전 최종서류 제출 주민등록초본, 재직증명서 등 자격요건 부적격자로 판명될 경우 시상제외 나. 시상내용 : 시상금 지급 은 상 장려상 시상금 각100천원 봀났쇂 준V뀀뀀 봀났탆 봀났쇂 봀났쇂 봀났쇂 넀뀀뀀