---
title: 강화군+기획예산과_공모제안서+및+개인정보+제공+및+수집+이용+동의서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 강화군+기획예산과_공모제안서+및+개인정보+제공+및+수집+이용+동의서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:29.489Z
---

공 모 제 안 서 접수번호 제 안 제 목 제 안 자 공무원 제안일 경우 작성 첨부서류 : 1. 제안내용 설명서(필수) 개인정보 제공 활용 동의서(필수) 군 홈페이지, 국민생각함 등 제안자의 신원을 확인할 수 있는 전자적 방법으로 제안서를 제출하는 경우 제안자의 서명을 생략할 수 있음 첨부 1> 제안내용 설명서 제안내용을 함축적으로 표현함 전체 제안내용을 쉽게 알 수 있도록 요약하여 기술 밀뀀뀀 현행제도 등의 현황 및 문제점을 구체적으로 기술 당해 제안의 내용으로 문제점을 개선하는 방법 또는 개선된 내용을 기술 제안이 실시될 경우 기대효과 또는 실시된 후의 개선성과 강화군에서는 수집된 개인정보를 목적에 필요한 용도 이외에는 사용하지 않으며, 이용 목적이 변경될 시에는 사전 동의를 구할 것입니다. 강화군은 정책 제안 공모전을 위하여 다음과 같이 개인정보를 수집합니다. 개인정보보호법 제15조