---
title: 2025학년도+제29회+청학제+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+제29회+청학제+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:33.357Z
---

가 정 통 신 문 학년도 제29회 청학제 안내> 쀄찀8 쐀D가 년 1월 6일 (화) 청학중학교 교실 및 다목적 강당 한마당 교시) 동아리) 담임교사 및 동아리 담당 교사) 각반 체험 부스 및 작품 전시회 준비 체험 한마당 부스 운영 각반 교실 층/4층/5층 복도 중앙현관 중앙현관 층복도 점심시간 됀룅볆 청학 어울림 공연 담당교사 슈팅에이드 미니 골대에 골을 넣으면 에이드 음료 제공 담임교사 호빵, 달고나 먹는 기영이네 맛있는 호빵과 달고나를~ 담임교사 밀탓샌 페이스페인팅 얼굴에 그리는 작은축제! 담임교사 룽룽냥냥 카페 맛과 분위기, 감성까지 모두 담은 머물고 싶은 카페 담임교사 말랑살롱 슬라임 카페 한 번 만지면 계속 오게 되는 마성의 슬라임! 3분이면 빠져드는 말랑살롱 체험 부스 담임교사 탕탕특공대 멀리있는 과자를 너프건으로 맞춰 떨어트리면 과자 제공 담임교사 장혁 카페 장혁과 함께 맛있는 음료수를~ 담임교사 유의사항 가. 1부 체험 한마당은 담임교사 및 작품전시 담당교사의 임장 지도하에 실시하며, 한꺼번에 많은 인원이 몰리지 않도록 안전과 질서 지도에 유의한다. 부 청학 어울림 공연은 안전사고 예방을 위하여 모든 활동에 지도교사의 지시를 반드시 따른다. 나. 학생들과 교직원 모두는 안전과 건강에 유의하며 청학제를 즐길 수 있도록 노력한다. 년 12월 30일 청 학 중 학 교 장