---
title: (2025-266호)_2025년_심장질환_유증상_학생_무료검진_신청_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (2025-266호)_2025년_심장질환_유증상_학생_무료검진_신청_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:17.220Z
---

가정통신 2025-266호 q 담당부서: 안전생활부 SEOUL SHINYONGSAN ELEMENTARY SCHOOL착하고 슬기롭고 튼튼하게 2025년 심장질환 유증상 학생 무료검진 신청 안내 학부모님 안녕하십니까? 서울시교육청 보건안전진흥원에서 심장질환 학생의 조기 발견 및 치료 지원을 통해 학생 건강 증진을 도모하기 위하여 「2025년 심장질환 유증상 학생 무료검진」을 다음과 같이 실시할 예정이라 하오니 검진을 희망하는 학생은 신청서류(신청서, 동의서)를 작성하여 10월 15일(수)까지 보건실로 제출하여 주시기 바랍니다. 대상아래 선정 기준에 해당하는 각급학교(유・초・중・고・특수・각종학교) 학생 약 30명 선정기준 1) 과거 심장수술을 하였으나 장기간(3년 이상) 검진을 받지 못한 학생 2) 평소 심장질환에 대한 진단을 받았으나, 가정형편으로 인해 정밀검진/수술을 받지 못한 학생 3) 최근 1~2년 심장질환 의심증상 학생 - 지속되거나 악화되는 호흡곤란(안정 시에도 호전되지 않음) - 기립 시 생기는 호흡 곤란 - 야간에 갑작스럽게 나타나는 호흡곤란 - 운동 시 또래에 비해 현저히 떨어지는 운동능력 - 운동 중 호흡이 가쁘거나 답답한 느낌. - 심장 잡음 소견을 들은 경우 선정제외 - 정기적으로 병원 등에서 심장 관련 진료를 받고 있는 학생 - 단순 흉통(운동 중, 수면 중, 일상생활 중 일시적인 흉통 등) 및 단순 호흡곤란 학생 검진일시2025. 11. 5.(수) 10:00 ~ 16:00 검진장소서울특별시교육청보건안전진흥원 2층 강당(서울시 종로구 송월길 48) 검진절차 접수/등록심전도(EKG)전문의 진료심장초음파 수술(시술) 대상자 선정 검진 학생 접수 및 등록 임상병리사 심전도(EKG) 검사 진행 소아청소년과 전문의 진료 필요시 심장초음파 진행 검진 후 수술(시술) 대상자 선정 참고사항 - 검진대상자는 부천세종병원에서 증상 및 신청 사유 검토 후 선정 -검진대상자 명단 및 학생별 검진시간은 10월 넷째주 학교에서 안내 예정 문의보건안전진흥원 보건지원과 주무관 한지원 (☎ 02-724-1416) 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 2025. 10. 1. 서 울 신 용 산 초 등 학 교 장 2025년 심장질환 유증상 학생 무료검진 신청서 대상학생 학생보호자 학년반성별성명연락처성명연락처 주요 증상 및 신청 사유 *주요 증상, 신청 사유 등 요점만 자세히 기재 (예시) 5년 전에 심장 판막수술을 하였고, 현재 정기검진을 못 가고 있는 상황에 신청 하게 되었음. 20분 이상 걷거나 운동하면 통증이 느껴지고, 가끔씩 강한 죄는듯한 통증 이 나타남, 수술 후 경제적으로 어려워 2014년 9월 이후 정기적으로 검진을 받지 못함 수술경력 *심장 관련 수술을 한 경우만 작성(수술을 받지 않은 경우 미작성) (예시) 2018년 9월 심장판막 수술 타병원 등 정기적 심장관련 진료 여부 (O, X) 심초음파 검사 경험 여부 (O, X) 비고 개인정보 수집·이용 및 제3자 제공 동의서 서울특별시교육청보건안전진흥원에서는 심장병 유증상 학생 무료검진과 관련하 여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집·이용하고자 합니다. 다음 사항에 대해 충분히 읽어보신 후 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. ▶ 개인정보 수집 및 이용 동의 수집·이용하려는 개인정보의 항목 개인정보의 수집·이용 목적 개인정보 이용기간 및 보유기간 성명, 성별, 나이, 연락처, 소속, 증상, 의료 관련 경험 등 사업 대상 선정 및 의료비 지원 목적 달성 후 파기 ※ 귀하께서는 이에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 사업 선정 대상에서 제외됩니다. □ 동의함 □ 동의하지 않음 ▶ 개인정보 제3자 제공 동의 제공하는 개인정보의 항목제공 목적 개인정보 이용기간 및 보유기간 제공받는 자 성명, 성별, 나이, 연락처, 소속, 증상, 의료 관련 경험 등 사업 대상 선정 및 의료비 지원 목적 달성 후 파기 부천세종병원 ※ 귀하께서는 이에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 사업 선정 대상에서 제외됩니다. □ 동의함 □ 동의하지 않음 ☞ 수집한 개인정보는 수집·이용 목적 이외의 다른 목적으로 사용하지 않습니다. 본인(또는 법정 대리인)은 위 『개인정보 수집·이용 및 제3자 제공 동의서』의 내용을 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 2025년 10월 일 성 명 : (인 또는 서명) 서울특별시교육청보건안전진흥원장 귀하