---
title: (제2025-179호)2026학년도_디벗_관련_개인정보동의서
school: 
date: 
category: privacy-consent
originalFile: (제2025-179호)2026학년도_디벗_관련_개인정보동의서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:41.633Z
---

쀀훑@ 끼로 미래를 열어가는 CHARM 배움터 행복신원 꺏??? 학년도 제179호 담당 미래교육부장 학부모님, 안녕하세요? 가정에 사랑과 행복이 가득하기를 기원합니다. 서울시교육청에서는 디지털 기반 교육혁신으로 모두가 빛나는 학교 를 비전으로, 스마트기기의 보급 및 활용을 지원하고 있습니다. 이에 따라 2026학년도 3, 6학년에 교육용 스마트기기 이 보급될 예정입니다. 기기 배부를 위한 학생 확인, A/S, 안전한 사용을 위한 관리 프로그램(유해 정보 접속 차단 등) 사전 설치 및 등록 등 활용 지원을 위해 학생 학부모(보호자)의 개인정보 수집 이용 동의가 필요합니다. 이 교육활동을 위한 학습 도구로써 안전하게 활용될 수 있도록 개인정보 수집 이용에 대한 동의서를 12.19(금)까지 제출 부탁드립니다. 스마트기기 활용 학습 이란? 가. 학교별로 학생과 교사가 동일 기종의 스마트기기(태블릿PC 또는 교육용 노트북)를 수업에 활용할 수 있도록 지원하는 정책 나. 교육용 기기로 학생들의 안전한 사용을 위한 수업 및 기기 관리 프로그램 설치 다. AI 에듀테크를 활용하여 더욱 효과적인 수업과 평가를 지원하는 디지털 학습 도구 스마트기기 활용 학습 가. 에듀테크를 협업, 창작, 문제해결 등의 도구로 활용하여 다양한 방식의 학생 참여형 수업이 가능해집니다. 나. 학생의 특성에 따른 개별화 학습 지원이 가능해집니다. 다. 교과 학습에 기반이 되는 디지털 기초소양을 모든 교과를 통해 함양할 수 있습니다. 년 12월 17일 서울신원초등학교장 학부모 동의 회신서 개인정보 수집 이용에 동의합니다 번 이름: (서명) 보호자(법정대리인): (서명) 서울신원초등학교장 귀하 뻤 B 스마트기기 꾂??? 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000013580001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 263pixel, 세로 248pixel 이 무엇인가요? ၄7၅ 디벗(D-Beot) 은 '디지털(Digital)'과 '벗(Friend)'의 합친 말로, 교육용 스마트기기를 말합니다. 학생들의 디지털 학습을 돕는 친구 같은 존재라는 뜻입니다. 우리 학교에서는 다양한 종류의 스마트기기 중 웨일북 을 선정하여 사용하고 있습니다. ၄ 학년도에는 디벗이 3~6학년 모두에게 보급되며, 졸업과 동시에 반납하게 됩니다. 전학을 가게 되는 경우에도 반납해야 합니다. 3학년의 경우에는 4년 동안 사용하게 되는 거죠. ၄"၅ 뒱퇅죉 킬뒼됀 뷉뷉B 사각형입니다. 쀀눀늲 디벗을 안전하게 사용하기 위한 대책은 무엇이 있나요? ၄7၅ 디벗에는 유해 앱과 유해 사이트를 차단하는 프로그램이 설치되어 있습니다. 수업 중에는 수업 관리 소프트웨어를 통해 학생의 디벗을 제어하고 온라인 학습 플랫폼에서 학습을 관리합니다. ၄"၅ 쐀2쐀2 쐀2d 디벗을 파손하거나 분실하면 어떻게 하나요? ၄7၅ 디벗을 파손하거나 분실했다면 가장 먼저 선생님께 알립니다. 각 상황에 따라 절차가 다릅니다. ၄"၅ 파손 시: 학생의 과실로 파손될 경우, 교육청 지원 보험을 통해 수리비의 약 20%만 자부담하며 나머지는 지원됩니다. (단, 고의적 파손 제외) ၄"၅ 분실 시: 분실 시에는 즉시 학교에 알리고 신고해야 하며, 원칙적으로는 본인 부담으로 변상이 이루어집니다. ၄"၅ 더 자세한 내용은 다음 페이지를 참고해주세요. ၄7၅ 디벗 A/S 방법 및 지원사항 안내] 서울특별시교육청에서는 스마트기기의 개별적 사용에 대한 사용자 책무성 부여와 중고거래 방지 등의 목적으로, 사용자(학생/학부모) 부담금을 책정하여 운영하고 있습니다. A/S 방법과 지원 사항을 안내하니 기기가 파손되거나 분실된 경우 절차에 따라 처리될 수 있도록 참고해 주시기를 바랍니다. 단위: 원) 저Y: 팰??? 파손(고장)시 사용자 부담금은 비용의 20%(최대4만원)이며, 나머지는 교육청에서 부담함(취약계층 1회 무상 지원, 관련 증명을 A/S센터 방문 직접 제출 또는 학교에 절차 지원 요청) 오류로 인한 소프트웨어 재설치 등 SW적 기술서비스 무상 지원 도입 시기별, 모델별 비용이 다르며, 제조사 서비스센터 A/S 정책에 따라 다소 비용 변동이 있을 수 있음 단위: 원) 구분 ᱄V᱅ 개인(학부모)부담비 ᱄V᱅ 펜슬 구입 ᱄U᱅ 구입비의 90% (19,800~134,100) ᱄U᱅ 책무성 부여 및 중고거래 방지 등을 위한 사용자 부담 재구매 도입 시기별/모델별 세부 비용은 디벗통합콜센터에 문의하여 확인 및 디벗 카카오톡 채널로 안내 예정 사용자 자기부담금 외 비용은 교육청에서 부담함(취약계층 구입비 50% 할인 1회 지원, 관련 증명을 A/S센터 방문 직접 제출 또는 학교에 절차 지원 요청) 도입 시기별, 모델별 비용이 다르며, 제조사 판매 비용에 따라 다소 비용 변동이 있을 수 있음 기기본체 분실 시 사용자의 구입비 자기분담비율(사용연차별 추가 할인 적용, 펜슬, 키보드 등 액세서리는 적용 제외) 보급시기/연차 적용 디벗 A/S 지역서비스센터 목록 보기 그림입니다. 원본 그림의 이름: LG유플러스.png 원본 그림의 크기: 가로 375pixel, 세로 382pixel 컨소시엄 플라자 지점 팧꿀퇛셏? 팧@?? 뀜mmpp 뀔저(저( 카카오톡 채널 추가 방법 입력하여 검색 후 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000023e80003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 305pixel, 세로 137pixel 튦?땂@ 튦?듭@?? 저밀밀 뒐@?? 뀔&&가&가&&가&