---
title: 2025._입후보_신청서_및_개인정보동의서_1부
school: 
date: 
category: privacy-consent
originalFile: 2025._입후보_신청서_및_개인정보동의서_1부.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:52.989Z
---

학부모회 임원 입후보자 신청서(직책: ) 성 명성별 남 / 여 생년월 일 주 소 자택 전화휴대전화 자녀 학년 학교참여 경 력 입후보 소 견 본인은 위 기록이 틀림없음을 확인하며 충북여자고등학교 2024년도 학부모회 (직책: )으로 입후보 등록합니다. 2025 년 9 월 ○일 입후보자 성명 (인) 충북여자고등학교학부모회 임원선출관리위원회 위원장 귀하 학부모회 입후보자용 개인정보 수집·이용, 제3자 제공 동의서 1. 개인정보 수집·이용 동의 【수집하는 개인정보의 항목】 ○ 개인정보항목 : 성명, 주소, 자녀학년, 전화번호, 학교참여 경력,생년월일, 성별 【개인정보 수집 목적】 ○ 충북여자고등학교 2025년도 학부모회 임원 선출 및 운영을 위해 아래와 같은 목 적으로 개인정보를 수집하고자 합니다. - 선출 자료 작성 [성명, 생년월일, 경력] - 학교 홈페이지 게시, 가정통신문 발송 [성명, 연령, 성별, 경력, 자녀학년] - 학부모 회 운영(공문발송, 안내, 선출·회의 운영) [성명, 주소, 전화번호] 【개인정보 보유기간】 ○ 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기 함 【개인정보 수집·동의 거부권리】 ○ 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 충북여자고등학교 2024년도 학부모회 운 영에 대한 정보 제공이 불가합니다. 개인정보 수집 동의 □예 □아니요 2. 개인정보 제3자 제공 동의서 【제공받는 자】 학교 홈페이지 이용자 및 가정통신문 수령자(본교학부모 및 불특정 다수인) 【제공받는 자의 이용 목적】 학부모회 임원 선출 확인, 회의 운영 확인 【제공하는 항목】 성명, 연령, 성별, 경력, 자녀 학년 【제공받는 자의 보유·이용기간】 학부모회 임원 선출 및 임기 기간까지 【개인정보 제3자 제공 동의 거부권리】 ○ 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 충북여자고등학교 2024년도 학부모회 운 영에 대한 정보 제공이 불가합니다. 개인정보 제3자 제공 동의□예 □아니요 ※ 수집한 개인정보는 정보주체의 동의 없이 수집한 목적 외로 사용하거나 제3자에게 제공되지 않습니다. 년 월 일 성명 : (인) 충북여자고등학교학부모회 임원선출관리위원장 귀하