---
title: 2026학년도_입학원서_및_개인정보동의서(충주방송통신고)
school: 
date: 
category: privacy-consent
originalFile: 2026학년도_입학원서_및_개인정보동의서(충주방송통신고).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:49.094Z
---

신(편)입학원서 신입학 재입학 접수번호 한글: 한문 : 주 소 운동 종목 출 신 학 교 년 월 일 중학교 졸업(졸업 졸업예정)(일반중 방송중) 보호자 탇쀀탉 첨 부 서 류 늊 늊 입학원서 1부 중학교 졸업 증명서 또는 중학교 졸업학력 검정고시 합격증명서 사본 1부 주민등록등본 1부 중복지원 관련 안내 확인 동의 서명: (인) 방송통신고등학교 재학 중에는 고졸 검정고시에 응시할 수 없습니다. 재학 중 검정고시에 응시하여 합격할 경우, 검정고시 위원회에 통보 후 검정고시 합격이 취소됩니다. (검정고시는 학교 제적 후 6개월 경과 시 응시 가능) 본인은 위 내용을 확인하였습니다. 섀gg 수집하는 개인정보 항목 개인정보의 수집 및 이용목적 쀀탉탆 개인정보의 보유 및 이용기간 귀하는 이에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 다만, 동의하지 않을 경우 입학 전형 및 학적 정보 처리가 불가능함을 알려드립니다. 동의함 동의하지 않음 고유식별정보 처리에 대한 동의 ] (필수 항목) 주민등록번호 본인확인, 입학 전형, 학적 정보 처리, 장학금 수여 입학원서 제출 후 반영구 또는 삭제 신청 시까지 제공하는 개인정보 항목 개인정보의 이용 목적 뗕쐀쓉 제공기관 귀하는 이에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 다만, 동의하지 않을 경우 학적 정보 처리 및 학사 지원이 불가능함을 알려드립니다. 동의함 동의하지 않음 개인정보 제공자가 동의한 내용외의 다른 목적으로 활용하지 않으며, 제공된 개인정보의 이용을 거부하고자 할 때에는 개인정보 관리책임자를 통해 열람, 정정, 삭제를 요구할 수 있음. 개인정보보호법 등 관련 법규에 의거하여 상기 본인은 위와 같이 개인정보 수집 및 활용에 동의함. 년 월 일 성명: (인) 충주고등학교 부설 방송통신고등학교장 귀하 개인정보 (학교) 관리책임자 > 개인정보관리 책임관 이메일 충주고등학교부설방송통신고등학교 교무부장 검정고시 등 중복지원 관련 안내 방송통신고등학교 재학생은 학적을 중복하여 가질 수 없습니다. 따라서 방송통신고등학교에 재학하는 동안 방송통신고등학교 외 타 고등학교에 중복으로 재학할 수 없으며, 중복지원하여 2개 이상의 학교에 합격한 경우 한 개의 학교만 선택하여 재학할 수 있습니다. 또한 방송통신고등학교 재학 중에는 고졸학력 취득을 위한 검정고시를 볼 수 없습니다. 검정고시는 학교 제적 후 6개월이 경과되어야만 응시할 수 있습니다. 방송통신고등학교를 재학하는 학생이 상기 사항을 위반하였을 경우 아래와 같은 처분을 받을 수 있으니 유의하여 주시기 바랍니다. 쐀탖쓅 기타안내 방송통신고등학교 출석수업 1/3이상 결석 시 퇴학 학년말 진급, 졸업 평가일까지 원격수업 1, 2학기 전체 진도율 67%미만 수강 시 퇴학 미인정 지각, 조퇴, 결과가 3회가 되면 학교선도위원회의 심의를 통하여 등교정지 1일 본인은 위의 내용을 확인하였으며, 추후 위반 내용이 확인될 경우 이의를 제기하지 않겠습니다. 년 월 일 성명: (인) 충주고등학교 부설 방송통신고등학교장 귀하