---
title: 첨부+2.+개인정보수집동의서2026
school: 
date: 
category: privacy-consent
originalFile: 첨부+2.+개인정보수집동의서2026.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:40.407Z
---

인천대학교 과학영재교육원 선발 지원자 개인정보 수집 및 이용에 관한 개인 정보 수집 이용 목적 수집한 지원자의 개인정보는 원서접수, 지원자격 지원결격 사유 확인, 지원자 본인확인, 합격자 명부 관리, 합격증명서 발급, 통계자료 산출 등 입학관리 업무를 위한 정보로 이용됩니다. 개인 정보 수집항목 입학관리 업무의 원활한 수행을 위하여 수집하는 개인정보는 성명, 생년월일, e-mail 주소, 증명사진, 주소, 연락처, 학력(재원증빙 서류 포함) 등입니다. 개인 정보의 보유 및 이용 기간 수집한 개인정보는 입학관리 업무를 계속하는 동안 보유 이용할 수 있으며, 입학관리 업무 완료 후 본인의 삭제요청이 있을 경우에는 모두 삭제됩니다. 개인정보의 수집 제공에 대한 동의 거부 지원자는 개인정보의 수집 제공에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 동의를 거부할 경우 지원결격 사유 조회 등 입학관리 업무를 수행할 수 없으므로 원서를 접수할 수 없습니다. 본인은 2026학년도 인천대학교 과학영재교육원 신입생 선발 업무관리에 위의 내용에 관한 개인정보 수집 이용에 동의합니다. 끈&듳 년 월 일 응시 과정 : 중3 사사과정 지원자 성명 : (서명) 보호자 성명 : (서명) 인천대학교 과학영재교육원장 귀하