---
title: 건강검사_문진표(구일굿모닝내과용)
school: 
date: 
category: 일반/안내문/기타
originalFile: 건강검사_문진표(구일굿모닝내과용).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:28.451136
---

구일굿모닝내과에서 검진하는 학생만 사용! 우리아이들병원에서 검진하는 학생은 온라인으로 예약하면서 온라인문진표를 
사용하세요 !
문진표 (구일굿모닝내과에서 검진하는 학생만 사용)
수검자
인적
사항학교명 서울구일초등학교  
학년 / 반 / 번호                        학년       반       번
성명
성별 □남  □여 생년월일
  이 설문조사는 건강검진에 앞서 학생들의 건강상태를 미리 알아보고 진찰을 받을 때 참고하기 위한 
것입니다 . 초등학교 1학년 학생은 부모님 (보호자 )이, 초등학교 4학년 학생은 본인 또는 부모님 (보호자 )
과 상의하여 작성하기 바랍니다 .
1. 병원에서 진단 받고 현재 치료 중인 질환이 있습니까 ? □예 □아니오
1-1. 있다면 질환명을 기록하여 주십시오 .(                                                 )
2. 최근 1개월 이내에 약을 복용한 적이 있습니까 ? □예 □아니오
2-1. 있다면 질환명 , 약 종류를 기록하여 주십시오 .(                                         )
3. 병원에서 진단 받고 정기적으로 추적 관찰 중인 질환이 있습니까 ?  □예 □아니오
3-1. 있다면 질환명을 기록하여 주십시오 .(                                                 )
4. 학생이 건강에 대하여 걱정되거나 궁금한 것이 있습니까 ? □예 □아니오
4-1. 있다면 기록하여 주십시오 .(                                                          )
5. 학부모님께서 학생의 건강에 대하여 걱정되거나 궁금한 것이 있습니까 ? □예 □아니오
5-1. 있다면 기록하여 주십시오 .(                                                          )
6. 최근 한 달간 학생이 경험한 증상에 모두 "Ｖ"표시를 하여 주십시오 .
항목 나타나는 증상 예 아니오  
전신상태감기에 잘 걸리는 편이다 .
온 몸에 힘이 없고 쉽게 피로한 편이다 .
건강하지 않다고 생각한다 .
호흡기재채기와 함께 맑은 콧물이 흐를 때가 있다.
숨 쉴 때 소리가 난다.
기침과 함께 누런 가래가 올라온다 .
열이 많이 나면서 목이 따가울 때가 자주 있다.
평소 코로 숨쉬기가 불편하고 코가 자주 막힌다 .
순환기가만히 있어도 심장이 두근거린다 .
운동을 할 때 몹시 숨이 차다.
소화기배가 자주 아프고 소화가 안 된다.
속이 답답하다 .
배가 팽팽하거나 가스가 찬 듯한 느낌이 있다.
설사를 자주 한다.
혈액코피가 자주 나고 다치면 피가 잘 멈추지 않는다 .
몸에 멍이 잘 든다.
그 밖의 증상머리가 자주 아프다 .
귓속이 아프거나 귀에서 진물이 나온다 .
귀에서 소리가 난다.
입이 잘 벌어지지 않는다 .
목이나 허리가 아프다 .
