---
title: 붙임1_응시원서,자기소개서+등
school: 
date: 
category: 일반/안내문/기타
originalFile: 붙임1_응시원서,자기소개서+등.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:27.054865
---

응 시 원 서※수험번호
사    진
칼라, 반명함
3Cm * 4Cm
최근 6개월 이내희망근무지 선택(■)
(복수선택 가능)□ 포항□ 광양 □ 인천
성    명(한글)               (한자)                 (영문) 
생년월일
현 주 소우[     -     ] 
전화번호 (      )       - 휴대전화    -    -          
E-mail     @
병  역병역구분 1.병역필  2.면제  3.미필 면제사유 및 특기사항
군 별 병 과 계 급 복무기간
학   력입학년월일 졸업년월일 학교명 학과(부)소재지학점(100점 환산점수)
/ (고)등급비 고
고등학교 (주간∙야간)
전문대학 (주간∙야간)
대학교(주간∙야간)
(수료∙졸업)
부전공 및 복수전공 편입여부
대학원(재학∙수료∙졸
업)
경 력
사 항근 무 처 직 위 담당업무 근무기간 퇴직사유
자 격
면 허종 류 시행기관 취득일자 비 고
사회봉사
활 동봉사기관 봉사지역 봉사내용 봉사기간
국 외
연수사항대상국가 연수기관 연수내용 연수기간
~       (  개월  일)
~       (  개월  일)
영어능력TOEIC TOEFL(CBT/PBT) 기타(           )
점  수
시행일기타 외국어명 독 해 작 문 회 화
상   중   하 상   중   하 상   중   하
상   중   하 상   중   하 상   중   하
상   중   하 상   중   하 상   중   하
PC 활용 능력사용가능 S/W 수  준
상     중     하
상     중     하
상     중     하
상기 기재사항은 사실과 다름이 없으며, 만일 시험 합격 또는 임용 후에 허위사실이 판명 되었을 
때에는 합격 취소 또는 임용의 취소 처분에도 이의를 제기하지 아니하겠음을 서약합니다 .
2025.  .   .
    응시자 :                 (서명)
학교법인 포스코교육재단이사장 귀하[별지 계속 기재 가능] 자 기 소 개 서 
 성 명 :                    ※ 응시원서 제출시 해당페이지 삭제 후 제출
응 시 원 서  및  자 기 소 개 서  작 성 요 령
1. 응시원서 및 자기소개서는 반드시 소정 양식을 다운받아 작성하여 제출
2. 수험번호 란은 기재하지 말 것
3. 응시원서 작성 시 응시자 부주의로 인한 잘못된 기재나 표기는 응시자 본인의  책임임
4.『응시원서』,『자기소개서 』는 아래의 ≪작성요령≫에 따라 작성함
≪작 성 요 령≫
❍ 주소: 현재 거주하는 곳(도로명 주소)을 기재할 것
❍ 연락처: 긴급연락이 가능하도록 정확하게 기재할 것(휴대전화, 이메일 주소 등)
❍ 학점: 대학교 성적은 100점 환산점수 필히 기재
❍ 경력: 근무처 및 담당업무를 정확히 기재
❍ 기재공간이 부족할 경우 행추가하여 작성 가능
❍ 최종합격자에 한하여 증빙자료 원본을 요구할 예정이므로 허위로 작성하는 일이 없도록 할 것
❍ 사진은 6개월 이내 촬영한 사진(3cmx4cm) 일 것
❍ 자기소개서
  1. 지원동기 및 본인의 성품, 장단점 등을 기술하되, 업무에 관련된 사항을 위주로 기술하고「채
용절차의 공정화에 관한 법률」제4조의3에 해당하는 항목은 기재하지 않음
- 미기재 항목 -
    가. 응시자 본인의 용모ㆍ키ㆍ체중 등의 신체적 조건
    나. 응시자 본인의 출신지역ㆍ혼인여부ㆍ재산
    다. 응시자 본인의 직계 존비속 및 형제자매의 학력ㆍ직업ㆍ재산
  2. 글씨크기: 13, 줄 간격 160%, 글씨체: 휴먼명조, 글자색: 검정일반직 사무직원 채용을 위한 개인정보 수집·이용 동의서
  학교법인 포스코교육재단은 사무직원 신규채용을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집합
니다. 
  1. 개인정보 수집․이용목적
     - 일반직 사무직원의 채용심사를 위해 필요한 본인확인 및 심사자료
    ※ 수집한 개인정보는 채용 업무 이외의 다른 목적으로 사용하지 않습니다. 
  2. 개인정보 수집항목
    <필수정보>
     - 사진 및 인적사항(성명, 생년월일, 성별, 주소, 이메일, 휴대폰번호 , 병역사항 등)
    <선택정보>
     - 자기소개 및 학력·경력·자격·봉사·국외연수·영어(외국어)·PC활용능력사항 등
    ※ 상기 선택정보를 미작성하더라도 응시는 가능하며, 수집된 개인정보는 
서류전형·면접시험 시 직무수행 적합성 등의 판단을 위해 활용됩니다 .
  3. 개인정보의 보유 및 이용기간
    - 채용심사 기간에만 보유, 이용, 보관됩니다 .
  4. 동의 거부 및 동의 거부시 불이익 내용
    - 개인정보 수집 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 동의하지 않을 경우 채용심사 
대상에서 제외됩니다 . 
 개인정보 수집·이용 동의 □예          □아니요
2025년    월     일
작성자                (서명)학교(법인) 내 특수(이해)관계 신고서
 본인은「2025년도 포스코교육재단 사무직원 공개경쟁채용 」에 참여하는 채용지원자로서 학교법인 포
스코교육재단 임직원 및 소속학교 교직원에 대한 응시자와의 특수(이해)관계인 지원 시 채용업무 배제
를 위하여 아래와 같이 신고하며 개인정보를 수집하는 것에 동의 합니다.
  ※ 특수(이해)관계인: 8촌 이내의 혈족, 4촌 이내의 인척 및 배우자(「민법」제777조)
  ※ 개인정보 수집‧이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 공정한 채용절차
를 저해할 수 있으며 채용지원에 제한을 받을 수 있습니다.
수집항목 수집목적 보유기간
특수(이해)관계인 
소속, 직급, 성명채용지원자와 채용기관의 
특수(이해)관계 여부 확인채용 절차 마감시
(합격자의 경우 퇴직시)
❒ 특수(이해)관계인 신고서
특수(이해)관계인 □해당있음         □해당없음
응시자 성명 김☆☆ 응시 직렬 및 직급 교육행정 9급
특수(이해)관계인
(“해당있음 ”으로 
체크한 경우만 작성)소속 직급(직위)성명응시자와의 
관계개인정보
제공동의
(예시)학교법인 ○○학원 이사장 김○○조부(2촌)(서명)
(예시)□□학교 행정실장 김◇◇백부(3촌)(서명)
(예시)(주)우리나라 과장 이△△배우자(1촌)(서명)
위와 같이 학교법인 포스코교육재단 임직원 및 소속학교의 교직원에 대한 특수(이해)관계를 
신고합니다 .
확인 사항이 거짓이거나 서약을 위반한 경우 민·형사상 책임을 지겠습니다 .
2025.     .     .
성명             (인)
※ 특수(이해)관계인: 학교법인 및 산하학교 내에 특수(이해)관계자가 있을 경우 n 표시(해당 없을 경우 “해당없음 ” 표시)
