---
title: 자기소개서_a
school: 
date: 
category: 일반/안내문/기타
originalFile: 자기소개서_a.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:30.440356
---

관리
번호
자 기 소 개 서
소    속익  명
직    위익  명
성    명
(한  자)익  명자기소개서 - 1 -자 기 소 개 서
 소 속  직 위  성 명
11 배우러 가르치러 학교에 가다.
- 경찰공무원이었던 아버지와 가정주부인 어머니 슬하, 1남 1녀 중 장남으로 태어
나 작은 골목 주택가에 살면서 초등학교를 다녔습니다 . 아버지께서 경찰을 관두시고 
하천 옆, 쪽방 하나 있는 작은 가게로 이사해 전파상을 하실 때는 풍족하진 않았지
만, 아버지의 장비로 이런저런 도구를 만들며 물건의 유래에 흥미를 느꼈습니다 . 
  그 당시, 어머니께서 선물해주신 ‘삼국유사 , 십팔사략 ’등의 역사책들을 접하면
서 역사를 좋아했습니다 . 심지어 손자병법 , 조선왕조실록 등 당시 대중화되지 않은 
책들을 구하기 위해 아버지를 졸라 서울의 큰 서점도 다녀왔습니다 . 읽고 싶은 책이 
있으면 무엇보다도 먼저 구해주셨던 부모님의 사랑과 책에 대한 흥미는 저를 과거
과 대화하고 현재를 탐구하며 미래를 그리게 하였습니다 .
  역사든 과학이든 모든 것이 언어로 기록되어 누군가에게 전할 수 있다는 것이 정
말 재미있어서 고등학교 3학년 때, 국어 교사가 되기로 진로를 결정하였습니다 . 이 
결정은 지금까지 한 번도 후회하지 않습니다 . 역사, 이야기, 고전 서사에 대한 갈증
은 저를 더 큰 독서가로 이끌었고 아이들에게 꿈을 꾸고 진리를 전할 수 있는 더 
많은 교육적 실천을 꿈꾸게 했습니다 .  
  그러한 학문적 도전과 교육적 실천은 학교에서 아이들과 함께하며 계속되어 담임
교사 14년, 각종 부장 4년 등을 하면서 수업연구대회 1등급 2회 수상, 충북교사상 
수상, 박사학위 취득으로 이어졌고 교육전문직원으로 전직하여 장학사 6년 6개월, 
장학관 2년을 보내면서 오직 학교와 학생과 함께하도록 저를 이끌었습니다 . 
22     최대의 목표, 최선의 노력, 최대의 성과
  - 1988년 가을, 충주고 교정에 세워진 전진탑에 ‘최대, 최고, 최선’라는 여섯 글
자가 새겨졌습니다 . 충주고 사람이라면 재학하는 동안 이 여섯 글자를 체득하게 됩
니다. 이 여섯 글자는 충고인이 일생을 살아가는데 방향이 되며 방법이 됩니다. 
  충주고등학교의 교목은 은행나무입니다 . 은행나무는 빙하기도 버티고 살아남아 지
구의 역사와 같은 나무이지만 지금도 푸르름을 우리에게 선사합니다 . 또한, 각종 병
해충에도 끄떡없는 끈질긴 생명력을 가지고 있습니다 . 이런 은행나무의 끈질긴 생명
력은 충주고등학교의 역사와 같습니다 . 충주고등학교의 무궁한 발전과 영광은 저 은
행나무의 생명력처럼 언제나 계속되어야 합니다. 
  충주고등학교는 오늘까지 85년이라는 성상을 쌓으면서 UN 사무총장을 비롯해 여
러 국회의원 , 국무위원 , 학자, 군인, 문화예술인 등 2025년까지 26,739명의 인재를 배2025. 교장공모 
- 2 -출했습니다 . 이 인재들은 우리나라 발전에 큰 기둥이 되었고 때론 큰 돛이 되었으며 
큰 지붕이 되었습니다 . 지금은 570명의 재학생이 함께 있습니다 . 충주고등학교가 걸
어온 길, 이 길은 85년이라는 세월 동안 수많은 선생님들과 학부모님 , 지역사회의 
사랑과 관심, 열정과 응원이 만든 길입니다 . 
  길이라는 것은 한번 닦았다고 영원할 수 없습니다 . 충주고등학교가 앞으로 가는 
길을 더 잘 만들기 위해서는 지속적인 관심과 노력이 필요합니다 . 충주고등학교의 
길은 교직원, 학부모, 지역사회가 함께 더 넓히고 더 단단하게 닦아 충주고의 인재
들이 우리나라의 미래가 되도록 해야 합니다. 충주고등학교가 가는 길, ‘최대, 최
고, 최선’의 교훈을 실천하며 그 영광의 역사를 함께 쓰고 싶습니다 . 
33   교육은 생명체이다 . 
  - 학교 교육은 여러 가지가 함께 합니다. 국가 수준 교육과정뿐만 아니라 지역 수
준 교육과정도 들어 있습니다 . 2022 개정교육과정에 따른 디지털 소양 함양, AI기반 
충북형 교수학습 플랫폼 ‘다채움’등 급격하게 변하는 시대와 사회에 대응하기 위
해서 여러 교육정책들이 학교에 들어와 있습니다 . 교육은 인간의 잠재력을 일깨우고 
발전시키며 스스로 가치를 실천하도록 만드는 겁니다. 이에 학교는 ‘특색 있는 교
육과정 운영, 다양한 시대적․사회적 요구에 맞는 유연한 학생 성장’ 등을 위해 노
력해야 합니다. 그런 점에서 교육은 사회의 다양한 영역 중에서도 가장 빨리 변해야 
합니다. 그래야지만 학생들의 다차원적 성장과 발전을 이룰 수 있습니다 . 
  그러면서도 교육은 가장 늦게 변해야 합니다. 교육을 통해 학생들에게 전해야 할 
것들은 매우 다양합니다 . 시대를 관통하여 인간이 지녀야 할 올바른 가치, 바른 인
성, 기초학력과 기본학력 , 독서, 올바른 진로진학지도 , 바른 정서 등은 아무리 강조
해도 지나치지 않습니다 . 시대와 사회가 변해도 이를 위한 교육의 책무는 변할 수 
없습니다 . 그러한 점에서 교육은 사회에서 가장 늦게 변해야 합니다. 과거에 생산된 
지식과 진리에 더해 자기주도적 학습과 토론, 균형적 발달은 중요합니다 . 교육의 방
법은 생성형 AI 적응 등 가장 빨리 변화해야 하지만 교육의 내용, 진리, 가치는 가
장 늦게 변해야 한다는 것이 저의 소박하지만 지금껏 지켜온 교육철학입니다 . 
  학교는 학생들이 집단으로 수업받는 단순한 공간을 넘어 국가, 지역, 학부모, 학생 
개인 등 다양한 요구를 담아야 합니다. 여러 수준의 다양한 요구를 충족하고 달성할 
수 있어야 합니다. 따라서 교장은 학교를 단순히 관리하는 것이 아니라 경영을 통해 
항상 새로운 학교를 만들어야 합니다. 특색 있는 교육과정 운영 등을 통해 학생과 
학교 모두가 성장을 할 수 있도록 노력해야 합니다. 학생, 학부모, 교직원, 지역사회 
등 다양한 교육 주체들이 서로 존중하고 배려하여 학교의 발전을 이루어야 합니다. 
그 발전은 학생들이 자신의 꿈을 실현할 수 있는 역량을 키우는 것입니다 . 학생이 
있어야 학교가 있으며 학교가 있어야 교육이 있습니다 . 교육은 살아있는 생명체로서 
끊임없는 관심과 가꾸려는 노력이 필요하며 학교가 살 수 있습니다 .
