---
title: 2025학년도+영상정보처리기기(CCTV)설치+및+운영+계획(수정)
school: 
date: 
category: fire-safety
originalFile: 2025학년도+영상정보처리기기(CCTV)설치+및+운영+계획(수정).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:32.740Z
---

2025학년도 영상정보처리기기(CCTV) 운영 계획(수정) 2025. 09. 인천여자상업고등학교 (생활안전부) 영상정보처리기기(CCTV) 설치 및 운영 계획 1. 설치목적 본교에 설치된 “ 영상정보처리기기(CCTV)"는 학교폭력 예방 및 안전한 교육환경 조성을 위하여 학 교내 영 상정보처리기기 설치.운영에 관련된 사항을 규정함을 목적으로한다. 2. 설치(관리) 업체 및 설치(관리)현황 1) 관리업체 : (주)에스원 대표전화 ☎1588-3112 인천광역시 중구 서해대로 366 2) 관리대수 : 적외선 돔 카메라외 56대(실내외), NVR 녹화기 4대 .3) 설치대수 : 56대 구 분본관별관나래관비고 설치대수4538 NVR 녹화기 1층 서버실 2 2층 본교무실 1 2층 서버실 1 PC 모니터 1층 서버실 22층 서버실 1 1층 당직실 1 2층 본교무실 1 생활안전부 1 3. CCTV사양 제품명 :DC-D4236RXT (TTA인증 2 MP IR 돔 카메라) -실내용(41대) 1. 기능 및 구성 공공기관용 보안 성능 품질 TTA Verified Ver.1 획득 제품 2.13MP 저조도 특화 센서 전동 가변 초점 렌즈 (f=2.8 - 12mm) Micro SD/SDHC/SDXC 지원 알람 입력/출력 PoE IEEE 802.3af (Class 3) 트루 WDR 지원 IR LED (야간 가시 거리 : 50m) ONVIF 지원 지능형 이미지 분석 이벤트 지원 (라인/침범/이 탈 감지, 화면 가림 감지, 충격 감지, 움직임 감 지) DirectIP NVR을 통한 손쉬운 설치 대한민국 연구개발 및 제조 2. 제 원 이미지 센서 : 1/2.8, 2.13MP 저조도 특화 CMOS 최대 해상도 : 1920 x 1080 주사 방식 : 프로그레시브 스캔 렌즈 타입 : 전동 가변 초점 렌즈 초점 거리 : f=2.8 - 12mm (4.3배) 조리개 : F1.4 - 2.8 와이드 다이나믹 레인지 : 트루 WDR(120dB) 전자식 셔터 속도 : 자동 / 수동 (1/30 ~ 1/10000), 안티 플리커, 슬로우 셔터 (1/7.5, 1/15) IR 야간 가시거리 (LEDs) : 50m (6개) 비디오 압축 방식 : H.265, H.264 (MP) M-JPEG 멀티 비디오 스트리밍 : Quadruple 스트리밍 이더넷 : RJ45 (10/100BASE-T) 이벤트 : 움직임 감지, 트립존(라인/침범/이탈 감지), 템퍼링(화면 가림/충격 감지), 알람 인 이벤트 동작 : 이메일, 원격 콜백, FTP 업로드, SD 카드 녹화, 알람 아웃 알람 입력 / 출력 : 1 / 1 전원 : 12VDC, PoE IEEE 802.3af (Class 3) 인증 : TTA Verified Ver.1, KC 외형 치수 (W x H) : Ø122.4 x 103.4mm 무게 : 0.37kg 제품명 : DC-T3642HRXT (TTA인증 Full-HD IR 뷸렛 카메라)-실외용(15대) 1. 개요 DC-T3342HRXT는 아이디스만의 독보적인 기술인 DirectIP NVR을 통한 손쉬운 설치가 가능한 Full-HD IR 뷸렛 카메라 입니다. Full HD (1080p) 해상도를 지원 합니다. 최적의 감시 환경 구축을 지원하며, 가변 비트레이트 기능을 제공하며 끊김 없는 최상의 영상 품질을 제공합니다. 2. 기능 및 구성 - DirectIP NVR을 통한 손쉬운 설치 - Full HD (1080p) 해상도 - 전동 가변 초점 렌즈 (f=2.8 - 12mm) - micro SD/SDHC/SDXC - 양방향 오디오 - 알람 입력/출력 - IK10 / IP67 지원 - 히터 내장 - PoE (IEEE 802.3af Class 3), 12V DC - Day and night (ICR) - IR LED (거리 : 30m) - 설치를 위한 3축 구조 설계 - ONVIF 지원 3. 제 원 - 이미지 센서 : 1/2.8" CMOS - 최대 해상도 : 1920 x 1080 - 주사 방식 : 프로그레시브 스캔 - 렌즈 타입 : 전동 가변 초점 - 초점 거리 : f=2.8-12mm - 조리개 : F 1.4~2.8 - 다이나믹 레인지 : 120dB - 전자식 셔터 속도 : 자동 / 수동 (1/30 ~ 1/10,000), 안티플리커, 슬로우셔터 (1~1/5, 1/7.5, 1/15) - IR 거리 ( LEDs) : 30m (6 ea) - 비디오 압축 방식 : H.265, H.264 (MP) M-JPEG, - 멀티 비디오 스트리밍 : Quaruple Streaming - 이더넷 : RJ45 (10/100BASE-T) - 이벤트 동작 : 움직임 감지, 알람 인, 오디오 감지, 템퍼링, 트립존 - 오디오 입력/출력 : 1 / 1 - 알람 입력/출력 : 1 / 1 - 내충격 대응 : IK10 - 방진 / 방수 대응 : IP67, Heater - 동작 온도 : -40°C ~ +55°C - 전원 : PoE (IEEE 802.3af Class 3), DC12V - 소비 전력 : 12V=, 1.21A, 14.52W / PoE, IEEE 802.3af(Class 3) , 11.1W" - 외형 치수 (Ø x H) : Φ 77 mm X 244.1mm - 무게 : 0.84 kg 제 품 200만 화소(56대) 이미지사양 실 내 형 (41 대) ▪ 해상도 : Full HD급 (1920 ×1080) ▪ 렌즈 : 4mm ▪ 압축방식 : H.264,M- JPEG ▪ 영상출력 : RJ-45, BNC ▪ 화소 : 200만 화소 실 외 형 (15 대) ▪ 해상도 : Full HD급 (1920 ×1080) ▪ 렌즈 : 4mm ▪ 압축방식 : H.264 ▪ 영상출력 : RJ-45, BNC ▪ 알람 입출력(2In/1Out) ▪ 야간 적외선 감시(15m) ▪ IP66 지원, PoE, UPnP 지원 단 말 기 (2 대) ▪ 입력 : 25ch ▪ 해상도 : Full HD급 (1920 ×1080) ▪ 압축방식:H. 264,MJPEG ▪ 영상출력 : HDMI,VGA ▪ 운영체계 : DOM-SSD 32GB ▪ 분할화면 : 1,2,4,6,7,9,10,13,16,25 분할화면 및 전체모드 단 말 기 (2 대) ▪ 입력 : 4ch ▪ 해상도 : Full HD급 (1920 ×1080) ▪ 압축방식 : H.265 ▪ 영상출력 : HDMI,VGA ▪ 저장용량 : 2TB, 추가 HDD 1ea 운 영 PC (2 대) ▪ CPU : 프로세서 프로세 서CPU2 세대인텔® 코어™ i7-2600 프로세서 ▪ HDD 용량: 2TB (2,000GB) ▪ 메인칩셋: Intel H67 Express ▪ 메모리종류: DDR3 1333MHz ▪ 연결포트: HDMI(1.4), DVI, RGB(D-Sub) ▪ 뱅크수: 4슬롯(듀얼채널 지원) 녹 화 최근 30일의 녹화분량이 자동적으로 저장되며 30일 경과 후 날짜별 내림차순에 의해 자동적으로 삭제됨 4. 영상정보기기 운영∙설치 세부계획 항목 확인사항 1. 설치 대수 56 대 2. 주요 관제 장소 건물외벽, 운동장, 교문, 중앙현관, 각 층 복도, 성적처리실 3. 영상정보 보관 및 열람 장소 당직실 생활안전부 나래관 서버실 본관 서버실 2층 본교무실 성적처 리실 4. 상주 모니터링 요원 주간생활안전부 1명 야간 당직기사 1명 5. CCTV 화소수 200만 화소 : 56 대 6. 적외선 기능 보유 CCTV 개수 15대 7. 총괄책임자 및 운영실무자 총괄책임자교감627-1402 운영실무자안전생활부장627-1437 설치 및 유지보수행정실장627-1403 8. 실시간 모니터링 전담자 주간 생활안전부장627-1437 전산실무사627-1442 교무부장627-1413 야간당직기사627-1409 9. 영상정보 보유기간 30일 10. 촬영시간 24시간, 연중 무휴 11. 화상정보 처리방법 개인영상정보의 목적 외 이용, 제3자 제공, 파기, 열람 등 요구에 관한 사항을 기록.관리하고, 보관기간 만료 시 복원이 불가능한 방법으로 영 구 삭제(출력물의 경우 파쇄 또는 소각) 5. 설치 ‧운영되는 영상정보처리기기 카메라 대수, 위치 및 촬영범위 모니터 장소설치대수 연번위치대수성능촬영범위 생활안전부 및 당직실 본관 서버실 461 본관-별관 연결통로1 200만화소연결통로 2 본관-별관 연결통로 앞 계단1 “복도 3 본교무실 앞 계단1 “앞 계단 4 3 -7 앞 복도 1 “복도 5 본교무실 앞 복도1“복도 6 2-5 앞 복도 1“복도 7 3-3 앞 복도 1“복도 8 3-2 앞 복도 1“복도 9 청소원휴게실 앞1“복도 10 3층 교직원 화장실 앞 1“복도 11 3-3 옆 홀 1“홀중앙 12 3-10 앞 복도 1“복도 13 이미지메이킹실 앞 1“복도 14 공무원반 앞1“복도 15 전문교육부 앞1“ 4층 복도 16 4층 교직원화장실 앞 복도 1“ 4층 복도,교무실쪽 17 전문교육부 옆 홀1“옆 홀 18 3-8 앞 복도 1“복도 19 하늘정원11“하늘정원 20 하늘정원21“하늘정원 21 제과제빵실 앞1“복도 22 SPC 사무실 앞1“ 1층 복도 23 행정실 앞1“ 1층 복도 24 행정실 앞 홀1“ 1층 계단입구 25 필로티 출입문1“출입문 26 도서관1“도서관 장서 27 서버실1“서버실 28 주차장 출입문1“주차장 전체 29 1층 화장실 앞 1“ 1층 복도 양쪽 30 기계실1“기계실 31 정문1“정문 32 지하1층 화장실 앞1“지하1층 33 보건실 앞1“복도 34 행정실 옆 출입문1“출입문 35 별관1층1“ 1층 출입구 36 별관2층1“ 2층 복도 37 별관3층1“ 3층 복도 38 본관 엘리베이터 안1“엘리베이터안 39 본관건물(운동장쪽) 1“운동장 40 본관 입구(주차장쪽) 1“주차장 41 운동장 왼쪽 1“운동장 42 운동장 오른쪽 1“운동장 43 주차장 1 1“주차장 44 주차장 2 1“주차장 45 주차장 3 1“주차장 46 본관 정원 1“정원 모니터 장소설치대수 연번위치대수성능촬영범위 나래관 서버실8 1 2층 복도 1 200만화소 2층 복도 2 3층 복도 1“ 3층 복도 3 4층 강당 앞 1“ 4층 강당 앞 4 강당 뒤편 계단 1“강당 뒤편 5 혜윰터 1“혜윰터 6 라온카페 1“라온카페 7 급식실 앞 1“급식실앞 8 급식실 앞 계단 1“급식실 앞 계단 본교무실2 1 성적처리실 앞 1“ 성적처리실 앞 2 성적처리실 안 1“ 성적처리실 안 합계56 56 6. CCTV 설치 장소(조감도) 본관 별관 급식실 나래관 건물외부 7. 안내판 설치 ① 규격 : 영상정보처리기기를 설치할 경우 정보주체가 영상정보처리기기의 설치현황 및 영상정보 의 수집에 대하여 인식할 수 있도록 안내판을 제작 및 설치하여야 한다. ② 부착장소 : 촬영범위 내에서 정보주체가 알아보기 쉬운 장소에 누구라도 용이하게 판독할 수 있 게 설치되어야 한다. 교문 400 × 300 본관 출입구 300 × 300 8. 정보주체의 권리행사 및 불복수단에 관한 내용, 절차 및 방법 학교 내 영상정보처리기기 설치‧운영 표준 지침에 준한다. 9. 정보주체의 영상정보 열람 등 요구에 대한 조치 개인영상정보에 관하여 열람 또는 존재확인.삭제를 원하는 경우 언제든지 영상정보처리기기 운 영 자에게 요구할 수 있음. 단, 촬영된 개인영상정보 및 명백히 정보주체의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요한 개인영상정보에 한정됨. 본 기관은 개인영상정보에 관하여 열람 또는 존재 확인.삭제를 요구한 경우 지체 없이 필요한 조치를 할 수 있음 10. 개인정보 처리방침 변경에 관한 사항 이 영상정보처리기기 운영.관리방침은 2024년 7월 24일에 개정되었으며 법령ᆞ정책 또는 보안기 술의 변경에 따라 내용의 추가ᆞ삭제 및 수정이 있을 시에는 시행하기 최소 7일전에 본 기관 홈페 이지를 통해 변경사유 및 내용 등을 공지 11. 영상정보의 안전성 확보조치 본 기관에서 처리하는 영상정보는 암호화 조치 등을 통하여 안전하게 관리되고 있으며 개인영상정 보보호를 위한 관리적 대책으로서 개인정보에 대한 접근 권한을 차등부여하고 있고, 개인영상정보 의 위 .변조 방지를 위하여 개인영상정보의 생성 일시, 열람 시 열람 목적.열람자.열람 일시등을 기 록하여 관리하고 있음. 이 외에도 개인영상정보의 안전한 물리적 보관을 위하여 본교 당직실에 설 치 12. 임의조작·녹음금지 영상정보처리기기에는 녹음 기능을 사용할 수 없고, 설치 목적과 다른 목적으로 임의 조작할 수 없 음 [별지 1호 ] 입출력자료관리대장 번호 요청 일시 화상정보 요청자 열람 목적 열람 및 제공일시 운영 책임관 총괄 책임관 성명 주 소연락처 [별지 2호 ] CCTV 점검 기록부 점검 일시 : 20 년 월 일( 요일) 날씨:( ) 결 재 담당 행정실 장 교장 점검항목점검결과조치사항비고 1. DVR 시스템 초기작동상태 2. DVR 시스템(영상화면) 정상작동 여부 3. 기본설정의 변동 및 임의조작 여부 4. DVR 장비의 외관상태 5. 케이블 연결 상태 6. 모니터, 카메라 동작 상태 7. 녹화상태 확인 8. 날짜 및 시간 정상여부 9. DVR 시스템 잠금장치 10. 기타 기계적 상태 ※ 기재요령 : 양호, 보통, 불량 [별지 3호 ] 화상정보 열람(삭제) 제공 신청서 신청자 인적사항 성 명 (기 관 명) 주민등록번호 주 소 구 동 번지 아파트 동 호 연 락 처HP - - 자택) - 이메일주소 열람 신청 내용 CCTV 설치장소 민원인의 동의정보제공에 (동의함, 동의하지 않음) 열람희망 시간 20 년 월 일 <오전(후) 시 분 ∼ 시 분> 제 공 형 태 열 람 목 적 ※ 인천여자상업고등학교 CCTV 운영규정에 의해 화상자료 열람이 제한될 수도 있습니다. 20 . . . 신청인 : 직) 성명 (서명) 인천여자상업고등교장 귀하 [별지 4호 ] CCTV 처리정보 이용ᆞ제공 대장 연번 개인정 보 파일의 명칭 이용하거 나 제공받 는 기관의 명칭 이용 또는 제공의 목 적 법령상 이용 또는 제 공근거가 있는 경우 의 근거 이용 또는 제공을 요 청하는 정 보의 항목 이용 또는 제공의 주 기 이용 또는 제공의 형 태 이용 또는 제공의 기 간이 정해져 있는 경 우의 기간 비고 [별지 5호 ] 학교 내 영상정보처리기기 점검표(반기1회(연2회) 권장) 점검일자 202 . . . 점검자정무열 (인)확인자박정미 (인) □ 영상정보처리기기 일반 현황 녹화 기 모 델명 영상정 보보유 기간 30 일 카메 라 대 수 카메라 설치위 치 - □ 영상정보처리기기 점검 사항 구 분점 검 내 용 점검결과 비고 가. 녹화기 (DVR) 관련 ∘녹화영상은 정상적으로 24시간 저장되고 있는가? ∘녹화기(DVR) 의 저장 용량 대비 영상정보 보유기 간은 적정한가? ∘영상정보 보유기간 만료시 자동 삭제 기능은 정상 적으로 작동하는가? ∘기타 녹화기의 각종 설정메뉴는 정상적으로 작동 하고 있는가? 나. 모니터 관 련 ∘모니터의 영상출력 상태는 이상이 없는가? ∘모니터가 모니터링 전담자 이외의 학생.학부모.외 부인 등에게 노출되어 있지는 않는가? ∘실질적인 영상정보 관제가 이루어지고 있는가? - 24시간 모니터링 시스템 구축 여부 등 다. 카메라 관 련 ∘카메라는 주.야간 모두 정상 작동되고 있는가? - 야간에 적외선 카메라 정상 작동 여부 등 ∘카메라는 사람 및 사물의 식별이 가능한가? ∘카메라의 촬영 범위는 학교 내로 작동되고 있는 가? - 학교 담장 밖 촬영 금지 ∘카메라의 설치 위치는 적정한가? - 교문, 후문 등 외부인 및 차량 출입 확인 가능 위 치 설치 여부 등 ∘개인의 사생활을 현저히 침해할 우려가 되는 위치 에 카메라가 설치되어 있지는 않은가? - 교실, 화장실, 탈의실, 목욕실 등 설치 금지 ∘카메라의 촬영을 방해하는 장애물은 없는가? - 렌즈의 이물질, 주변 나무, 역광 등 ∘카메라의 녹음기능을 사용하고 있지는 않는가? - 녹음기능 사용 불가 라. 설비 관련 ∘카메라, 녹화기기, 케이블 등 설비의 훼손 및 고장 은 없는가? ∘영상정보처리기기 설치.운영 안내판은 부착되어 있는가? ∘영상정보처리기기 설치.운영 안내판은 이상이 없 는가? - 훼손 유 .무, 관리책임자 및 연락처 안내 표시 등 마. 보안 관련 ∘영상정보처리기기에 의하여 수집.처리되는 영상 정보로의 접근권한을 관리책임자, 운영담당자 및 실시간모니터링 전담자 로 지정된 최소한의 인원으 로 제한하고 있는가? ∘영상정보는 영상정보처리기기 설치.운영계획에서 명시한 보유기간 만료한 즉시 삭제하고 있는가? 바. 계획 및 안 내 ∘학교 내 영상정보처리기기 설치‧운영 계획을 수립 하였는가? ∘학교 내 영상정보처리기기 설치‧운영 안내판을 부 착하였는가? [별지 제6호 서식] (점검 후 홈페이지 공개) 학교 CCTV 설치·운영 자체 점검표 작성일: 년 월 일 작성자: 직급 성명 (서명) 확인자: 직급 성명 (서명) 영 역조사항목조사내용비 고 학교 CCTV 설치 및 운영 『학교 내 영상정 보처리기기 설치· 운영 표준가이드 라인』 참조 1. 설치대수 _____ 대 학교에 설치된 전체 CCTV 카메 라 수 2. 주요 관제 장소(2곳 이상 기재) 주요 관제 장소: 건물 안: _______대 건물 밖: _______대 CCTV 가 관제하는(바라보는) 장 소 예시 : 정문, 후문, 교사동 출입 문, 복도 등 기타 : 특이사항 기재 건물 안과 밖 설치 대수의 합과 총 대수가 같아야 함 3. 관제 시설(모니터) 설치 장소 CCTV 영상을 볼 수 있는 곳 (예시 : 숙직실, 학생부, 기타 장 소 등) 4. CCTV 설치·운영 계획 수 립 여부 ᇝ ⃞ 수립 ᇝ ⃞ 미수립 『학교 내 영상정보처리기기 설 치·운영 표준 가이드라인』 제5 조 제1항 4-1. CCTV 설치·운영 계획 홈페이지 게재 여부 ᇝ ⃞ 게재 ᇝ ⃞ 미게재 가이드라인 제5조 제3항 5. 운영 책임관 및 운영담당 자 지정 현황 운영 책임관 직 성명 가이드라인 제6조 제1항 운영 담당자 직 성명 5-1. 실시간 관제(모니터링) 담당자 현황 (주간) 명/ (야간) 명 (주간)직 성명 (야간)직 성명 예시 : (주간)1명 / (야간)1명 예시 : 교감, 행정실장, 배움터지 킴이, 숙직자 등 6. CCTV 화소별 현황 100~200만 미만: ____대 200만 이상: _____대 화소별 합계가 총 설치대수와 일 치하게 작성 7. 사각지대 신설 희망 수량 ______대 사각지대 신설 필요시(희망하는 경우) 기재 8. CCTV 안내판 설치 여부 ᇝ ⃞ 전체 ᇝ ⃞ 일부 ᇝ ⃞ 없음 가이드라인 제7조 (전체) 모든 CCTV 설치 장소에 안내판 설치 (일부) 건물 내 CCTV 가 다수인 경우 건물 입구 등 일부만 설치 (학교 내 시설 전체가 설치 지역 임을 명시) (의무설치)의무설치지역 확인 9. 학교 내 CCTV 점검표 작 성 여부 ᇝ ⃞ 작성 ᇝ ⃞ 미작성 가이드라인 제12조 * 연 2회 이상(반기별 1회 이상) 권장 10. 화상정보 보유기간 일 가이드라인 제18조(최소 30일 이상) 저장 여부 반드시 확인 체 크 11. CCTV 담당자 등 교육 여부 ᇝ ⃞ 실시 ᇝ ⃞ 미실시 가이드라인 제13조 * 연 1회 이상 실시 12. CCTV 영상정보 열람 등 관리 대장 작성 여부 ᇝ ⃞ 작성 ᇝ ⃞ 미작성 가이드라인 제17조 CCTV 영상정보 열람 등 요청 시 신청자, 신청 사유, 승인 여부 등 작성 (표준 개인정보 보호지침 [서식 3] 등 활용) *서식3 _개인열람청구서,개인정보관 리대장 등의 서식 영상정보처리기기(CCTV) 설치· 운영 표준 지침 인천여자상업고등학교 제1장 총 칙 제1조(설치의 목적) 이 규정은 인천여자상업고등학교의 CCTV 설치.운영 및 화상정보의 보호에 대하여 학교가 준수하여 야 할 사항을 규정함으로써, 학교내에서 발생할 수 있는 학교폭력, 범죄 및 화재예방과 시설물보호 등 안전한 학교 만들기 및 공공업무의 적정한 수행을 도모하고 정보주체의 인권이 침해되지 않도록 하는데 목적이 있다. 제2조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다. ① “ CCTV( 영상정보처리기기)"라 함은 일정한 공간에 설치된 촬영기기로 수집한 화상정보를 폐쇄적인 유.무선 전송로를 통하여 전송함으로써 특정인만이 수신할 수 있는 통신장비 일체로서 폐쇄회로텔레비전(Closed Circuit Television)을 말한다. ② “ 화상정보”라 함은 CCTV 로 촬영된 영상에 의하여 당해 개인의 동일성 여부를 확인할 수 있는 정보를 말한다. ③ “ 정보주체”라 함은 화상정보에 의하여 식별되는 사람으로서, 당해 화상정보의 주체가 되는 자연인을 말한다. ④ “ 처리”라 함은 CCTV 에 의하여 수집되는 화상정보를 입력.저장.편집.삭제 및 재생 그밖에 이와 유사한 행위로서, 수집 을 제외한 화상정보의 취급을 말한다. 제3조(적용범위) 학교 내 시설 및 시설물 안전관리, 범죄예방, 증거확보 등 공익을 위하여 필요한 경우에 설치‧운영하는 영상정보처리기기와 이를 통해 수집‧처리되는 영상정보 관리에 관하여는 다른 법령에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하 고는 이 지침이 정하는 바에 따른다. 제4조(영상정보의 보호원칙) ① 학교장은 영상정보의 수집‧이용‧제공 등에 관해 개인정보보호법, 시행령, 시행규칙, 표 준 개인정보 보호표준지침 등 개인정보보호 관련 법령을 준수하여야 한다. ② 학교의 장은 영상정보처리기기의 설치 목적에 부합하는 최소한의 범위 안에서 영상정보를 수집하여야 한다. ③ 학교의 장은 제2항의 설치목적을 정보주체가 명확히 인식할 수 있도록 하여야 하며, 영상정보를 그 목적 이외의 용도 로 활용하여서는 아니 된다. 다만 개인정보보호법 제18조 제2항에 해당하는 경우에는 그러하지 아니하다. ④ 학교의 장은 영상정보의 정확성 및 최신성을 확보하여 이를 안전하게 관리하도록 노력하여야 한다. ⑤ 학교의 장은 영상정보의 취급에 관한 사항을 공개하고, 영상정보에 대한 정보주체의 권리를 보장하여야 한다. 제2장 영상정보처리기기의 설치 시 준수사항 제5조(설치.운영 계획의 수립)① 학교의 장은 영상정보처리기기를 설치할 경우 “영상정보처리기기 설치‧운영 계획”을 마련하여야 한다. ② 영상정보처리기기 설치.운영계획은 다음 각 호의 사항을 포함한다. 1. 영상정보처리기기 설치의 목적 2. 영상정보처리기기 운용 담당부서‧책임관 및 연락처 3. 설치 ‧운영되는 영상정보처리기기 카메라 대수, 위치, 성능 및 촬영범위 4. 제7조 제1항에 따라 설치되는 안내판의 규격 및 부착장소 5. 정보주체의 권리행사 및 불복수단에 관한 내용, 절차 및 방법 6. 영상정보처리기기 촬영시간, 영상정보의 보유기간, 영상정보의 보관‧관리‧삭제의 방법, 영상정보의 보관 장소 7. 영상정보처리기기에 의하여 전송되는 영상정보가 실제로 열람‧재생되는 장소 및 출입통제방식 8. 영상정보처리기기 실시간 모니터링과 관련된 사항(전담 인력 지정 및 운용, 통합관제센터 연계 포함) 9. 녹화된 영상정보를 제3자에게 제공하거나 열람‧재생토록 할 수 있는 사유와 그 절차 및 방법 10. 기타 학교의 장이 영상정보 보호를 위해 필요하다고 인정하는 사항 ③ 학교의 장은 제1항에 따른 규정을 학교 홈페이지에 게시하여 공표하여야 한다. 제6조(책임관 등의 지정) ① 학교장은 영상정보처리기기를 설치할 경우 영상정보처리기기 설치‧운영 책임관(이하 “책임 관”이라 한다) 및 운영담당자, 실시간 모니터링 전담자를 지정하여야 한다. ② 제1항에 따른 책임관은 학교의 영상정보처리기기 설치‧운영, 영상정보처리기기 관련 민원의 접수 및 처리, 영상정보의 수집‧처리 등에 관한 업무를 총괄하며 운영담당자는 해당 업무를 수행한다. ③ 제1항에 따른 실시간 모니터링 전담자는 영상정보처리기기 관제 및 특이사항 발생 시 보고, 영상자료 녹화 및 검색, 기 타 책임관 및 운영담당자가 지시한 사항 등의 업무를 수행한다. 다만, 실시간 모니터링의 효율성을 담보하기 위하여 복수 의 인력을 전담자로 지정할 수 있다. 제7조(안내판의 설치)① 학교장은 영상정보처리기기를 설치할 경우 정보주체가 영상정보처리기기의 설치현황 및 영상 정보의 수집에 대하여 인식할 수 있도록 안내판을 제작 및 설치하여야 한다. 다만, 학교의 실정에 맞게 변경하여 제작 ‧설 치할 수 있다. ② 안내판 기재사항은 다음 각 호로 한다. 1. 영상정보처리기기 설치의 목적 2. 촬영범위 및 시간 3. 담당부서‧책임관‧연락처 4. 통합관제센터 담당부서‧책임관‧연락처(통합관제센터와 연계된 경우) ③ 제1항에 따른 안내판은 촬영범위 내에서 정보주체가 알아보기 쉬운 장소에 누구라도 용이하게 판독할 수 있게 설치되 어야 한다. ④ 제2항에도 불구하고 학교 내 시설에 다수의 영상정보처리기기를 설치하는 경우에는 학교 내 시설 전체가 영상정보처 리기기 설치지역임을 명시하여 제1항에 따른 안내판을 일부 장소에만 설치할 수 있다. 다만, 다음 각 호의 장소에는 안내 판을 반드시 설치하여야 한다. 1. 학교 출입구 2. 교사(校舍) 출입구 3. 학교 주변 경계부(담장) 4. 기타 교내 사각지역 ⑤ 제1항에 따른 안내판의 기재사항이 변경된 경우 학교의 장은 이를 즉시 수정하여 설치한다. 제8조(사전의견수렴) ① 학교장은 영상정보처리기기를 설치하는 경우(통합관제센터 연계 포함)에 다음 각 목의 어느 하 나에 해당하는 방법으로 사전의견수렴을 하여야 한다. 1. ｢ 행정절차법｣에 따른 행정예고의 실시 또는 의견 청취 2. 학교운영위원회의 심의 3. 그 밖에 해당 영상정보처리기기의 설치로 직접 영향을 받는 교사, 학생, 학부모를 대상으로 하는 설명회‧설문조사‧여 론조사 ② 제1항에 따른 학교운영위원회의 절차 등에 관하여 본 표준지침에서 정하지 않은 사항은 학교운영위원회 관련 규정을 준용한다. 제9조(설치 업체 및 기기의 선정 등) ① 학교장은 설치 업체 및 기기의 선정 시 다음과 같은 조건을 고려하여야 한다. 1. 관련 업종에 3년 이상 종사한 자 2. 무상 A/S 1 년 이상, 유상 A/S 5 년 이상 가능할 것 3. 초등학교의 경우 통합관제까지 연계가 가능할 것 ② 영상정보처리기기의 위치는 제1항에 해당하는 자에게 의뢰하여 설계하도록 한다. ③ 학교장은 통합관제센터와 연계된 영상정보처리기기를 교체할 경우 사전에 교체와 관련된 사항을 통합관제센터장과 협 의하여 지속적인 관제 환경이 유지되도록 노력하여야 한다. 제10조(필수 감시지역) ① 설치된 영상정보처리기기는 다음 구역을 필수로 감시하여야 한다. 1. 외부에서 출입이 가능한 출입로(학교 주/부출입문, 교사(校舍) 주/부출입문 포함) 2. 사각지역(위험 및 우범) : 사건/사고가 자주 발생하는 구역 3. 중요지역 및 중요실 ② 그 외 보안담당자가 필요하다고 판단되는 지역은 제9조에 따른 영상정보처리기기 전문가와 협의하여 추가 설치한다. ③ 야간감시가 필요한 곳은 조명을 설치하거나, 적외선카메라를 설치한다. ④ 영상정보처리기기 설치 시 반드시 주변에 식재된 조경이나 건물 등으로 인하여 감시범위가 축소되었는지의 여부를 확 인한다. 제11조(실시간 모니터링) ① 실시간 모니터링의 효율적인 관제를 위하여, 지능형 영상감시 시스템(이상 징후 영상 촬영 시 자동 알림기능 등)을 설치를 권장한다. ② 학교장은 학교 영상정보처리기기 설치‧운영 계획 수립 시 다음 각 호와 같이 유무인 감시 및 관리 시스템, 지방자치단 체 통합관제센터 연계 등을 포함한 실시간 모니터링 계획을 수립하여 운영하여야 한다. 1. 유인시스템 : 제6조의 책임관이 감시 및 관리하는 시스템 2. 무인시스템 : 지능형 영상감시 시스템으로 대체 가능 제12조(설치‧운영 점검 등) ① 학교의 장은 학교 내 영상정보처리기기 설치‧운영 등과 관련하여 주기적으로 점검하여야 하며, 이상이 발견되는 경우에는 즉시 필요한 조치를 강구하여야 한다. ② 제1항에 따른 점검 및 조치를 위하여 학교의 장은 점검일지를 작성‧비치하여야 하고, 필요한 경우 전문기관에 위탁할 수 있다. 제13조(교육의무) ① 학교의 장은 영상정보처리기기의 효율적인 운영을 위하여 영상정보처리기기의 책임관 및 운영담 당자, 실시간 모니터링 전담자에 대해 제반교육을 실시하여야 한다. ② 제1항에 따른 교육은 학교의 장이 자체적으로 실시하거나 교육감 또는 교육장이 해당 분야의 전문기관에 위탁하여 집 합교육 형태로 실시할 수 있다. 제3장 영상정보 취급 시 준수사항 제14조(수집의 제한) ① 영상정보처리기기에 의하여 영상정보를 수집하는 경우에는 그 설치목적을 넘어 카메라를 임의 로 조작하거나 다른 곳을 비추어서는 아니 된다. ② 영상정보처리기기에 의하여 영상정보를 수집하는 경우에는 그 설치목적과 관계없는 영상정보를 수집하기 위하여 회전 및 확대(zoom-in) 기능을 사용하여서는 아니 된다. ③ 영상정보처리기기에 의하여 영상정보를 수집하는 경우에는 녹음기능을 사용하여서는 아니 된다. 다만, ｢통신비밀보호 법｣을 준수하여 적법한 절차에 따라 이루어지는 감청에 대하여 다른 법률에 특별한 규정이 있는 때에는 그러하지 아니하 다. 제15조(처리의 제한) 정보주체의 영상정보는 영상정보처리기기의 설치목적 외의 용도로 활용되거나 접근권한을 부여받 은 자 이외의 타인에게 열람‧제공되어서는 아니 된다. 다만, 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 그러하지 아니하다. 1. 정보주체로부터 별도의 동의를 받은 경우 2. 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우 3. 정보주체 또는 그 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사전 동의를 받을 수 없는 경우 로서 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우 4. 통계작성 및 학술연구 등의 목적을 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 개인정보를 제공하는 경우 5. 범죄의 수사와 공소의 제기 및 유지를 위하여 필요한 경우 6. 법원의 재판업무 수행을 위하여 필요한 경우 7. 형( 刑) 및 감호, 보호처분의 집행을 위하여 필요한 경우 제16조(접근 통제 등) ① 학교의 장은 영상정보처리기기에 의하여 수집‧처리되는 영상정보로의 접근권한을 책임관, 운영 담당자 및 실시간 모니터링 전담자로 지정된 최소한의 인원으로 제한하여야 한다. ② 학교의 장은 영상정보처리기기에 의하여 전송되는 영상정보가 실제로 열람‧재생되는 장소의 경우 접근 권한이 부여된 자에 대해서만 접근을 허용하여야 하며, 권한이 부여된 자 외의 접근을 엄격히 통제하여야 한다. ③ 학교의 장은 영상정보처리기기의 정상작동 여부를 정기적으로 점검하고 해당항목에 대한 기록 자료를 정확히 관리하 여야 한다. ④ 학교의 장은 영상정보에 대한 불법적 접근 및 변조‧누출‧훼손 등에 대비하여 안전성 확보에 필요한 기술적‧관리적 및 물리적 조치를 다음과 같이 실시하여야 한다. 1. 개인영상정보의 안전한 처리를 위한 내부 관리계획의 수립‧시행 2. 개인영상정보에 대한 접근 통제 및 접근 권한의 제한 조치 3. 개인영상정보를 안전하게 저장‧전송할 수 있는 기술의 적용 (네트워크 카메라의 경우 안전한 전송을 위한 암호화 조 치, 개인영상정보파일 저장 시 비밀번호 설정 등) 4. 처리기록의 보관 및 위조‧변조 방지를 위한 조치 (개인영상정보의 생성 일시 및 열람할 경우에 열람 목적‧열람자‧열람 일시 등 기록‧관리 조치 등) 5. 개인영상정보의 안전한 물리적 보관을 위한 보관시설 마련 또는 잠금장치 설치 ⑤ 학교의 장은 영상정보에 대하여 접근권한을 부여받은 자로 하여금 정보주체의 개인정보보호를 위한 교육을 이수할 수 있도록 지원하여야 한다. 제17조(열람 등의 요청) ① 정보주체는 학교의 장에 대하여 영상정보의 존재확인 및 열람‧삭제를 요청할 수 있다. ② 제1항의 요청과 관련한 정보주체의 권리행사 및 불복수단에 관한 내용‧절차 및 방법은「공공기관의 정보공개에 관한 법률」을 준용한다. ③ 제2항의 규정에도 불구하고 다음 각 호에 해당하는 경우에는 학교의 장은 개인영상정보 열람 등 요구를 거부할 수 있 다. 이 경우 학교의 장은 10일 이내에 서면 등으로 거부사유 및 불복방법을 정보주체에게 통지하여야 한다. 1. 범죄수사‧공소유지‧재판수행에 중대한 지장을 초래하는 경우 2. 개인영상정보의 보관기간이 경과하여 파기한 경우 3. 기타 정보주체의 열람 등 요구를 거부할 만한 정당한 사유가 존재하는 경우 제18조(보유 및 삭제) ① 영상정보처리기기에 의하여 수집된 영상정보는 학교의 영상정보처리기기 설치.운영계획에서 명시한 보유기간이 만료한 즉시 삭제하여야 한다. 단, 보유기간은 최소 30일 이상이어야 한다. ② 제1항의 보유기간의 최소 기간을 산정하기 곤란한 때에는 보유기간을 영상정보의 수집 후 30일 이내로 한다. 제4장 보 칙 제20조(준용규정) ① 이 표준지침에 따라 영상정보의 보호를 위하여 정보주체의 불복청구 및 행정안전부장관의 자료제 출요구‧의견제시 권한에 대하여는 ｢개인정보보호법｣ 제11조, 제61조 및 ｢공공기관의 정보공개에 관한 법률｣ 제18조 내 지 제20조의 규정을 준용한다. ② 제15조 제4항의 규정은 제18조 제1항에 따른 수탁자에 대하여 준용한다. 제21조(비밀유지의무) 영상정보를 처리하거나 처리하였던 자는 직무상 알게 된 영상정보를 누설 또는 권한 없이 처리하 거나 타인의 이용에 제공하는 등 부당한 목적을 위하여 사용하여서는 아니 된다. 부 칙 제1조(시행일) 본 지침은 2025년 8월 11일부터 시행한다. 제2조(경과조치) 본 지침 시행당시 이미 설치된 영상정보처리기기는 본 지침에 의해 설치된 것으로 본다.