---
title: 강화군+기획예산과_군민+공모전+공고문(안)
school: 
date: 
category: 일반/안내문/신청/공고
originalFile: 강화군+기획예산과_군민+공모전+공고문(안).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:34.888850
---

붙임 1 군민 공모전 공고문 (안)
【강화군 공고 제2025 - 1027호】
2025년도 강화군 정책 제안 공모전 2025년도 강화군 정책 제안 공모전 2025년도 강화군 정책 제안 공모전
 강화군에서는 전 군민을 대상으로 다양한 정책 아이디어를 발굴하고 군정에 반영하기 위하여 
2025년도 강화군 정책 제안 공모전을 다음과 같이 개최하오니 많은 참여 바랍니다 . 
                                                               
 2025년    6월   19일  
                                                      강  화  군  수    
 1. 공모분야 : 4건 
   분   야 세 부 내 용 비고
군민복지-사각지대 없는 모두가 행복한 강화군 조성
-양육 부담 완화, 일․가정 양립을 통한 행복한 양육환경 조성
1인 1개
단일주제지역경제-일자리와 기업 환경을 함께 살리는 상생 전략
-강화군 농특산물의 차별화 및 경쟁력 강화
인구활성화 -청년 및 생활인구유입을 위한 방안
문화․관광-역사와 자연이 어우러진 수도권 최고 여행지, 강화군 관광 활성화 방안
-지역 특색을 살린 문화․관광 콘텐츠 재구성 방안
 2. 공모기간 : 2025. 6.19.(목) ~ 2025. 7.18.(금)
 3. 응모자격 : 공고일 현재 강화군에 주소를 둔 강화군민 
              ※강화군에 소재한 직장·학교 구성원 포함
 4. 응모방법
가. 접수방법
 1) 인터넷 : ① 강화군 홈페이지 (www.ganghwa.go.kr ) 
  ▸군민참여 > 군민제안 > 공모제안신청 (강톡)
            ② 국민생각함 홈페이지 (www.epeople.go.kr )
  ▸생각참여 > 생각모음 > 2025년 강화군 정책제안 공모전 > 참여하기 2) 우편 또는 방문접수 : (우 23031) 인천광역시 강화군 강화읍 강화대로 394, 
 강화군청 2층 기획예산과 (의회협력팀 )
                                    (※2025.7.18. 우체국 소인분까지 유효)
나. 구비서류
 1) 공모제안서 1부 (1인 1건 제한), 첨부서류 (제안내용 설명서) 1부
 2) 개인정보 제공 및 수집 이용 동의서 1부 (자필 서명)
 3) 필요시 도안, 사진 등 참고 자료
  ※ 지정서식을 활용하여 자유롭게 작성
 5. 제안심사
가. 심사기준
    심사항목 심사기준 배점
실시가능성 현실적으로 정책 또는 업무에 실시(적용) 가능 여부 20점
창의성 제안 내용의 독창성 정도 20점
효율성 및 효과성 행정의 능률화 정도 및 예산 등 투입비용 대비 효과 30점
적용범위 전 행정기관 적용 가능 정도, 수혜대상자의 수 정도 15점
계속성 제안실시 후 지속 가능 정도 15점
나. 제안으로 인정되지 않는 사항
 1) 일반적으로 공지되었거나 이미 이용되고 있는 것
 2) 다른 사람이 취득한 특허권·실용신안권 ·디자인권 ·저작권에 속하는 것 또는
   「공무원 직무발명의 처분·관리 및 보상 등에 관한 규정」에 따라 보상이 확정된 것
 3) 이미 채택했던 제안과 내용이 동일한 것
 4) 이미 시행 중인 사항이거나 기본 구상이 이와 유사한 것
 5) 일반 통념상 적용하기 어렵다고 판단되는 것
 6) 단순한 주의환기 , 진정, 비판 또는 건의이거나 불만의 표시에 불과한 것
 7) 특정 개인·단체·기업 등의 수익사업과 그 홍보에 관한 것
 8) 강화군의 사무에 관한 사항이 아닌 것
 6. 시상
가. 자격요건 점검 : 제안등급 우수자 시상 전 최종서류 제출  ▸ 주민등록초본 , 재직증명서 등
  ▸ 자격요건 부적격자로 판명될 경우 시상제외
  나. 시상내용 : 시상금 지급
 제안등급 총계 금  상은  상동  상장려상 노력상
시상금 3,000천원1,000천원500천원 300천원각250천원각100천원
인  원 12명 1명 1명 1명 2명 7명   
   ※ 시상금은 응모현황 및 채택건수에 따라 조정될 수 있으며, 창안등급에 해당하는 제안이 없을 경우 시상을 
실시하지 않을 수 있음
   ※ (동점처리) 심사항목 고득점순 (효율성 및 효과성 > 실시가능성 > 창의성 > 적용범위 > 계속성 순)
 7. 유의사항
가.응모한 제안서류는 일체 반환하지 않으며, 채택된 제안에 대한 권리는 강화군에  
귀속됨
나.접수된 제안 중 그 내용이 동일하거나 유사한 제안이 있는 경우에는 먼저 접수된 
제안이 우선됨
다.창안등급에 해당하는 제안이 없을 경우 시상을 실시하지 않을 수 있음
라.시상금은 응모현황 및 채택제안 수에 따라 조정될 수 있음
마.채택제안의 제안자나 다른 사람이 채택제안과 동일하거나 유사한 국민제안 또는 
공무원제안으로 이미 다른 행정기관에서 포상이나 부상을 받은 경우 시상하지 
않을 수 있음
바.제안 내용의 표절 등의 부정한 방법으로 인하여 발생한 책임은 제출자에게 있으며 
응모자격에 해당되지 않을 경우 시상하지 않음
 ※ 기타 문의사항은 강화군청 기획예산과 의회협력팀 (☎032-930-3763) 으로 문의하시기
    바랍니다 .
