---
title: 제15기_학교운영위원회_선거공고(학부모위원)
school: 
date: 
category: 일반/안내문/신청/공고
originalFile: 제15기_학교운영위원회_선거공고(학부모위원).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:35.007891
---

<붙임 2-1> 학부모위원 선출공고문
공고번호 제2025 – 16호 
제15기 음성고등학교운영위원회 학부모위원 선거 후보등록 및 선거를 아래와 같이 공고 합
니다. 
선 거 공 고
1. 입후보 등록
가. 자격 ：우리 학교 학부모로서 다음 각호에 해당되지 않는 분은 누구나 후보로 등록을 할
수 있습니다.
(1) 국가공무원법 제33조의 공무원 결격사유에 해당하지 않는 자 (내용은 아래와 같음)
국가공무원법 제33조(결격사유)
1. 피성년후견인 
2. 파산선고를 받고 복권되지 아니한 자
3. 금고 이상의 실형을 선고받고 그 집행이 종료되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나 지
아니한 자
4. 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예 기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 자
5. 금고 이상의 형의 선고유예를 받은 경우에 그 선고유예 기간 중에 있는 자
6. 법원의 판결 또는 다른 법률에 따라 자격이 상실되거나 정지된 자
6의2. 공무원으로 재직기간 중 직무와 관련하여 「형법」 제355조 및 제356조에 규정된 죄를 범한 자로
서 300만원 이상의 벌금형을 선고받고 그 형이 확정된 후 2년이 지나지 아니한 자
6의3. 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 」 제2조에 규정된 죄를 범한 사람으로서 100만원 이상의
벌금형을 선고받고 그 형이 확정된 후 3년이 지나지 아니한 사람
6의4. 미성년자에 대한 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 죄를 저질러 파면 ·해임되거나 형 또는 치료감
호를 선고받아 그 형 또는 치료감호가 확정된 사람(집행유예를 선고받은 후 그 집행유예기간이 경
과한 사람을 포함한다)
가. 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 」 제2조에 따른 성폭력범죄
나. 「아동·청소년의 성보호에 관한 법률 」 제2조제2호에 따른 아동 ·청소년대상 성범죄
7. 징계로 파면처분을 받은 때부터 5년이 지나지 아니한 자
8. 징계로 해임처분을 받은 때부터 3년이 지나지 아니한 자
(2) 타 학교 운영위원인 자
나. 입후보자 등록 장소 ：음성고등학교 행정실
다. 입후보자 등록 기간 ：2025년 3월 11일(화) 10:00  ~ 2025 년 3월 14일(금)
16:00까지
라. 구비서류
(1) 입후보자 등록서 1통(우리 학교 행정실 및 홈페이지)
(2) 본인 도장 (3) 사진 (3 ×4cm) 1 매
2. 위원선거
◦선거일시: 2025년 3월 20일(목) 10:00 ~ 14:00◦선출인원: 학부모위원 6명
◦선출방법: 직접투표로 선출 
◦소견발표: 선거당일 1인당 5분 이내 
◦선거인명부 열람: 2025년 3월 11일 ~ 2025 년 3월 14일(행정실)
3. 당선자 발표  : 개표 완료 후 당선자 확정 발표
4. 기타사항 
◦입후보자가 학부모 위원 정수와 동일할 때에는 무투표당선 합니다.
◦ 기타 자세한 사항은 행정실( ☎043-871-7704) 로 문의하시기 바랍니다.
2025. 3. 6.
음성고등학교운영위원회 학부모위원 선출관리위원회위원장
<붙임 2-2>
학부모위원 입후보자 등록서
성 명 생년월일
사 진
(3×4)주 소
등록기준지
전 화
학생성명 학년 반 성명 
자격확인① 국가공무원법 제33조에서 규정하는 결격사유
에 해당되지 않습니다.예, 아니오
② 본인은 다른 학교의 운영위원을 겸하고 있지 않
습니다.예, 아니오
③ 본인은 지위를 남용하여 학교 관련 업체 일
이나 알선을 하지 않습니다 . 예, 아니오
경 력예시) 00초 학부모회 임원 2년(2018 ~2019)
직업
입후보
소 견
본인은 위 기록이 틀림없음을 확인하며 제14기 음성고등학교운영위원회 학부모
위원으로 입후보 등록합 니다.2025년 3월 일
입후보자 성 명 (인)
음성고등학교운영위원회 학부모위원 선출관리위원회 위원장 귀하
<붙임2-3>
개인정보 수집 ·이용, 제3자 제공 동의서
1. 개인정보 수집 ·이용 동의
<수집하는 개인정보의 항목> 
▷ 개인정보항목: 성명, 생년월일, 주소, 등록기준지, 전화번호, 핸드폰번호, 자녀학생의 학년반과 성명,
경력, 직업, 생년월일, 연령, 성별, 신규여부, 사진
- 주민등록번호는 「초·중등교육법 」제31조의2 및 동법 시행령 제104조의7에 의거 결격사유조 회를
위해 수집함
<개인정보 수집 목적>
▷ 음성고등학교운영위원회 학부모위원 선출 및 운영을 위해 아래와 같은 목적으로 개인정보를 수집하
고자 합니다. 
- 학부모위원 자격 확인 [성명, 자녀학생의 학년반과 성명, 주소, 전화번호, 핸드폰번호 ]
- 선출 자료 작성(등록대장: 성명, 생년월일, 경력, 자녀학생의 학년반과 성명, 주소,
투표용지: 성명)
- 입후보자 결격사유조회 [성명, 주민등록번호, 등록기준지, 주소 ]
- 학교 홈페이지 게시, 가정통신문 발송 [성명, 연령, 성별, 경력, 자녀학생의 학년과 반, 직업 ]
- 학교운영위원회 운영(공문발송, 안내, 선출 ·회의 운영) [성명, 주소, 전화번호, 핸드폰번호, 사진 ]
<개인정보 보유기간>
▷ 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체없이 파기함
<개인정보 수집 ·동의 거부권리>
▷ 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 음성고등학교운영위원회 학부모위원 입후보자 등록 및 선거
권 행사가 불가합니다. 
개인정보 수집 동의 □예 □아니요2. 개인정보 제3자 제공 동의
<제공받는 자> 학교 홈페이지 이용자 및 가정통신문 수령자(본교 학부모 및 불특정 다수인), 관할 교 육
청 등 상급기관, 학교운영위원장 지역협의회 및 도협의회
<제공받는 자의 이용 목적> 학교운영위원회(학부모위원) 선출 안내 ·결과 확인, 회의운영 확인, 연수 및
홍보 안내, 학교운영위원장 지역협의회 및 도협의회 구성 ·운영
<제공하는 항목> 성명, 연령, 성별, 경력, 직업, 전화번호, e-mail, 사진
<제공받는 자의 보유 ·이용기간> 소속 학교운영위원 선출 및 임기 기간까지
<개인정보 제3자 제공 동의 거부권리>
▷ 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 교육지원청 및 도교육청의 연수 및 홍보 안내를 받을 수 없으
며, 학교운영위원장 지역협의회 및 도협의회에 참여할 수 없습니다.
개인정보 제3자 제공 동의 □예 □아니요
※ 수집한 개인정보는 정보주체의 동의 없이 수집한 목적 외로 사용하거나 제3자에게 제공되지 않습니다.
2025년 3월 일
성명: (인)
음성고등학교장 귀하
<붙임2-4>
행정정보공동이용 사전동의서1. 이용사무별 공동이용 행정정보(구비서류) 
이용 사무(이용목적) 공동이용 행정정보동의여부
(동의시 서명 또는
인)
학교운영위원 결격사유 유
무 조회학교운영위원 결격사유 유
무정보
2. 이용기관의 명칭 : 음성고등학교
3. 정보주체(본인)동의사항 등
○ 본인의 동의한 위 사무에 대한 행정정보를 이용기관이 「전자정부법 」제
36조에 따른 행정정보 공동이용을 통해 「개인정보 보호법 」제23조
에따른 건강에 관한 정보나 같은 법 시행령 제19조에 따른 주민등록
번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된
행정정보를 처리하는데 동의합니다.
○ 만일 위 행정정보를 이용기관이 처리에 대해 본인이 동의를 하지 아니할
경우에도 불이익은 없습니다. 다만, 동의하지 아니한 경우에는 그 해
당 부분에 대해서는 직접 서류를 제출하여야 합니다.
2025 년 3 월 일
대상자 본인 성 명: (서명 또는 인)
주민번호: 
전화번호:
