---
title: 충주시_기획예산과_「제4회_충주시_인구의_날_기념_그리기_공모전」_공고문(최종)
school: 
date: 
category: 일반/안내문/신청/공고
originalFile: 충주시_기획예산과_「제4회_충주시_인구의_날_기념_그리기_공모전」_공고문(최종).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:34.961137
---

충주시 공고 제2025-1171호
「제4회 충주시 인구의 날 기념 그리기 공모전 」공고
7월 11일 세계 인구의 날을 맞이하여 저출생 ·고령화 사회의 중요성
을 이해하고, 결혼 ·출산·가족생활에 대한 올바른 가치관 확산을 위한
「제4회 충주시 인구의 날 기념 그리기 공모전 」을 다음과 같이 개
최하오니 많은 참여 바랍니다.
2025년 05월 26일
충 주 시 장
1 공모개요
❍ 공 모 명 : 제4회 충주시 인구의 날 기념 그리기 공모전
❍ 신청기간 : 2025. 5. 26.(월) ~ 6. 27.( 금) 18:00
❍ 응모자격 : 충주시 관내 중 ·고등학생 및 대학생 ※ 동 연령대 특수학교
및 학교 밖 청소년 포함
❍ 참가부문 : 중 ·고등부, 대학부
❍ 응모형식 : 자유형식(일러스트, 포스터, 4컷만화 등)
❍ 주 제
- 인구문제에 대한 경각심을 일깨우거나 극복을 위한 내용
- 결혼에 대한 긍정적인 인식을 심어줄 수 있는 내용
- 일상생활 속 가족의 사랑, 행복, 단합 등을 표현- 세 자녀 이상 다자녀 가정의 화목함을 표현하는 내용
- 형제 ·자매의 우애를 느낄 수 있는 내용
2 신청접수
❍ 신청기간 : 2025. 5. 26.(월) ~ 6. 27.( 금) 18:00
❍ 응모자격 : 충주시 관내 중 ·고등학생 및 대학생 ※ 동 연령대 특수학교
및 학교 밖 청소년 포함
❍ 제출서류 : 참가신청서 <붙임1> , 개인정보 수집 ·이용에 대한 동
의서<붙임2> 저작물 이용 동의서 <붙임3> , 작품
원본 또는 이미지 파일,  주민등록초본(동 연령대
학교 밖 청소년만 해당)
❍ 작품규격 및 접수방법
구분 핸드 드로잉 디지털 드로잉
작품규격• 작품크기 : 4절지
• 표현기법 : 제한없음• 작품크기 : A3
• 표현기법 : 제한없음
• 파일유형 : JPG, JPEG, PNG
• 해 상 도 : 300 dpi 이상
접수방법방문 또는 우편
※ 뒷면에 작품명, 학교, 학년 성명 기
재이메일
※ 파일명 : 작품명 _학교_학년_성명
접 수 처충청북도 충주시 으뜸로 21, 
충주시청 5층 기획예산과 
청년인구정책팀 공모전 담당자dbsldntm@korea.kr
※ 핸드 드로잉 또는 디지털 드로잉 중 1가지 형식으로만 제출 가능(1인 1작품)
※ 우편 제출 시 마감일(6.27.(금) 18:00)까지 도착분에 한함
3 작품심사
❍ 심사위원 : 공모전 심사위원회 별도 구성(5인 이상)❍ 심사기준
심사항목 심사내용 배점
합계 100
적합성 주제에 적합하게 잘 표현하였는가? 30
창의성 독창적이고 참신한 내용인가? 30
대중성누구나 공감하고 인식개선 의지를 고취 시킬 수 있는
내용인가?20
작품성 표현하고자 하는 바를 완성도 있게 제작하였는가? 20
❍ 심사방법
- 심사위원 평균 점수가 높은 순으로 순위 결정
- 동점일 경우 적합성>창의성>대중성>작품성 순으로 점수를 비교
하여 고득점 순으로 순위 결정
4 수상 후보작 검증
❍ 충주시 홈페이지에 수상 후보작을 게시하여 표절, 위조, 변조, 저
작권 침해, 타 공모전 수상 이력 여부 등 선정 제외 대상 해당
여부 공개 검증 실시(10일 이상)
5 결과발표 및 시상
❍ 결과발표 : 2025. 7월 중 ※ 일정 변경 가능
- 수상자 소속 학교 및 개별 통보, 충주시청 홈페이지 게시
❍ 시 상 식 : 수상자에 한하여 별도 공지
❍ 시 상 : 총 16명 (중 ·고등부 10명, 대학부 6명)구분 훈격중·고등부 대학부
인원(명) 상금 인원(명) 상금
합계 10 100만원 6 115만원
최우수 충주시장 1 20만원 1 30만원
우 수 충주시장 2 각 15만원 2 각 20만원
장 려 충주시장 3 각 10만원 3 각 15만원
입 선 충주시장 4 각 5만원 - -
※ 상금 : 충주사랑상품권 지급
6 수상작 활용
❍ 전시 및 게시 : 시청 로비, 시 홈페이지, SNS, 인구시책 책자 등
❍ 인구교육 및 캠페인 등 각종 행사 시 활용
7 유의사항
❍ 1인 1작품이 원칙이며, 팀 또는 공동 작업은 불가하다.
❍ 접수 시 주소, 이메일 착오 기재로 인한 접수 누락, 참가신청서 착
오 누락 등으로 인한 문제 발생 시 책임은 응모자에게 있다.
❍ 우편 발송 시 발생하는 작품의 분실 및 파손에 대해 주최 측이 책
임지지 않는다.
❍ 개인의 순수 창작물이어야 하며 저작권 등 분쟁에 따른 모든 문제
는 참가자 본인이 책임 ·부담하여야 한다.
❍ 응모작품 수준에 따라 시상을 가감 또는 시상하지 않을 수 있다.
❍ 본인의 작품이 아니거나 모방작품 또는 다른 공모전에 출전하여
수상한 작품, AI 도구(챗 GPT 등)를 사용하여 창작한 작품은
수상에서 제외하며, 수상 이후 위반 사실이 밝혀질 경우 입상
이 취소 되고 상장과 상금을 반환해야 한다.❍ 충주시는 최종 입상작에 한하여 각종 홍보 및 홍보물 제작 등을
목적으로 사용할 수 있다.
❍ 응모자가 반환을 요구한 경우 입상하지 않은 응모작은 응모자에
게 반환 하되 반환과 관련한 추가 비용이 발생하는 경우 응모자
의 부담으로 하며, 반환요청이 없을 시에는 공모전 종료일로부
터 3개월 이내 폐기한다.
❍ 본 공모전의 일정은 충주시의 사정으로 변경될 수 있다.
❍ 본 공모전에 참가신청서를 제출한 자는 위의 모든 내용에 동의하
는 것으로 간주한다.
❍ 문의 : 충주시 기획예산과 청년인구정책팀 ☎ 043-850-5262
붙임 1. 참가신청서 1부.
2. 개인정보 수집 ·이용에 대한 동의서 1부.
3. 저작물 이용(게시) 동의서 1부.
붙임2 참가신청서
접수번호 : 
「제4회 충주시 인구의 날 기념 그리기 공모전 」참가신청서
참가부문 □ 중·고등부 □ 대학부
성 명 생년월일
주 소
연 락 처
(휴대폰번호)(신청자) (보호자) 중·고등부만 작성
학 교 학년 반/과
작 품 명□ 핸드 드로잉
□ 디지털 드로잉작품설명
< 유의사항 >
- 1인 1작품이 원칙이며, 팀 또는 공동 작업은 불가하다.
- 접수 시 주소, 이메일 착오 기재로 인한 접수 누락, 참가신청서 착오 누락 등으로 인한 문제 발생 시 책임
은 응모자에게 있다.
- 우편 발송 시 발생하는 작품의 분실 및 파손에 대해 주최 측이 책임지지 않는다.
- 개인의 순수 창작물이어야 하며 저작권 등 분쟁에 따른 모든 문제는 참가자 본인이 책임 ·부담하여야 한
다.
- 응모작품 수준에 따라 시상을 가감 또는 시상하지 않을 수 있다.
- 본인의 작품이 아니거나 모방작품 또는 다른 공모전에 출전하여 수상한 작품, AI 도구(챗 GPT 등)를 사
용하여 창작한 작품은 수상에서 제외하며, 수상 이후 위반 사실이 밝혀질 경우 입상이 취소되고 상장
과 상금을 반환해야 한다.
- 충주시는 최종 입상작에 한하여 각종 홍보 및 홍보물 제작 등을 목적으로 사용할 수 있다.
- 응모자가 반환을 요구한 경우 입상하지 않은 응모작은 응모자에게 반환하되 반환과 관련한 추가 비용이
발생하는 경우 응모자의 부담으로 하며, 반환요청이 없을 시에는 공모전 종료일로부터 3개월 이내 폐
기한다.
- 본 공모전의 일정은 충주시의 사정으로 변경될 수 있다.
- 본 공모전에 참가신청서를 제출한 자는 위의 모든 내용에 동의하는 것으로 간주한다.
본인은 「제4회 충주시 인구의 날 기념 그리기 공모전 」의 공고문 및 유의사항을 
충분히 숙지하였으며, 이에 동의하는 바, 위와 같이 참가신청서를 제출합니다.
2025년 월 일
신청자 : (서명 또는 인)
충주시장  귀하
붙임3 개인정보 수집 ·이용에 대한 동의서
개인정보 수집 ·이용에 대한 동의서「제4회 충주시 인구의 날 기념 그리기 공모전 」 운영 및 관리를 위하여 「개인정보 보
호법」 제15조에 따라 아래와 같이 개인정보를 수집 ·이용하고자 합니다.
개인정보의
수집·이용 목적「제4회 충주시 인구의 날 기념 그리기 공모전 」 운영 및 관리
수집·이용하려는
개인정보의 항목이름, 생년월일, 주소, 연락처 등 신청서 기재사항
개인정보의
보유 및 이용기간1년
개인정보의
수집·이용 동의 거부권리위의 개인정보 수집 ·이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 동
의를 거부할 경우 공모전 신청에 제한될 수 있습니다.
위와 같이 개인정보를 수집 ·이용하는데 동의하십니까?
□ 동의함 □ 동의하지 않음
2025년 월 일
동의자 : (서명 또는 인)
※ 법정대리인 동의서(신청자가 만 14세 미만인 경우 기재)
본인은 법정대리인으로서 위와 같이 개인정보를 수집 ·이용하는데 동의합니다.
법정대리인 성명 (서명 또는 인)
법정대리인 연락처 신청자와의 관계
충주시장  귀하
붙임4 저작물 이용(게시) 동의서저작물 이용(게시) 동의서
「제4회 충주시 인구의 날 기념 그리기 공모전 」 수상 후보작의 공개 검증을 위해 아래
와 같이 저작물을 이용(게시)하고자 합니다.
이용대상 「제4회 충주시 인구의 날 기념 그리기 공모전 」 수상 후보작
이용기간2025. 7. 1. ~ 2025. 7. 31. 기간 중 공개 검증 기간(10일)
※ 충주시 사정에 따라 기간 변경 가능
이용방법 충주시 홈페이지에 작품 게시
이용사유수상 후보작의 공개 검증
※저작물의 표절, 위조, 변조, 저작권 및 초상권 침해, 명예훼손,
타 공모전 수상이력 여부 등 선정 제외 대상 해당 여부 확인
이용 후 조치 이용기간 후 게시물 삭제
위와 같이 응모한 작품을 충주시에서 이용하는데 동의하십니까?
□ 동의함 □ 동의하지 않음
2025년 월 일
동의자 : (서명 또는 인)
충주시장  귀하
