---
title: 2025학년도_학교자체평가_결과_및_환류계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_학교자체평가_결과_및_환류계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:45.100Z
---

됀퀀w 학년도 학교 자체 평가 결과 및 환류 넀쉩* 절 차 내 용 차 학교조직진단 학교조직진단온라인시스템 1차 진단 및 결과 공유 학교자체평가 결과 등록 및 계획 탑재 학교자체평가 결과 등록(정보공시) 학교자체평가 계획 탑재(학교홈페이지) 차 학교조직진단 및 학교자체평가 실시 차 학교조직진단 실시 평가 영역 및 지표별 결과자료 수집과 정리 학교자체평가 토론회 실시 뀀견쐀 학교자체평가 결과 공개 및 환류 학교자체평가 결과보고서 학교누리집 탑재 학교공동체 대토론회 개최 교육과정 운영 성찰 및 차년도 교육계획 수립 반영 라) 평가 자율 지표 선정 학교자체평가 평가지표명 교육공동체 비전 공유와 학교 교육목표 실현 학생들의 능력과 특성을 고려한 학생 참여형 수업 교직원 간 협력적 교육활동 수행 평가 결과 가) 교육공동체 비전 공유와 학교 교육목표 실현 평가 내용 차 조직 진단 결과(3월) 정량(5점 척도) 쀀쀀5 뜀v၂ 민주적이고 활발한 의견 공유의 문화 형성의 필요성을 느껴 이야기를 편하게 주고 받을 수 있는 소규모 모임부터 구성하여 진학 상황 및 차기 년도 학사 운영에 대한 의견을 활발히 공유함. 시수 및 업무 등의 이유로 근무 시간 내 전 교사가 함께 모여 의견을 편하게 나눌 수 있는 시간을 마련하기에 어려움이 있음. 교사 학습공동체 외의 소규모 공동체 활동이 다양하게 구성되지 않아 다양한 의견 교류에 어려움이 있음. 학교 내 의견 공유 문화 형성을 통해 저경력 교사의 의견을 편안한 분위기 속에서 수용할 수 있는 기회를 꾸준히 제공함. 학년부 및 부서 위주 모임 활성화를 통하여 자율적이고 편안한 분위기 구성을 통하여 민주적 의사결정에 필요한 의견을 활발히 교류함. 전문적 학습 공동체를 다양하게 개설하고, 겹치지 않게 활동 주를 배정하는 등의 노력을 통해 교사 개개인의 성취 및 역량 개발, 교류에 힘씀. 소규모의 교사 학습공동체가 보다 다양한 분야에서 이루어져 교직원 간 협력 및 소통이 활발해질 수 있었음. 나) 학생들의 능력과 특성을 고려한 학생 참여형 수업 평가 내용 차 조직진단 결과(3월) 눀!팀 눀!၂ 정량(5점 척도) 꼀B팀 꼀B၂ 교과 협의회를 통해 효과적인 교과 운영 방안 의견을 공유하는 자리를 마련하여, 학생들의 스스로 탐구하고, 주도적으로 이끌어가는 수업 구상에 힘씀. 각 교과 선생님들께서 다양한 수업을 위해 노력하고 있으나, 시험 및 진도 등의 압박으로 인해 충분한 활동 시간이 주어지지 못해 아쉬움. 학력 향상 및 다양한 교육 방식의 프로그램을 더욱 활성화하기 위한 교과 협의회 활성화 우리 학교 학생들이 주도적으로 진로 실현을 위해 노력하는가? 라는 설문에 대한 점수가 낮은 것으로 보아 학생들의 적극성을 이끌어내는 것이 중요해보임. 모든 교과에서 학생의 진로 진학과 연계한 참여형 수업과 과정 중심 평가를 실시하여 학생들의 적극적 참여를 이끌 수 있었음. 학생의 진로와 적성에 맞춘 자기 주도적 수업량 유연화 활동과 교과 간 융합탐구의 활성화, 교육과정 박람회, 동아리 한마당, 융합 수업 확대로 학생들의 창의 융합적 사고력을 기를 수 있었음. 다) 교직원 간 협력적 교육활동 수행 평가 내용 차 조직진단 결과(3월~6월) 정량(5점 척도) 교육과정-수업-평가-기록의 일체화를 위한 연수, 과정중심평가 계획 및 예산 확보, 지속적 교류 등의 노력을 통해, 다양한 방식의 학습 과정에서 이 일어나고 이를 환류할 수 있도록 함. 실질적으로 진도 및 지필고사 일정에 맞도록 수업 시간, 과정중심평가를 위한 협력적 교육활동 및 교류가 어려움. 수업 공개와 수업 나눔을 통해 일과 중 협력할 수 있는 방안을 고안하고, 학교 교육 모임을 활성화 함. 교과 학습 공동체를 활성화하여 같은 교과 내에서 다양한 상호작용과 피드백이 오갈 수 있는 시간을 확보함. 적극적 수업 공개와 수업 나눔을 통해 다양한 수업 방식, 평가 등의 사례를 발표하고 성장하는 학교 교육 모임을 활성화함으로써 학생들의 과정중심평가에 대한 교사의 전문성을 향상시킴. 학습 공동체 속에서 교육과정-수업-평가-기록이 중심이 되는 공통된 교육 관심사에 대한 연구 및 탐구활동이 가능한 분과가 구성되어 보다 지속적이고 능동적인 연구과제를 친화적인 분위기에서 탐구할 수 있었음. 학교자체평가 결과 분석 가) 총 평 뀀쉩j 평가지표 교육공동체 비전 공유와 학교 교육목표 실현 냆샀탉 학생의 능력과 특성을 고려한 학생 참여형 수업 교직원 간 협력적 교육활동 수행