---
title: (가정통신문)_2025학년도_학생봉사활동_안내
school: 
date: 
category: volunteer-activity
originalFile: (가정통신문)_2025학년도_학생봉사활동_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:28.281Z
---

담당:생활인성부 02-490-2500 제2025-064호 2025학년도 학생봉사활동 안내 안녕하십니까? 우리 자녀들의 올바른 성장과 학교발전을 위해 물심양면으로 지원해주셔서 깊은 감사를 드리며, 항상 가정에 건강과 행복이 가득하길 기원합니다. 2025학년도 학생 개인봉사활동 절차와 인정 기준 등을 안내하오니 아래 내용을 참고하시기 바랍니다. 1. 학생 봉사활동 시간 및 활동 기본 인정 기준(1일 8시간 이내 인정 원칙) 구분평일 (4교시 수업한 날)평일 (6교시 수업한 날)휴업일(토, 공휴일) 인정시간4시간2시간8시간 2. 학생 개인 봉사활동 절차 1) 봉사활동 실적 연계사이트(나눔포털 1365)를 이용하는 경우 m 나눔포털 활용시 봉사활동 절차 [학생][학생][학생][학교] 실적 연계 사이트에서 봉사활동 검색 후 신청 ➜봉사활동 실행 ➜ 나눔포털(1365에서 봉사활동 확인서 나이스(NEIS)로 전송 ➜ 전송된 실적자료 확인 후 학교생활기록부에 반영 m 실적 연계 사이트(나눔포털)를 활용하는 경우, 학생은 봉사활동 계획서 및 확인서를 학교에 제출할 필요가 없음. 단, 사전 담임교사와 상담을 통하여 인정 기관과 활동 내용을 확인하고, 학교는 NEIS에서 봉사활동실적 전송 자료를 확인하여 생활기록부에 반영함. m 봉사활동 실적 연계사이트에 있는 기관이나 활동이라도 ‘2025학년도 학생 봉사활동 운영 계획’에 벗어나는 경우(기관, 분야, 내용 등)는 실적으로 인정하지 않음. 2) 봉사활동 실적 연계사이트(나눔포털 1365)를 이용하지 않는 경우 m 봉사활동 절차 [학생][학교][학생][학교][학교] 봉사활동 계획서제출(담임, 담당교사의 지도 및 상담) ➜ 봉사활동 계획 사전 승인(학교장 결재) ➜ 계획에 따른 실행 후 봉사활동 확인서 제출 ➜ 봉사활동 확인서 평가 ➜ 학교생활기록부 기재 m 반드시 사전 봉사활동계획서를 제출하여 학교장이 승인(허가)한 경우에만 봉사활동 실적으로 입력할 수 있음 (개인 봉사활동을 실시하기 전 봉사활동 계획서를 학교 제출 및 사전 승인을 하지 않은 경우 학교생활기록부 기재 절대 불가능함) 3. 봉사활동 인정 가능 기관 1) 자원봉사활동의 기본방향에 부합하는 기관 2) 교육감, 교육지원청 교육장 및 학교장이 인정하는 기관 ※봉사활동 인정 불가 기관: 영리를 목적으로 봉사활동을 진행하는 기관 또는 단체(비영리 법인 등록 여부 확인), 종교적 내용으로 봉사활동을 진행하는 기관, 정치적 목적이나 소속회원의 이익을 목적으로 활동하는 기관(단체), 공익 목적에 위배되는 기관이나 단체 3) 자원봉사센터(행자부), 사회복지협의회(복지부), 청소년활동진흥센터(여가부) 등에서 인정 하는 기관 중 ‘2025년 학생봉사활동 운영 계획’에 부합하는 기관 4. 봉사활동 시 유의사항 1) 봉사활동은 서울특별시교육청 「2025년 학생봉사활동 운영 계획」에 근거하여 인정합니다 2) 자원봉사활동의 기본방향(무보수성, 자발성, 공익성, 비영리성, 비정파성, 비종파성)에 근거하여 자녀들이 봉사활동을 실시할 수 있도록 도와주십시오. 3) 단순히 봉사활동 시간을 채우는 것이 아니라, 학생주도프로젝트형봉사활동(학생 스스로 자신의 진로나 흥미, 특기와 연계한 봉사활동 계획을 수립하여 장기간 봉사활동을 실시하는 것)을 할 수 있도록 도와주십시오. ※ 봉사활동 실적 연계사이트(1365자원봉사포털, VMS, DOVOL)에 등록되어 있는 봉사 기관이나 활동이라도「2025학년도 학생 봉사활동 운영 계획」에 벗어날 경우 실적으로 인정 하지 않으므로 사전에 반드시 담임 선생님과 상담 후 실시해야 합니다. 4)1365자원봉사포털 에서 봉사활동 실적을 나이스로 전송하면 학부모님께서 나이스 학부모 서비스로 바로 확인할 수 있는 것이 아니라, 담임교사의 확인 및 학교생활기록부 반영 과정이 필요합니다. 5) 개인정보보호 강화로 봉사활동 실적 연계사이트(1365자원봉사포털, VMS, DOVOL)에서는, 학부모님의 자녀 아이디·비밀번호 확인 요구에 응할 수 없습니다. 자녀가 아이디와 비밀번호 관리를 잘할 수 있도록 지도해 주십시오. (14세 미만의 법정 대리인에게는 안내 가능) 2025. 4. 7. 서 울 새 솔 초 등 학 교 장 <부패신고 신고제도 안내문> ◈ 관계 교직원이 금품‧향응‧편의제공 등을 요구할 경우에는 아래로 신고하여 주시기 바랍니다. ☞ 홈페이지: 서울시교육청 공익제보센터 ☞ 스마트폰 활용 신고:왼쪽 QR코드 인식 > 공익제보센터 5. 학생봉사활동 추진 체계도 국가인증시스템은 자원봉사 실적이 안전하게 평생 관리되는 정부 자원봉사포털 사이트입니다. 국가인증자원봉사시스템의 통합된 봉사활동 서비스 관리를 위해 아래 사이트 3곳 모두 회원 가입이 필요합니다. ≫ 국가인증시스템에서는 봉사활동 기준에 적합한 터전 승인 및 관리합니다. 인터넷으로 원하는 날짜, 인증 시간, 프로그램을 검색하여 신청·예약 가능합니다. ≫ 교육행정정보시스템(NEIS)와 봉사활동 실적 전송 및 확인서 출력 가능합니다. 6. 자원봉사 상담 및 문의 국가인증시스템정부 부처지역 문의비고 1365.go.kr행정안전부286-1472 youth.go.kr여성가족부227-5220 VMS.or.kr보건복지부227-0606 7. 기타 봉사센터 및 청소년 시설 봉사센터명 및 청소년시설명 연락처홈페이지비고 중랑구자원봉사센터02-2094-1365jnvc.seoulvc.kr 시립망우청소년센터02-492-7942www.mangwoo.kr 시립중랑청소년센터02-490-0114www.jjang.or.kr