---
title: 2025학년도_학생_봉사활동_학부모_대상_안내_가정통신문(1학년)
school: 
date: 
category: volunteer-activity
originalFile: 2025학년도_학생_봉사활동_학부모_대상_안내_가정통신문(1학년).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:45.943Z
---

학생 봉사활동 학부모 대상 홍보 및 안내 2025년 4월 9일 (수) 주 관 담당교사 창의체험부 28189 충청북도 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏ (043) 715-2522 FAX (043) 283-8879 1. 봉사활동 기본방향 및 방침 l자원봉사활동 기본법 제 2조 : 무보수성, 자발성, 공익성, 비영리성, 비정파성, 비종파성 l학교 교육과정에 의한 봉사활동 연간 10시간 내외 편성 운영 권장 l2015개정교육과정 봉사활동 영역의 활동별 목표와 내용 활동활동 목표활동 내용(예시) 이웃돕기 활동 타인을 이해하고 배려할 수 있는 공동체 역량을 함양한다. ∙친구돕기활동-학습이 느린 친구 돕기, 장애 친구 돕기 등 ∙지역사회활동-불우이웃 돕기, 난민 구호 활동, 복지시설 위문, 재능 기부 등 환경보호 활동 환경을 보호하는 마음과 공공시설을 아끼는 마음을 기른다. ∙환경정화활동-깨끗한 환경 만들기, 공공시설물 보호, 문화재 보호, 지역 사회 가꾸기 등 ∙자연보호활동-식목 활동, 자원 재활용, 저탄소 생활 습관화 등 캠페인 활동 사회 현상에 관심을 두고 참여함으로써 사회적 역할과 책임을 분담하고 사회 발 전에 이바지하는 태도를 기른다. ∙공공질서, 환경 보전, 헌혈, 각종 편견 극복 캠페인 활동 등 ∙학교폭력 예방, 안전사고 예방, 성폭력 예방 캠페인 활동 등 2. 봉사활동 인정 원칙 l봉사활동 시간 인정기준 - 봉사활동 시간은 1일 8시간 이내 인정을 원칙으로 함. (평일 인정 가능 시간 – 7교시인 경우 1시간, 6교시인 경우 2시간, 4교시인 경우 4시간, 토요일, 공휴일, 방학, 재량휴업일 등 휴업일 인정 가능 시간 – 8시간) - 학생의 징계, 학교폭력 관련 조치사항 등에 따른 학교 내 봉사활동, 사회봉사, 출석정지 기간의 봉사활동, 미인정 결석 중 실시한 봉사활동은 실적으로 인정 불가 l봉사활동 인정가능 기관 및 포털시스템 - 충청북도교육감, 시(군)교육지원청 교육장 및 학교장이 인정하는 기관 - 자원봉사센터(행정자치부), 사회복지협의회(보건복지부), 청소년활동진흥센터(여성가족부) 등에서 인정하는 기관 중 시도 및 학교의 봉사활동 운영기준에 부합하는 기관 - 영리적, 종교적, 정치적 목적으로 활동하거나 공익 목적에 위배되는 기관이나 단체는 인정 불가 - 봉사활동 포털시스템 : DOVOL(청소년자원봉사), 1365자원봉사(나눔포털), VMS(사회복지자원봉사인증관리) ※ 주의사항 : 봉사활동 실시 전 반드시 담임(담당)교사와의 사전 상담을 통하여 봉사활동 인정 가능 기관 및 활동인지 확인할 것. 3. 개인 계획에 의한 봉사활동(개인봉사 실적은 대입 미반영) l봉사활동 포털시스템(1365, DOVOL, VMS)을 이용하는 경우 - 학생은 봉사활동 계획서 및 확인서를 학교에 제출할 필요는 없으나, 봉사활동 실시 전 담임(담당)교사 와 사전 상담을 실시하여 봉사활동 인정 가능 기관 및 활동인지 반드시 확인 필요 - 봉사활동 절차 2025. 4. 9. 충 북 과 학 고 등 학 교 장 [학생][학생][학교][학교] 1365자원봉사포털, VMS,DOVOL에서 봉사활동검색후 신청 봉사활동실행후 1365자원봉사포털, VMS,DOVOL에서 확인서나이스로전송 1365자원봉사포털, VMS,DOVOL에서 나이스로전송된 실적자료확인후승인 학교생활 기록부기재 l봉사활동 포털시스템을 이용하지 않는 경우 - 사전에 ‘봉사활동 계획서’를 제출하여 학교장이 승인한 경우에만 봉사활동 실적으로 인정 - 봉사활동 절차 [학생][학교][학생][학교][학교] 봉사활동 계획서제출 (담임,담당교사의 지도및상담등) 봉사활동 계획승인 계획에 따른실행후 확인서제출 봉사활동 확인서평가 학교생활 기록부기재 - 봉사활동 확인서는 기관장이나 단체장의 직인으로 발급한 것에 한함. 4. 학생주도 프로젝트형 봉사활동(현재 1학년 학생만 해당) l학생이 교내에서 자신의 진로나 흥미, 특기와 연계한 봉사활동 계획을 스스로 수립하여 장기간 실시하는 것 l유형 : 모둠형(4인 이상) l활동계획서 및 최종보고서는 한 번만 제출, 매 차시 활동일지는 팀별로 매회 작성(활동사진 3매 첨부), l학생의 계획에 따라 자율적으로 정하되 학기 단위 이상의 활동 권장 l학생의 진로 및 흥미, 특기와 관련된 내용으로 학생이 스스로 선택하되 봉사활동 기본 방향에 부합해야 함 l학기말 단위학교의 학생자원봉사활동진흥위원회에서 봉사활동계획서, 실적(포트폴리오) 등을 검토하여 봉 사시간 인정 여부 및 생활기록부 기재 여부 심의 5. 봉사활동 종류 및 내용별 인정기준 종류인정기준 봉사활동관련교육및 회의시간,문화공연준비 -봉사활동과직접적으로관련된경우봉사활동시간으로인정 -공연당일공식적인준비시간및최종연습시간은인정 번역 -공익적목적에의해공식적으로요청받은경우, 200자원고지5매당또는A41매를1시간기준으로인정 헌혈 -1회(전혈,성분헌혈)4시간인정(연간3회이내)하고,헌헐자본인만인정 -헌혈전학부모동의서첨부또는소감문을작성하여제출하는경우인정 어린이집,노인요양원,병원 -사회복지법인이나국공립기관이운영하는어린이집,국공립유치원 -사회복지법인또는의료법인등에서운영하는노인요양병원 -노인복지시설신고필증을보유한노인요양원,노인주야간보호센터 -법인이운영하는의료기관중사회사업실또는자원봉사활동조직을구성하여운 영중인사업장 l봉사활동 인정 불가 - 단순 행사 참여, 물품 및 현금기부, 해외 봉사활동은 불가 - 어떠한 형태로든 활동비를 내고 참여하거나 금품을 사례로 받은 봉사활동