---
title: 2025년+1,+2학년+봉사활동+확인서+제출+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: volunteer-activity
originalFile: 2025년+1,+2학년+봉사활동+확인서+제출+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:14.013Z
---

가 정 통 신 문 교 훈 성 실 학년도 1,2학년 봉사활동 확인서 제출 안내 안녕하세요? 학부모님 댁내 평안과 안녕을 기원합니다. 학생 봉사활동의 목적은 타인을 배려하는 너그러운 마음과 더불어 사는 공동체 의식을 함양하고, 나눔과 봉사 정신의 실천으로 이웃과 서로 협력하는 마음을 기르기 위한 태도를 가지는 것입니다. 자녀들이 의미 있는 봉사활동을 할 수 있도록 가정에서도 많은 관심 부탁드립니다. 실적 연계 사이트를 이용하는 경우의 개인 봉사활동 실적 연계 사이트에서 신청하여 봉사활동을 실시하면 나이스와 연계되어 봉사활동 계획서와 확인 서를 제출하지 않아도 됨. 단, 회원 가입 시 반드시 나이스 연계를 눌러야 함. 와 DOVOL에서 회원 가입 시에는 1365와 연계를 해야 하며 활동 후에는 1365에 전송되었는지 확 인 후 나이스 전송을 반드시 눌러야 함. 실적 연계 사이트를 이용하지 않는 경우의 개인 봉사활동 개인 계획에 의한 봉사활동을 실시할 때는 사전에 봉사활동 계획 확인서를 학교에 제출하여야 합니다. (개인 계획에 의한 봉사활동 계획 확인서는 학교 홈페이지 탑재) 본교에서는 학생들의 봉사활동을 격려하기 위해 봉사상을 수여합니다. 가. 공인된 실적 연계 사이트를 이용하여 실시한 개인 외부 봉사활동 시간과 교내 봉사활동 시간을 합하여 60시간 이상의 학생을 담임교사의 추천을 받아 봉사상을 수여합니다. 나. 교내봉사 이상의 징계를 받은 학생은 당해 학년도 가산점 대상자에서 제외한다. 봉사활동은 고입 전형을 위한 내신 성적에도 반영됩니다. 학생 봉사활동 연간 기준 시수 (2026학년도 인천광역시 고등학교 입학전형 기본계획 공고 기준) 인정 점수 가산점 1점 학년도 봉사상 수상을 위한 봉사활동 인정일은 12월 30일(화)까지, 확인서 제출 마감일은 12월 31일(수)입니다. 제출 마감일 이후에 제출하는 봉사활동 확인서는 봉사상 수상 시간으로 인정하지 않습니다. 반드시 마감일을 지켜 주시기 부탁드립니다. 학년도 봉사활동은 학년말(2026년 2월 28일)까지 실시한 봉사활동 시간을 인정합니다. 년 12월 1일 부 광 중 학 교 장