---
title: 2025학년도_봉사활동_안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: volunteer-activity
originalFile: 2025학년도_봉사활동_안내(가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:40.896Z
---

고 척 가 정 통 신 견붴좹 생기부 학교/ 쓍탖뀀 동아리 시간 동아리 생기부 활동 내용 장소 또는 주관기관명 캠페인활동 찀'퀀 자연환경 보호활동 학교)고척고등학교 환경보호활동 찀'퀀 봉사활동 평가 학교)고척고등학교 생기부 활동 내용 장소 또는 주관기관명 캠페인활동 찀'퀀 자연환경 보호활동 학교)고척고등학교 환경보호활동 정규교육과정 외 봉사활동 담당교사 활동내용 명 이내 시간 이내 행사담당교사 행사당 8명 이내 꼀 케 시간 이내 체육교사 명 이내 시간 이내 특수교사 반별 1~4명 시간 이내 과학실무사 쀀탉쐀낳 학년:반별 2명 시간 이내 과학행사 지원 도우미 학기별 독서프로그램 보조 운영 및 홍보 진로활동실 환경정비 도우미 환경보호활동 자원자 꼀 툀 시간 이내 미술교사 명이내 시간 이내 교무행정 지원사 환경보호캠페인 학기별 학생강연으로 지식공유 또래멘토링으로 멘티에게 지식공유 생활교육 운영관련 캠페인 활동 내용에 따라 정함 참여자 꼀 먀 시간 이상 회 2시간이내) 화,금은 1시간 월,수,목은 2시간 지도교사 참여자 공연 및 전시에 참여한 시간 자기주도적 프로젝트형 봉사활동 추진 일정 안 모둠 결성 및 활동계획서 제출: 5월16일<금>까지 2) 봉사활동추진위원회 승인: 5월22일<목> 실시: 6월2일<월>~11월20일<목> 4) 활동보고서 제출: 11월21일<금>까지 하루 최대 봉사시간 : 1일 8시간 이내 평일 (6교시 수업기준) 휴업일(토, 공휴일) 헌혈 자원 봉사 인정 : 수업시수에 관계없이 1회당 4시간, 연간 3회 인정(전혈, 성분헌혈 포함) 개인 봉사활동 흐름도 (개인봉사는 대입에 반영되지 않음.) 봉사활동 실적 연계사이트(1365자원봉사포털, VMS, DOVOL)를 이용하지 않는 경우 사전 봉사활동 계획서를 제출하여 학교장이 추천(허가) 한 경우에만 봉사활동 실적으로 인정 봉사활동 계획서 제출 담임, 담당교사의 지도 및 상담 등) 촀숼F 륫??? 쇀?쬀 륨????앨 봉사활동 계획 승인 턀숼F 륫??? 쇀?쬀 륨????앨 계획에 따른 실행 후 확인서 제출 픀숼F 륫??? 쇀?쬀 륨????앨 봉사활동 확인서 평가 륫??? 쇀?쬀 륨????앨 학교생활 기록부 기재 봉사활동 실적 연계사이트(1365자원봉사포털, VMS, DOVOL)를 이용하는 경우 학생은 봉사활동계획서 및 확인서를 학교에 제출할 필요는 없으나, 실시 전 담당(담임)교사와 사전 상담을 실시하여 인정 가능 기관 및 활동인지 반드시 확인 필요 자원봉사포털, VMS, DOVOL에서 봉사활동 검색 후 신청 륫??? 쇀?쬀 륨????앨 봉사활동 실행 후 1365자원봉사포털에서 봉사활동확인서 나이스로 전송 륫??? 쇀?쬀 륨????앨 나이스에서 1365자원봉사포털로부터 전송된 실적 자료 확인후 승인 륫??? 쇀?쬀 륨????앨 학교생활 기록부 기재 봉사활동 인정 가능한 기관 자원봉사활동의 기본 방향(무보수성, 자발성, 공익성, 비영리성, 비정파성, 비종파성)에 부합하는 기관 행정기관, 공공기관, 공공시설 공익 목적으로 활동하고 있는 비영리기관 및 단체, 법인 인정 불가 기관 : 영리를 목적으로 하는 기관(단체), 종교적 정치적 목적이나 소속 회원의 이익을 목적으로 하는 기관(단체), 공익 목적에 위배되는 기관이나 단체 봉사활동 인정 가능 기관이라 할지라도 봉사활동 내용, 영역, 안전 등에서 학생 봉사활동 취지에 벗어나면 인정 불가 봉사활동 시간 인정 기준의 기본 원칙 봉사활동 시간은 1일 8시간 이내 인정이 원칙 (당일 수업시수 + 봉사시간 = 8시간 이내), 휴업일(토요일 공휴일 재량휴업일)은 8시간 가능 실제 봉사활동 시간을 인정하는 것이 원칙임 학생의 무단결석 중 실시한 봉사활동, 징계, 학교폭력 관련 조치사항 등에 따른 학교 내 봉사활동, 사회봉사, 출석정지 기간의 봉사활동은 실적으로 인정 불가 나눔포털 사이트를 이용하지 않은 경우 봉사활동 확인자 및 대상 기관 연락처를 확인서에 기재함을 의무화함 봉사활동 실적은 시간 단위로 계산하며, 분 단위는 절사(단, 같은 종류의 봉사를 지속적으로 한 경우는 학기말에 합산하여 시간 단위로 기록) 각종 행사에 따른 안내(내빈이나 주차), 주변 정리, 홍보 등 실질적인 봉사활동은 인정, 단순 참여는 인정 안 함 학생의 경제적 부담이 따르는 모든 활동 (재료 구입 후 제작 기부 활동, 연회비, 활동비 등을 내야 하는 활동) 인정 불가 물품 및 현금 기부, 해외 봉사활동은 봉사활동 실적으로 인정하지 않음 문화 공연의 경우 공연 당일 공식적인 준비 시간 및 최종 연습 시간은 인정하되, 공연 주체의 일상적인 공연 준비나 연습은 제외함. 봉사동아리 부서에서 동아리활동의 일환으로 봉사활동을 실시한 경우, 봉사활동 실적으로 인정하지 않으며, 동아리활동 내용으로만 인정 어린이집, 요양원, 병원 등에 대한 봉사활동 인정 기준 어린이집 : 사회복지법인 및 국 공립 기관 인정 유치원 : 유아교육법 제7조에 의한 국 공립유치원, 사립유치원 노인요양병원 : 사회복지법인 또는 의료법인 등에서 운영하는 경우 인정 가능. 개인병원은 인정 불가 노인요양원 노인 주야간 보호센터 등 노인복지시설 전반 : 노인복지법상 노인복지시설 신고필증을 보유한 시설은 인정 가능. 노인장기요양보험법에만 신고된 시설은 인정 불가 병원 : 개인병원은 인정되지 않음. 법인이 운영하는 의료 기관 중 사회사업실 또는 자원봉사활동 조직을 구성하여 운영 중인 사업장(병원 내 사회복지사, 사회공헌팀, 사회사업실(팀) 등이 관리하는 병원) 예시나 기준이 없는 봉사활동의 경우는 학교봉사활동 추진위원회 협의를 통하여 학교장 결재를 받은 후 시행함 봉사활동 시 유의사항 봉사활동은 서울시교육청 학년도 학생 봉사활동 활성화 운영 계획 에 근거하여 인정합니다. 기타 봉사활동 인정 여부가 궁금하실 경우 학교 홈페이지에 탑재되어 있는 학년도 학생 봉사활동 활성화 운영 계획 을 참고해 주시기 바랍니다. 단순히 봉사활동 시간을 채우는 것이 아니라, 학생 주도 프로젝트형 봉사활동(학생 스스로 자신의 진로나 흥미, 특기와 연계한 봉사활동 계획을 수립하여 장기간 봉사활동을 실시하는 것)을 할 수 있도록 해주십시오. 썐A뗶 봉사활동 실적 연계사이트(1365자원봉사포털, VMS, DOVOL)에 등록되어 있는 봉사기관이나 활동이라도 학년도 학생 봉사활동 활성화 운영 계획 에 벗어날 경우 실적으로 인정하지 않으므로 사전에 반드시 담임 선생님과 상담 후 실시해야 합니다. 썐F섚 자원봉사포털에서 봉사활동 실적을 나이스로 전송하면 학부모님께서 나이스학부모서비스로 바로 확인할 수 있는 것이 아니라, 담임교사의 확인 및 학교생활기록부 반영 과정이 필요합니다. 썐?퇐 고 척 고 등 학 교 장