---
title: 2025._학교생활기록부_연수(학부모_대상)(7월)_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025._학교생활기록부_연수(학부모_대상)(7월)_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:10.601Z
---

가정통신문 밀맀쓂 학교생활기록부 연수 학부모 대상)[7월] 학부모님, 안녕하십니까? 많은 관심과 애정을 가지고 학교와 학생들을 응원해 주시는 학부모님께 감사의 말씀을 드립니다. 학교생활기록부와 관련한 내용을 안내해 드리오니 참고하여 주시길 부탁드립니다. 아울러 학교생활기록부는 법적 근거(초 중등교육법-법률 제19740호, 초 중등교육법 시행규칙-교육부령, 학교생활기록 작성 및 관리지침-교육부훈령 제504호)에 따라 작성되고 있음을 안내해 드립니다. 학부모님, 여름철에도 늘 평안하시길 희망합니다. 학교생활기록부란? 학교생활기록부는 학생의 성장과 학습 과정을 상시 관찰 평가한 누가기록 중심의 종합 기록 학교생활기록부에는 학교교육계획이나 학교교육과정에 따라 학교에서 실시한 각종 교육활동의 이수상황 활동내용에 따른 개별적 특성이 드러나는 사항 중심)을 기재하는 것이 원칙 학교교육계획 이외의 체험활동은 교육관련기관(교육부 및 소속기관, 시 도교육청 및 직속기관, 교육 지원청 및 소속기관)에서 주최하고 주관한 행사, 봉사활동 실적 등만 학교장이 승인한 경우에 한해 기재 가능 귈쇌탐 귇쇌삮 킻픀쓉 봀났씀 쀀곂냇 샇탉귆 샇탉귆