---
title: 붙임1.+2025년+청소년+STEAM+해설사+성장+캠프+운영+계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 붙임1.+2025년+청소년+STEAM+해설사+성장+캠프+운영+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:43.565Z
---

뛓@?? 쐀-B 융 합 교 육 부 퀊??? 인천광역시교육청AI융합교육원 융합교육부 운영 목적 청소년 STEAM 해설사 활동을 통해 꿈 재능을 키우는 과학 진로 교육 강화 과학적 의사소통 역량 함양을 통해 과학을 느끼고, 전하고, 나누는 즐거움 경험 청소년 과학관 해설사 봉사활동으로 모두와 함께하는 시민 과학 활성화 운영 방침 일자) 2025. 8. 9.(토), 8. 23.(토), 8. 30.(토) 학교) 캠프 일정 전체에 참석 가능한 학생만 신청하도록 안내 학생) 개별 온라인 신청(선착순) 고등학생 정원 60명 + 예비 10명 본원) 학생들의 신청 결과를 수합하여 해당 학교로 추천 대상자를 전자문서로 알림 지도교사) 추천 대상자에 대한 학교장 추천서를 기한 내에 제출 추천서 미제출 시, 차순위 예비 학생을 추가 선정하여 참가자로 확정) 학교생활기록부) 프로그램 종료 후 학생별 활동 내용을 기재하여 소속 학교의 지도교사에게 전자문서로 안내 (학교생활기록부 진로활동 특기사항에 활동 내용 기재 가능) 밼,뛐 밼U뾴 참가비) 무료 추수 활동) 3주간의 프로그램을 이수한 학생은 학생과학관에서 청소년 과학관 해설사로 추가적인 봉사활동(11월 예정) 참여 가능 학교안전공제회) 사안 발생 시 본원에서 발송한 전자문서 학교장 추천서 를 근거로 해당 학교에서 안전공제회 처리 가능 세부 추진 계획 청소년 STEAM 해설사 성장 캠프 운영 계획 운영 기간: 2025. 8. 9.(토), 8. 23.(토), 8. 30.(토) 장소: 인천광역시교육청AI융합교육원 1층 대강당, 3, 4층 실험실 및 인천학생과학관 대상: 중 고등학생 60명 세부 활동 내용 활동1) 학생과학관 활용 STEAM 교육 영상 제작 학생과학관 견학 인 1개의 전시물 선택 및 영상 제작 시나리오 작성[AI 활용] 전시물 관련 STEAM 교육 영상 제작(2분 이내)[AI 활용] 촬영 및 편집에 필요한 장치와 도구는 개별 준비(필요한 사진과 영상은 개인 휴대전화 등으로 촬영하며 영상 편집 등은 가정에서 수행 가능) 활용은 개인 무료 계정 사용 지도교사 컨설팅 활동 결과물은 개인 YOUTUBE 채널 랜선 인천학생과학관 채널 에 공개 활동2) 청소년 과학관 해설사 활동 학생과학관 견학 해설할 전시물 추첨 및 해설 시나리오 작성[AI 활용] 관람객을 대상으로 전시물 해설 수행(1인당 2개) 지도교사 컨설팅 이수 기준(3가지 기준 모두 충족해야 함) 실제 출석률 80% 이상(출석 인정 처리 불가) 청소년 과학관 해설사 활동 실제 수행 학생과학관 활용 STEAM 교육 영상 제작 후 기한 내 제출 위 기준을 모두 만족해야 하며, 한 가지라도 미충족 시, 미이수 처리됨. 미이수 학생은 학교생활기록부 기록이 불가하며, 추후 청소년 과학관 해설사 봉사활동(11월 예정) 참여 불가 일정 요약 활동1 : 학생과학관 활용 STEAM 교육 영상 제작 활동2 : 청소년 과학관 해설사 활동 활동 내용 월 9일(토) 월 16일(토)까지 활동1 시나리오 제출 천체투영실 관람 활동2 준비 월 30일(토) 세부 일정 활동1 : 학생과학관 활용 STEAM 교육 영상 제작 활동2 : 청소년 과학관 해설사 활동 팀 구성 : 10개 팀으로 구성(1팀당 학생 6인, 지도교사 1인) 활동 내용 오리엔테이션 학교 폭력 예방 및 안전 교육 팀별 교사 교육 학생과학관 활용 STEAM 교육 영상 제작 교육 활용 시나리오 작성 교육 숀}퀀 활동 내용 천체투영실 관람 팀별 교사 교육 활동1 제작 마무리(AI 활용) 활동2 주제 추첨 및 활동 방법 교육 팀별 교사 교육 활용 활동2 시나리오 작성(1인당 2개 주제) 활동2 연습 월 30일(토) 숀}먀 학생 등록 학교 폭력 예방 및 안전 교육 팀별 교사 교육 과학관 대강당 세부 일정은 변경 가능 인천광역시교육청 학생과학관 간 왕복 버스 운영 예정 학생 중식은 배달 도시락을 제공 예정. 개별 도시락 지참도 가능 행정사항 업무 흐름도 학생) 온라인 신청 본원) 각 학교로 추천 대상자(정원+예비) 명단 전자문서 발송 학교) 추천서(정원+예비) 전자문서 제출 본원) 확정 명단을 각 학교로 전자문서 발송 신청 기간: 2025. 6. 25.(수) 17:00 ~ 6. 29.(일) 17:00 (기간 엄수) 신청 방법: 아래 링크를 통해 온라인 신청서 작성 긔??? 뀔KKKKKK툝/KK 가*뀀뀀