---
title: K-water_안동임하댐_장학금_지급_신청서
school: 
date: 
category: scholarship
originalFile: K-water_안동임하댐_장학금_지급_신청서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:14.298Z
---

서식 1 장학금 신청서 (신청인 제출용) 각급학교 우편제출 요망) 사각형입니다. 본인은 K-water 안동권지사의 댐주변지역 학자금 지원을 아래와 같이 신청하며, 구비서류 미제출 및 신청서 허위 착오 기재 등으로 지원에서 배제되어도 일체의 이의를 제기하지 않을 것을 확약합니다. 개인정보보호법 제15조에 따라 아래와 같이 개인정보를 수집 이용하고자 하오니, 내용을 자세히 읽으신 후 동의 여부를 결정하여 주십시오. 주소(학생/부모), 재학현황(학교명, 학년, 재학여부), 생년월일, 학교 성적, 댐주변지역 전입일, 계좌정보(은행명,계좌번호),연락처, 기초생활수급자, 차상위계층, 보훈보상대상자(유족), 장애인 해당여부 댐주변지역 주민 장학금 지원사업 수급 대상자 확인 위 개인정보 수집 이용 동의를 거부할 권리가 있으며, 거부할 경우 학자금 지원대상에서 제한됩니다. 밼)츯 학교명 주민등록 주소 주민등록 주소 해당 지역 전입일 학생 또는 부모) 은행명 저소득층 해당여부 ( ) 기초생활수급자 ( ) 차상위계층 ( ) 보훈보상대상자(유족) ( ) 장애인 ( ) 제출서류 : 아래 서류를 빠짐없이 체크 후 학교로 제출합니다. 장학금 신청서 미제출 주민등록초본 미제출 가족관계증명서 미제출 통장사본 미제출 기초생활수급자 등 증명서 미제출 향후 점검을 통해 부정수령 사실이 적발 될 경우 장학금 환수 및 형사고발 될 수 있음을 유념하시기 바랍니다. 밼/숶 년 월 일