---
title: (양식5)+개인정보활용&근무성적평정+동의서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (양식5)+개인정보활용&근무성적평정+동의서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:38.410Z
---

개인정보의 수집 이용 목적 주민등록번호(외국인 등록번호) 계약 종료일부터 (선택) 익년 1년간 수당 지급 및 세금관리 본인식별절차 수당 지급 및 강사소개 동의함 동의하지 않음 개인정보의 제3자 제공 개인정보를 제공받는 자 밀+၂ 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적 국세청 밀+၂ 세금 정산 퀀뀀뀀 성명, 소속기관, 주소 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 거부에 따른 불이익: 위 제공사항은 수당(강사료 및 교통비) 지급에 반드시 필요한 사항, 거부 시 수당지급 불가 본인은 본인이 계약기간 동안 인천예술고등학교에서 근무한 것에 대하여, 차후 임용 시 자료로 활용될 수 있도록 근무성적 평정을 실시하고 평정서가 공공기록물관리에관한법률 에 따라 보유 폐기됨에 대하여 동의하며, 위 사항에 대하여 동의하지 아니할 시 임용에 제한이 있음을 안내받았음을 확인합니다. 본인은 본 개인정보의 수집 제3자 제공 동의서 계약제교원 근무성적 평정에 관한 동의서 내용을 모두 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 생년월일: 성 명: (인 또는 서명) 인천예술고등학교장 귀하