---
title: 2025학년도+3학년+노트북+불출+및+반납+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+3학년+노트북+불출+및+반납+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:30.291Z
---

교육의 가치를 담다 성장의 씨앗을 담다 배려와 존중을 실천하며 미래를 여는 학교 봀났가 좴뗅죂 솽붴좹 글J뀀뀀 학생 노트북 사용기간 변경 기존) 최초 3년 사용 > 졸업 시 반납 > 양품화 후 재보급 > 추가 3년 사용 변경) 6년 지속 사용 - 사용 중인 본인 노트북을 현 학교급 졸업 시 반납하지 않고, 직접 지참하여 고등학교 진학 이후 고등학교 졸업 시까지 지속 사용 불출 및 반납 일정: 2025. 12. 17.(수) ~ 2025. 12. 19.(금) 봀났섀 반납 대상: 2025학년도 3학년 졸업생 중 관외 진학자(타시도) 또는 진학 포기자 반납확인서 작성 및 노트북, 구성품 제출(12월 19일 금요일까지): - 노트북, 충전기, 마우스를 노트북 파우치에 넣어 2층 과학정보부로 제출 인 천 공 항 중 학 교 장 학교 보관용) 학생 노트북 수령 확인서 학교명) 인천공항중학교 노트북 전원 어댑터 파우치 학생 제출용) 진학한 상급 학교에 제출. 가급적 노트북 가방에 보관하여 분실하지 않도록 유의하고, 분실에 대비하여 본 확인서 휴대폰 사진 촬영본 자체 보관 권장 학생 노트북 수령 확인서 학교명) 인천공항중학교 노트북 전원 어댑터 파우치 밁햐w 학교 보관용) 학생 노트북 반납 확인서 학교명) 인천공항중학교 노트북 전원 어댑터 파우치 븁햐w 학생 보관용) 학생 노트북 반납 확인서 학교명) 인천공항중학교 노트북 전원 어댑터 파우치