---
title: 2025_선택과목변경서류(4종)(20251120+개정)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025_선택과목변경서류(4종)(20251120+개정).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:13.450Z
---

별첨 1> 선택 과목 변경 신청서 인적 사항 학생변경 사유서 구체적으로 작성하기) 학부모 의견서 였뗅죂 쀀붼킬 곌샇색 인적사항 쐀*먀 상담자 상담 내용 담임교사 예시문구입니다. 삭제 후 기록해 주세요) 담임교사로서 해당 학생을 관찰하고 상담한 결과 학생의 진로 희망, 적성, 선호 등을 고려했을 때 과목 선택 변경에 상당한 이유가 있음이 확인되었습니다. 진로진학상담 진로진학부장으로서 해당 학생을 관찰하고 상담한 결과 학생의 진로 희망, 적성, 선호 등을 고려했을 때 과목 선택 변경에 상당한 이유가 있음이 확인되었습니다. 서 약 서 과목 선택 변경) 본인은 진로 희망과 적성을 고려하여 선택 과목 변경을 신청합니다. 선택 과목 변경에 의한 불이익에 대하여 학교로부터 안내를 받았습니다. 이로 인한 모든 불이익은 본인이 감수하겠습니다. 이에 서약서를 제출합니다. 년 월 일 학 생 : (인) 보호자 : (인) 부광여자고등학교장 귀하 과목명 정확하게 기록하기 문구 지우지 마세요. 진로부장님께서 이 내용에 추가로 기록할 예정입니다.