---
title: 2026학년도+고입을+위한+고등학교+진학+선호도+조사+및+고입진학희망서+제출
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+고입을+위한+고등학교+진학+선호도+조사+및+고입진학희망서+제출.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:52.831Z
---

가 정 통 신 문 쬀y글 학년도 고입을 위한 고등학교 진학 선호도 조사 및 고입진학희망서 제출 존경하는 학부모님께! 안녕하십니까? 학교 교육에 보내주시는 관심과 성원에 항상 감사드리며, 학부모님 가정에 건강과 평안이 늘 함께 하시길 기원합니다. 학년도 고입 전형을 앞두고 고등학교 진학 선호도 조사(최종)를 합니다. 함께 보내드리는 고등학교 종류와 일반고 학교군 편성표 및 특성화고등학교별 상세 학과 목록을 참고하시어 자녀와 진학 희망학교에 관하여 이야기를 충분히 나누신 후, 2026학년도 3차 선호도 조사서와 고입진학희망서를 작성하시어 11월 12일(수)까지 보내주시기 바랍니다. 고등학교 유형 구분 특수목적고(특목고-과고, 예고, 체고), 마이스터고 특수지(강화, 옹진, 영종지역)일반고 특성화고 학생 주소지 밀밀밀 학교명(1지망 학교만 기록하세요.) 관내- 특성화고 ( ) 관내- 평준화일반고 ( ) 관내- 특수지 일반고 ( ) 관내-외고, 국제고, 자사고 ( ) 관내-마이스터고 ( ) 관내-특목고(과고, 체고, 예고) ( ) 관내-기타(학력인정) ( ) 타시도 ( ) 미진학 ( ) 평준화일반고 0지망 희망하는 학생만 표시 좂?@ 일반고 지원학생은 12.2.(화)까지 변경 가능함. 학년 ( )반 ( )번 학생 : (인) 보호자 (관계: ) (인) 학생연락처: 보호자연락처: 원서에 입력할 내용이므로 보호자 성함과 연락처는 정확하게 써주세요. 전기고(특성화고) 지 망 학 과 제2지망 제4지망 제6지망 킬쀀탉 딀]뀀뀀 쀀킹뤀꧒ 지망(예술중점학교, IB중점학교) 지망을 희망하는 학생만 쓰세요. 주의) 1 공동학교군(선택학교)에 배정받을 경우 1 학교군 안에서는 전학 불가. 작성방법 지원가능 학교군 남동구 지망까지 필수 까지 선택학교 가능) 학교군 학교군 부평구, 계양구 연수구 넀!၂ 여고] 공학] 공학] 여고] 여고] 쀀밀밀 거주지 학교군 인일여고 인화여고 학익여고 인성여고 인명여고 삼산고 부개고 인천부흥고 인천산곡고 인천영선고 인천효성고 서운고 안남고 인천예일고 삼산고 부개고 인천부흥고 인천산곡고 인천영선고 인천효성고 서운고 안남고 인천예일고 인천논현고 인천고잔고 문일여고 숭덕여고 인천여고 연수여고 옥련여고 인천해송고 박문여고 제물포고 인천고 제일고 인천남고 쀀밀밀 학교군 석정여고 신명여고 석정여고 신명여고 석정여고 신명여고 넀!၂ 학교군 찀W၂ 학교군 뀀V၂ 서구 아라뱃길 남측 시천동, 검암동, 공촌동, 경서동, 연희동, 심곡동, 청라동 가정동, 신현동, 원창동, 석남동, 가좌동) 남고] 여고] 남고] 여고] 학교명 가정고 가림고 가좌고 인천해원고 서인천고 가정고 가림고 가좌고 인천해원고 서인천고 백석고 인천원당고 인천아라고 인천이음고 백석고 인천원당고 인천아라고 인천이음고 킭쀀탉 턀 ၂ 인천기계공업고등학교 정밀기계과 미래자동차과 건축디자인과 턀 가 턀 ၂ 소방전기과 소방설비과(군부사관) 부평공업고등학교 그린자동차과(군특/일반) 퀀1၂ 공간정보디자인과(군특/일반) 턀 가 턀 ၂ 바이오화학과 바이오전기과 인천반도체고등학교 반도체소프트웨어과 반도체공정과 인천디자인고등학교 건축디자인과 패션디자인과 도예디자인과 턀 픀 턀 ၂ 쐁났얬 턀 가 턀 ၂ 그린에너지시스템과 컴퓨터정보전자과 인천미래생활고등학교 스마트디자인과 패션코디네이터과 조리과 턀 가 턀 ၂ 반도체과 헬스케어과 정석항공과학고등학교 항공MRO과 한국주얼리고등학교 주얼리디자인과 인평자동차고등학교 에코자동차과 소프트웨어과 인천전자마이스터고등학교 마이스터고) 전자제어과 정보통신과 인천여자상업고등학교 회계금융과 경영사무과 턀 ၂ 국제관세과 턀 가 턀 ၂ 부사관경영과 콘텐츠디자인과 문학정보고등학교 플랫폼경영과 소프트웨어개발과 턀 ၂ 보건의료과 턀 ၂ 금융세무과 보건간호과 인천금융고등학교 금융사무과 웹툰애니메이션과 턀 ၂ 국제무역과 디자인콘텐츠과 영화국제관광고등학교 호텔경영과 외식조리과 턀 윀 턀 ၂ 해양경찰엔지니어과 식품외식산업과 인천해사고등학교(마이스터고) 항해과 턀 픀 턀 ၂ 패션스타일과 턀 픀 턀 ၂ 시각영상디자인과 턀 픀 턀 ၂ 인천대중예술고등학교 영상제작과 연기예술과