---
title: 5.+청렴계약제2026
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 5.+청렴계약제2026.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:13.934Z
---

청렴계약 이행을 위한 입찰 특별유의서 제1조(목 적) 이 청렴계약 이행을 위한 입찰 특별유의서는 인천포스코고등학교에서 집행하는 공사.용역.물품구매 등에 대한 입찰에 있어 입찰에 참가하고자 하는 자가 입찰유의서 외에 특별히 유의할 사항을 정함을 목적으로 한다. 제2조(입찰참가업체의 청렴계약 이행서약서 제출) ① 입찰에 참여하는 업체는 발주 기관과 입찰참여 업체가 상호 신뢰를 바탕으로 입찰, 계약, 계약이행과정에서의 담 합 등 불공정 행위나 관계 공무원에게 금품.향응등 뇌물이나 부당한 이익을 제공 하지 않고, 이를 위반시 입찰 참가자격 제한, 계약해지 등을 감수하겠다는 ‘청렴계약 이행 서약서〔서식 1〕를 제출한 것으로 간주하며, 낙찰자로 결정된 업체만 별도 업체 대표자가 서명하여 제출하고 계약 체결시 계약 상대자는 청렴계약 이행 서약 내용을 그대로 인천포스코고등학교 청렴계약 이행 특수조건으로 약정하는데 동의하고 준수하 여야 한다 ② 입찰에서 낙찰자로 선정된 자가 계약체결시 청렴계약 이행 서약서 내용을 청렴계 약 이행 특수조건에 명기하여 계약하는 것을 거부하여 낙찰통지를 받은 후 10일 이 내에 계약이 체결되지 아니하는 경우에는 낙찰 취소 조치를 받게 된다. 제3조(계약담당공무원 등의 청렴계약이행서약서 제출) 계약 담당공무원 등 청렴계약 대상부서에 보직된 경우 입찰, 계약 및 계약이행과정에서 입찰참가 업체로부터 어 떠한 명목의 금품이나 향응을 요구하거나 받지 않으며 위반시에는 관계법에 따라 징계 등 문책을 감수하겠다고 서명한 ‘청렴계약이행서약서[서식 2]를 기관장에게 제출하여야 한다. 제4조(부정당업자의 입찰참가자격제한) ① 입찰에 참가하는 자가 입찰가격이나 특정 인의 낙찰을 위하여 담합 등 불공정 행위를 하였을 때에는 다음 각호의 1에서 정하 는 바에 의하여 인천포스코고등학교에서 시행하는 입찰에 참가제한을 받게 된다. 1. 경쟁입찰에 있어서 특정인의 낙찰을 위하여 담합을 주도한 자는 입찰 참가 자격 제한 처분을 받는 날부터 1년 이상 2년 이하의 기간 동안 입찰에 참가하 지 못한다. 2. 경쟁입찰에 있어서 입찰가격을 서로 상의하여 미리 입찰 가격협정을 주도하거 나 특정인의 낙찰을 위하여 담합한 자는 입찰 참가자격 제한 처분을 받은날부 터 6월 이상 1년 이하의 기간 동안 입찰에 참가하지 못한다. ② 입찰담합 등 불공정 행위를 한 경우에는 제1항과 병행하여 독점규제 및 공정 거래에 관한 법령에 따라 공정거래위원회에 고발조치 등의 경우에도 일체 이 의를 제기하지 않는다. ③ 입찰.계약체결 및 계약이행 과정에서 관계 공무원에게 직.간접적으로 금품, 향응 등의 뇌물이나 부당한 이익을 제공하지 않으며, 이를 위반하였을 때에는 입찰 참가자격 제한 처분을 받는 날부터 1년 이상 2년 이하의 기간 동안 인천 포스코고등학교에서 시행하는 입찰에 참가제한을 받게 된다. ④ 제1항 내지 제3항의 입찰 참가자격 제한의 인천포스코고등학교 처분과 관 련하여 입찰에 참가하는 업체는 인천포스코고등학교를 상대로 손해배상을 청구하거나 배제하는 입찰에 관하여 민.형사상 이의를 제기하지 않는다. 제5조(계약해지 등) 입찰, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계공무원에게 뇌물을 제공한 자는 다음 각호의 1에서 정하는 바에 의하여 당해 계약에 대한 조치 받는 다. 1. 계약 체결전의 경우에는 적격 낙찰자 결정대상에서 제외하거나 낙찰자가 결 정된 경우에는 그 결정을 취소한다. 2. 계약 체결 이후부터 시공.수행.납품 전의 경우에는 당해 계약을 해제한다. 다만 수요 기관의 사업수행상 부득이한 경우에는 그러하지 아니할 수 있다 3. 계약이행 이후에는 계약의 전부 또는 일부를 해지한다. 다만, 계약 대상의 성격, 진도, 규모, 이행기간 등을 감안하여 부득이한 경우에는 그러하지 아니할 수 있다. 4. 계약상대자는 제1호 내지 제3호의 규정에 의하여 계약의 해지 또는 해제에 대하여 민.형사상 일체 이의를 제기하지 않는다. 제6조(기타사항) 입찰에 참가하는 업체의 임.직원(하도급업체 포함)과 대리인이 관계 공무원에게 뇌물을 제공하거나 담합 등 불공정 행위를 하지 않도록 하는 업체 윤리강령과 내부비리 제보자에 대하여도 일체의 불이익 처분을 하지 않는 사 규를 제정하도록 적극 노력하여야 한다. 부 칙 제 1 조 이 규정은 2016년 1월 16일 이후 입찰공고 및 계약부터 시행한다. 청렴계약 이행 특수조건 제1조(목 적) 이 청렴계약 이행 특수조건은 인천포스코고등학교 계약 담당공무원과 계약 상대자가 체결하는 공사.용역.물품구매 등의 도급계약에 있어 계약 일반조건 외에 청렴계약을 위한 내용을 특별히 규정함을 목적으로 한다. 제2조(청렴계약이행 준수의무) ① 공사.용역.물품구매 등의 입찰에 청렴계약 이행 서 약서를 제출하고, 낙찰된 계약 상대자는 계약체결 및 이행과 관련하여 어떠한 명분 으로도 관계 공무원에게 직.간접적으로 금품.향응 등의 뇌물이나 부당한 이익을 제 공하여서는 아니된다. 제3조(부정당업자의 입찰참가자격제한) ① 입찰에 참가하는 자가 입찰가격이나 특정 인의 낙찰을 위하여 담합 등 불공정 행위를 하였을 때에는 다음 각호의 1에서 정하 는 바에 의하여 인천포스코고등학교에서 시행하는 입찰에 참가제한을 받게 된다. 1. 경쟁입찰에 있어서 특정인의 낙찰을 위하여 담합을 주도한 자는 입찰 참가 자격 제한처분을 받는 날부터 1년 이상 2년 이하의 기간 동안 입찰에 참가하 지 못한다. 2. 경쟁입찰에 있어서 입찰가격을 서로 상의하여 미리 입찰 가격협정을 주도하거 나 특정인의 낙찰을 위하여 담합한 자는 입찰 참가자격 제한 처분을 받은날부 터 6월 이상 1년 이하의 기간 동안 입찰에 참가하지 못한다. ② 입찰 담합등 불공정 행위를 한 경우에는 제1항과 병행하여 독점규제 및 공정 거래에 관한 법령에 따라 공정거래위원회에 고발조치 등의 경우에도 일체 이 의를 제기하지 않는다. ③ 입찰.계약체결 및 계약이행 과정에서 관계 공무원에게 직.간접적으로 금품, 향응 등의 뇌물이나 부당한 이익을 제공하지 않으며, 이를 위반하였을 때에는 입찰 참가자격 제한 처분을 받는 날부터 1년 이상 2년 이하의 기간 동안 인천 포스코고등학교에서 시행하는 입찰에 참가 제한을 받게 된다. ④ 제1항 내지 제3항의 규정에 의하여 입찰 참가자격을 제한하는 인천포스코 고등학교의 처분을 받은 자는 인천포스코고등학교를 상대로 손해배상을 청 구하거나 배제하는 입찰에 관하여 민.형사상 이의를 제기하지 않는다. 제4조(계약해지 등) ① 입찰, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계공무원에 게 뇌물을 제공한 자는 다음 각호의 1에서 정하는 바에 의하여 당해 계약에 대한 조치를 받는다. 1. 계약 체결전의 경우에는 적격 낙찰자 결정대상에서 제외하거나 낙찰자가결 정된 경우에는 그 결정을 취소한다. 2. 계약 체결 이후부터 시공.수행.납품 전의 경우에는 당해 계약을 해제한다. 다만 수요 기관의 사업수행상 부득이한 경우에는 그러하지 아니할 수 있다 3. 계약이행 이후에는 계약의 전부 또는 일부를 해지한다. 다만, 계약 대상의 성격, 진도, 규모, 이행기간 등을 감안하여 부득이한 경우에는 그러하지 아니할 수 있다. 4. 계약상대자는 제1호 내지 제3호의 규정에 의하여 계약의 해지 또는 해제에 대하여 민.형사상 일체 이의를 제기하지 않는다. 제5조(기타사항)① 업체의 임.직원(하도급업체 포함)과 대리인이 관계 공무원에 게 뇌물을 제공하거나 담합 등 불공정 행위를 하지 않도록 하는 업체윤리 강령을 제정하도록 적극 노력한다. 부 칙 제 1 조 이 규정은 2016년 1월 16일 이후 입찰공고 및 계약부터 시행한다. 〔서식 1〕 업체제출용 청렴계약 이행서약서 당사는 인천포스코고등학교에서 시행하는 공사.용역.물품구매 등의 입찰 및 계약에 참여함에 있어, 당사의 임직원과 대리인은 입찰, 계약, 계약이행 과정에서의 담합 등 불공정 행위나 관계 공무원에게 금품.향응등 뇌물이나 부당한 이익을 제공하지 않을 것 이며, 귀 청의 “청렴계약 이행을 위한 입찰 특별유의서”를 반드시 준수하고, 본 서약을 그대로 계약 특수조건으로 계약하여 이행할 것을 확약하고 만일 이를 위반하여 인천포스코고등학교로부터 입찰참가자격제한, 계약해 지 등 인천포스코고등학교의 조치와 관련하여 당사가 인천포스코고등학교를 상대로 손해배상을 청구하거나 당사를 배제하는 입찰에 관하여 민.형사상 이 의를 제기하지 않을 것을 서약합니다. 20 . . . 서 약 자 회사명 대표자 (인) 인천포스코고등학교장 귀하 〔서식 2〕 공무원용 청렴계약 이행서약서 인천포스코고등학교에서 부패 없는 투명한 행정이 사회발전과 국가 경쟁력에 중 요한 관건임을 깊이 인식하여 유리알처럼 맑고 깨끗한 교육행정을 구현하고자 청렴 계약제를 시행함에 있어, 본인은 인천포스코고등학교에서 발주하는 모든 공사.용역.물 품구매 등에 대하여 아래와 같이 서약합니다. ○ 본인은 년 월 일부터 인천포스코고등학교에 근무 하면서 우리학교 에 발주하는 모든 공사.용역.물품구매 등의 입찰, 계약 및 계약이행에 관계되는 업무를 함에 있어 관계법령에 규정된 절차에 따라 공정하고 투명하게 집행 하겠습니다. ○ 입찰, 계약 및 계약이행과정에서 이유여하를 막론하고 금품, 향응이나 부당 한 이익 제공을 요구하지 않고, 받지 않도록 하겠으며, 이를 위반할 시에는 징계 등 관계법에 따라 책임질 것을 서약합니다. 20 . . . 소 속 직 (위) 성 명 (인) 인천포스코고등학교장 귀하