---
title: 계곡·해수욕장_등에서의_안전사고_예방·대처요령_홍보리플릿
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 계곡·해수욕장_등에서의_안전사고_예방·대처요령_홍보리플릿.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:30.830Z
---

물에 들어가기 전 꼭 알아두세요! 계곡·해수욕장 등에서의 안전사고 예방·대처요령 기타 유의사항 Part 08 수심이 깊지 않은 곳이라도 구명조끼를 반드시 착용해야 해요! 어지럼증 등으로 인한 사고를 예방하기 위해 일어설 때 고개를 천천히 들면서 일어나요. 가슴장화 착용 No! • 물에 빠졌을 때 가슴장화 안으로 물이 들어와 몸이 무거워져 다시 일어나기 어려워질 수 있어요! 다슬기가 서식하는 물속은 이끼와 수초가 많아 미끄럽답니다. 어두운 야간에는 수심파악이 어렵고 시야가 좁아져 더욱 위험해요! 두 명 이상 함께 다니기! • 위험에 처했을 때 도움을 요청할 수 있도록 혼자가지 않아야 해요. 강·하천에서 다슬기를 채취하고자 할 경우 1 테트라포드에 빠지게 되었다면, 당황하지 않고 구조대 도착할 때까지 체온유지를 하는 것이 가장 중요해요! • 테트라포드는 높고 미끄러워 붙잡고 올라오기 어려워요! 무모하게 올라오려다 찰과상이나 절상이 생기면 삼투압으로 인하여 출혈이 멈추지 않아 과다출혈로 위험에 이를 수 있어 주의해야 합니다. • 먼저 휴대폰으로 해로드 앱이나 119로 신고하고 가까운 주변에 사람이 있을 경우 소리쳐 도움을 요청하고 구조대가 올 때까지 체온유지를 합니다. 테트라포드에서 실족상황 발생 시 2 얕은 수심에서 장기간 작업 시 빈혈이나 현기증으로 넘어져 사고가 발생할 수 있습니다. 장기간 작업 후 일어설 때 고개를 천천히 들면서 일어나야 합니다. 얼음(물) Part 07 결빙기(12월~1월 초), 해빙기(2월 중순~3월 초)시기에는 절대 들어가서는 안 돼요! 강변에서 강의 중심부로 갈수록 얼음의 두께가 더 얇아지기 때문에 함부로 강 중심부로 나아가지 않아야 해요. 얼음 주변에 있을 때 1 얼음 위에 있을 때 2 얼음이 깨지는 경우 구조가 어렵고, 특히 어린이가 얼음 아래로 빠질 경우 매우 위험합니다. 바다·해수욕장 Part 06 너울(사람을 끌고 가는 파도)*, 이안류(거꾸로 치는 파도)**등 물놀이 시 위험할 수 있는 이상파도가 있는지 잘 살펴봐요! * 먼 바다에서 잔잔하게 밀려오다 수심이 얕은 해안에서 갑자기 솟구치는 파도 ** 수면아래에서 바다 쪽으로 나가는 강한 역류성 흐름(최고 3m/sec) 바다·해수욕장에 들어가기 전에 1 • 특히 보행기처럼 다리를 끼우는 형태의 튜브는 뒤집히면 스스로 빠져나오기 힘들고 머리가 물속에 잠길 수 있으니 주의해요! 구조대가 올 때까지 배영자세를 유지하며, 파도에 몸을 맡겨 체력을 아껴요. • 온몸에 힘을 뺀 상태에서 뒤로 자연스럽게 누우면 몸은 물에 살짝 잠겨있어도 얼굴은 물 밖으로 나오기 때문에 호흡을 유지할 수 있어요! • 물을 먹지 않으려고 기를 쓰고 참기보다 어느 정도 마시는 쪽이 오히려 편안할 수도 있어요! 큰 파도가 덮칠 때는 깊이 잠수할수록 안전하답니다! ※ 파도에 휩쓸릴 경우 주변 암초에 부딪혀 부상을 당할 수 있어요. 바다·해수욕장에 빠졌다면 2 < 이안류 탈출 요령 > 이안류 흐름이 없는 곳에서 대각선 방향으로 헤엄쳐 나옵니다. 이안류를 만났다면, • 이안류에 휩쓸려 계속 먼 바다로 떠내려갈 때는 물살을 거슬러 다시 육지로 오려고 하기보다 표류하여 이안류의 흐름이 없는 곳에서 대각선(해변의 45도)이나 직각 방향으로 해안 쪽으로 헤엄쳐 나오는게 좋아요! 수초에 감겼을 때는, • 놀라서 발버둥 칠 경우, 오히려 더 휘감길 수 있으니 침착하게 여유를 가지고 호흡하며, 서서히 부드럽게 몸을 수직으로 움직이면서 꾸준히 헤엄쳐야 해요! • 만약 물 흐름이 있다면 흐름에 맡기고 조용히 기다리면 감긴 수초가 헐거워져요. 이때 털어 버리듯이 풀고 수상으로 나오도록 합시다. 해파리에 쏘였다면, < 해파리에 쏘인 경우 대처요령 > 바닷물로 쏘인 부위를 충분히 세척해서 가시를 제거해야합니다. 핀셋, 조개껍질, 카드의 무딘 면으로 긁어 가시를 제거합니다. < 이안류(거꾸로 치는 파도) > 수면아래에서 바다쪽으로 나가는 이안류를 주의해야합니다. 얼음을 밟았을 때 스폰지를 밟는 느낌처럼 무른 느낌이 들거나 얼음에 금이 가는 경우에는, • 얼음에 금이 가서 갈라질 위험이 있다면 바닥에 천천히 그리고 안전하게 드러누워 체중을 넓게 분산시키고 몸을 통나무 굴리듯이 옆으로 굴리면서 위험지역을 탈출하도록 해요! ※ 기어가는 것은 팔이나 다리에 힘을 주어야 하므로 얼음이 더 갈라질 수 있음. 절대 얼음 밑으로 들어가지 않아야 해요! • 얼음 밑에서 헤엄치다가 다시 위로 올라오는 것은 거의 불가능해 매우 위험해요. 얼음물에 오래 있으면 저체온증이 올 수 있어요! • 주위에 도움을 요청할 사람이 없는 경우, 수영하듯 발로 물장구를 쳐서 몸을 띄우고 얼음판 위로 올라갈 시도를 해야할 수도 있어요. • 깨진 얼음은 주변의 얼음도 약하게 만들기 때문에 딛고 오를 수 있도록 단단한 얼음이 나올 때까지 얇은 얼음을 깨면서 수변 쪽으로 이동하는 것이 좋아요. • 소지품(차키, 핸드폰, 라이터 등) 중 뾰족하고 날카로운 도구를 이용하여 얼음을 가볍게 찍어 의지한 후 탈출을 시도할 수 있답니다. 잠수하지 않기 많은 인파가 몰려 물놀이 중인지 익수자인지 구분이 어려우므로 주의가 필요합니다. 특히 야간(새벽시간대 포함)은 위치 파악이 어려워 더욱 위험해요! 갯골(갯벌 물이 빠지는 수로)에 접근 하거나 넘어가지 않아야 해요. 들어가기 전 미리 들물(밀물) 시간을 확인하며 밀물 2시간 전에는 갯벌에 나가지 않아요! 맨발로 들어가지 않아요! • 어패류의 패각 등이 있어 맨발로 출입하면 상처를 입을 수 있어요. < 갯골에 접근 금지 > 갯벌에 빠질 경우 쉽게 몸을 빼기 어려우므로 주의가 필요합니다. 나가는 방향을 잃었을 때는 갯벌에 조류 때문에 생긴 물결모양 결(연흔)의 방향을 살펴보고 경사가 완만한 연흔의 직각 방향으로 나와야 육지 쪽으로 나와요! 이탈이 어렵거나 고립된 경우, 신속히 119 또는 해로드앱을 통해 구조요청을 해야 해요! • 정확한 구조 요청 장소 표시를 위해 호루라기, 랜턴, 휴대폰 등을 소지하고 이용합시다. < 갯벌에 무릎이 빠진 경우 탈출 요령 > 갯벌에 빠졌다면 2 엎드린 포복자세로 기어나옵니다. 등을 대고 누워 한 다리씩 뽑아냅니다. 저수지 Part 03 저수지 주변에서는 혼자 다니지 않아야 해요! 실족에 유의하여 저수지 수면 근처로 가지 않도록 해요! ※ 저수지는 급경사가 많고, 물가도 수심이 깊어 빠지면 올라오기 어려워요. 저수지 주변에 있다면 1 당황하지 않고 숨을 참고 수면에 누워 물에 뜨는 데 집중해요. 크게 소리질러 주위 사람에게 알려야 해요! 주위에 도움을 요청할 사람이 없는 경우, 주변 사물을 이용해요. • 저수지 내 구조물 또는 부유물(나무, 스티로폼 등)을 붙잡고 몸을 지지하며 물에 떠 있거나 탈출을 시도합니다. 저수지에 빠졌을 때는 2 저수지는 급경사가 심한 곳이 많아 주의해야 합니다. 공통요령 Part 01 < 누워뜨기 자세 > 양쪽 귀가 완전히 잠기도록 눕습니다. 양팔을 벌려 올리고 균형이 흐트러지지 않도록 합니다. 숨을 크게 들이마시고 하늘을 바라보도록 눕습니다. 다리는 가볍게 뻗어 힘을 빼며 수면과 평행하도록 눕습니다. 양팔 사용하여 노를 젓는 동작을 반복합니다 < 스컬링 동작 > 물가방향으로 팔을 뻗고 양팔을 날개짓하듯 물을저어 헤엄칩니다. < 누워뜨기 자세 > 양쪽 귀가 완전히 잠기도록 눕습니다. 양팔을 벌려 올리고 균형이 흐트러지지 않도록 합니다. 숨을 크게 들이마시고 하늘을 바라보도록 눕습니다. 다리는 가볍게 뻗어 힘을 빼며 수면과 평행하도록 눕습니다. 물에 들어가기 전 반드시 준비운동! 구명조끼는 필수! • 심장에서 먼 곳(다리→팔→얼굴→가슴)부터 물을 적신 후 입수해요. 계곡이나 하천에 갈 경우 “생활안전지도”를 활용하여 안전한 물놀이 장소를 미리 확인해요. * www.safemap.go.kr 또는 ‘생활안전지도’앱을 통해 확인 신고시 위치좌표가 바로 전송되는 해로드 앱을 설치해 두어요. 음주한 상태에서 수영은 절대 NO! 물에 빠진 사람을 발견하면 다음과 같이 행동해요! • ① 주위에 소리쳐 알리기 ② 즉시 119에 신고 ③ 주변의 구조물품을 이용하거나 없다면, 차분하게 익수자의 상태를 주시 ④ 구조요원에게 정보 제공 구조필요시에는 함부로 물에 뛰어들지 말고 가급적 주변 물건이나 물에 뜨는 부유물을 이용해 구조시도 해야 해요! 평소에 ‘생존수영’을 꼭 익혀두어요. 계곡 Part 02 몸이 떠내려갈 때는 흐르는 물의 흐름대로 떠내려가면서 가까운 물가 (육지)를 향해 대각선 방향으로 이동해서 탈출해요! • 가능한, 다리를 떠내려가는 방향(하류)으로 하여 바위, 나무 등으로 부터 머리를 보호하고 충격에 대비해요! 물길이 세지 않은 깊은 물웅덩이(沼)와 같은 곳에 빠졌을 때는, • 당황하지 않고 최대한 양 팔과 다리를 벌려 누워 하늘을 보는 자세(누워뜨기 자세)를 취해 물에 가라앉지 않도록 해요! • 잠수에 자신이 있다면, 수심을 확인한 뒤 그대로 잠수하여 바닥을 차고(보빙동작) 수면 위로 떠올라 호흡을 유지하고, 보빙동작을 반복하여 얕은 쪽으로 탈출하도록 해요! 계곡에 빠졌을 때는 2 유속이 불규칙하여 와류(소용돌이)의 위험이 높습니다. 수심을 가늠하기 어려워 물에 빠질 위험이 높습니다. 미리 수온을 체크! 다이빙은 절대 No! • 계곡은 ① 얕고 불규칙한 수심으로 물속 바위에 부딪히거나! ② 낮은 수온으로 인한 심장마비 등 사고위험이 커요! ③ 또한 물속에 눈에 보이지 않는 소용돌이(와류)가 있을 수도 있어요! 일기예보는 꼭 미리 확인하기! 비가 올 경우 들어가지 않아요! 미끄러짐과 “머리”를 다치는 것을 유의해야 해요! 계곡에 들어가야 한다면 1 낚시터에 빠졌다면, 당황하지 않고 구조대 도착 이전까지 견디는 것이 가장 중요하답니다! • 온몸에 힘을 빼고 가슴에 숨을 채운 채로 뒤로 자연스럽게 누우면 몸은 물에 살짝 잠겨있어도 얼굴은 물 밖으로 나오기 때문에 호흡을 유지할 수 있어요! • 연안·해상 낚시 중 물에 빠졌다면, 구조대가 올 때까지 배영자세를 유지하며 파도에 몸을 맡겨 체력을 아껴요! • 물에 빠지거나 젖었을 때는 구조 전까지 체온유지(보온)가 중요합니다. 낚시터에서 비상상황 발생 시 2 < 구조 전까지 체온유지(보온) 자세 > 구명조끼를 감싸안으며 보온자세로 구조를 기다립니다. 먼저 119 구조요청과 해로드 앱으로 SOS신고로 구조 요청을 합니다. 역방향 수영금지 < 신발, PET병 활용한 구조 법 >< 긴 로프를 활용한 구조법 > PET병에 물을 1/3을 채워야합니다. 줄이 익수자에게 걸쳐지게 던져줍니다. 로프를 익수자쪽으로 상류에서 흘려보냅니다. < 보빙동작 > 수심을 확인 한 뒤 잠수하여 바닥을 차고 올라옵니다. 보빙동작을 반복하여 물가로 비스듬히 탈출합니다. ③ 바닥을 박차고 올라오기① 익수 ② 잠수 해일 등 높고 거친 파도의 위험이 있으니 반드시 구명조끼 착용과 날씨를 미리 확인합니다. 수심을 확인하고 잠수가 가능한지 판단합니다. 낚시터 Part 05 갯벌 Part 04 갯벌에 들어가기 전에 1 구명조끼는 선택이 아닌 필수! 주변 날씨는 미리 확인하기! • 특히 연안, 해상의 경우, 풍랑, 해일 등 일기예보를 참고하여 기상 상황이 좋지 않은 경우 낚시를 하지 않도록 해요! 정해진 낚시터 이외의 장소(갯바위, 테트라포트, 저수지 등)에서는 낚시를 해서는 안돼요! 낚시터에 입장할 때 1 < 음파호흡법 > 물밖에서는 입으로 숨을(파~) 들이마셔줍니다. 물 속에서는 코로 숨을 (음~) 내쉽니다.