---
title: 육군본부+안전정책+교육과_2026년+육군+안전모니터링단+지원서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 육군본부+안전정책+교육과_2026년+육군+안전모니터링단+지원서.hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:10:53.204Z
---

2026년 육군 안전모니터링단 지원서 □ 자기소개서 / 지원 계기 ※ 본인 제작 콘텐츠(카드뉴스, 영상(캡쳐화면), 웹툰 등) 복사본 또는 확인가능한 URL주소는 양식에 상관없이 제출 가능 개인정보 수집ㆍ이용 동의서 □ 수집·이용 목적 ⚪ 공개모집 참가에 따른 본인 확인 및 선정 등 공모 전ㆍ후 기간 동안의 연락·확인 □ 수집·이용할 항목 ⚪ 개인식별 정보 ( 성명, 주소, 전화번호, E-mail, SNS 주소, 생년월일 등 ) □ 보유․이용기간 : 3년 ⚪ 위 개인 (신용)정보는 수집․이용에 관한 동의일로부터 보유목적 달성 시 또는 정보주체가 개인정보 삭제를 요청할 경우 지체 없이 파기합니다. ⚪ 단, 종료일 후에는 분쟁해결, 민원처리, 법령상 의무이행 만을 위하여 보유․이용되며 기간은 3년입니다. □ 동의를 거부할 권리 및 동의를 거부할 경우의 불이익 ⚪ 위 개인 (신용)정보의 수집․이용에 관한 동의는 육군 안전 모니터링단 구성․운영의 수행을 위해 필수적이므로 이에 동의하셔야 이후 절차를 진행할 수 있습니다. 선택항목의 수집․이용에 관한 동의는 거부하실 수 있으며, 다만 동의하지 않으시는 경우 본 공모의 참여가 불가합니다. □ 위와 같이 귀하의 개인 (신용)정보를 수집·이용하는 것에 동의합니까?