---
title: 인천광역시교육청+학교생활교육과_붙임1_+2025년+양육자(학부모)+성인지교육+운영+계획(배포용)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 인천광역시교육청+학교생활교육과_붙임1_+2025년+양육자(학부모)+성인지교육+운영+계획(배포용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:57.565Z
---

쟄??? 양육자와 함께 하는 우리 아이 성 이야기 년 양육자(학부모) 성인지교육 운영 계획 눀o00 학교생활교육과 사업계획 수립 시 사전검토 항목 사업계획서 1쪽에 본 서식 첨부 해당 사항이 있는 부분에 검토항목 학교현장의 의견 수렴과 전문가 평가 및 관련 기관-부서 간 협의가 이루어졌습니까? 위험요인 분석과 안전(방역) 대책을 포함하였습니까? 교육 사각지대*가 발생하지 않도록 시기, 장소, 대상, 방법, 내용, 예산 등을 고려하였습니까? 특수, 다문화 탈북, 유아, 특성화고, 원도심 및 도서지역, 한부모 또는 저소득 가정, 각종 및 대안학교, 위기학생 학교밖청소년 등 학교인권*, 노동인권, 장애인 인권, 성인지 감수성 등 인권 존중에 반하는 내용이 포함되지 않았습니까? 학교구성원(학생, 교직원, 학부모)의 인권을 증진하고 보호하며, 상호간 권리의 균형과 조화를 실현 이해 당사자의 갈등 발생 가능성을 검토하였습니까? 사업에 대한 평가 환류 계획을 포함하였습니까? 현장 업무경감을 위해 사업방식 변화, 서류 간소화 방안 등을 검토하였습니까? 관련 법령 및 조례, 선거법 등을 검토하였습니까? 사업의 홍보 방안을 포함하였습니까? 표현, 표기, 통계의 정확성을 검토하였습니까? 외래어/외국어를 가급적 우리말로 다듬었습니까? 사업계획이 10쪽 이상일 경우, 1~3쪽 내외로 요약본을 작성하였습니까? 양육자와 함께 하는 우리 아이 성 이야기 년 양육자(학부모) 성인지교육 운영 계획 세부 일정 시간(오전) 동영상 담당 장학사 일정, 내용 등은 사정에 따라 변경될 수 있음 강사 현황 기대 효과 양육자(학부모)의 성인지감수성 향상 및 성폭력 예방 대처 능력 강화 양육자(학부모)의 성인지 역량 강화로 자녀의 건강한 성가치관, 성의식 제고 행정 사항 교육 신청 안내 신청 링크 푷??? 뀔KKKKKK