---
title: 다자녀_가정_학생_교육비_지원_신청서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 다자녀_가정_학생_교육비_지원_신청서.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:39.725Z
---

다자녀 가정 학생 교육비 지원 신청서 ■ 지원내용: 다자녀 신학기 학습 준비비 ■구비서류: 신청서, 다자녀 가정 증빙서류(주민등록등본 또는 가족관계증명서) ※ 증빙서류는 개인정보 보호를 위하여 생년월일만 표기된 것으로 발급 1. 학생 인적 사항(셋째 이후 자녀만 작성) * 학년: * 반: * 성명: * 학생 생년월일: 2. 학습 준비비 제로페이 포인트 수령자 정보 (해당란에 ☑ 체크) 수령자 □ 보호자 (단, 만 14세 미만 학생 직접 수령 불가) 기지원 여부 □ 예 / □ 아니오 수령자 성명 학생과의 관계 수령자 휴대전화번호 ※ ( 중요) 하나의 숫자라도 틀리면 제로페이 포인트 전송 불가(정자로 정확히 기재) ※ 휴대전화 본인 명의만 제로페이 포인트 지급 가능 (타인 명의 시 제로페이 포인트 지급 불가) - 다른 사람의 명의를 도용 또는 기타 부정한 방법을 사용하여 학습 준비비를 신청하거나 지원받을 경우 관련 법에 따라 민·형사상 책임을 질 수 있습니다. 동의함. □ - 제로페이 포인트의 유효기간은 2025년 12월 22일(금)까지이며, 기간 만료 시 재발행되지 않고 사용이 불가합니다. 동의함. □ - 중복수급 또는 부정수급이 적발될 경우 해당 금액만큼 환수 조치를 진행합니다. 동의함. □ □ 개인정보 수집·이용 동의 항 목수집목적보유기간 학생 성명, 반, 생년월일(또는 주민등록번 호), 신청자 성명, 휴대전화 번호, 신청자 기재 정보 다자녀 가정 학생 교육비 지원, 제로페이 포인트 구입, 만족도 조 사 서비스 제공 기 간 및 서비스 종 료일로부터 5년 ※ 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 다자녀 가정 신학기 학습 준비비 지원을 받을 수 없습니 다. 개인정보 수집·이용 동의 □예 □아니요 □ 개인정보 3자 제공 동의 제공받는 기관제공목적제공하는 항목보유기간 한국간편결제진흥 원, 비즈플레이, 만족도 조사기관 신학기 학습 준비비 지원, 제로페이 포인트 구입, 만 족도 조사 학생 성명, 반, 생년월일 신청자 성명, 휴대전화 번 호, 신청자 기재 정보 서비스 제공 기 간 및 서비스 종 료일로부터 1년 ※ 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 다자녀 가정 신학기 학습 준비비 지원을 받을 수 없습니 다. 개인정보 제3자 제공 동의 □예 □아니요 ※ 만 14세 미만 학생의 경우 보호자(법정대리인)의 동의가 필요합니다. 2025. . . 학생과의 관계 : 신청인(보호자/법정대리인) 성명: (서명) 세종고등학교장 귀하