---
title: (가정통신문)_2026학년도_교육급여_및_교육비_지원_안내
school: 
date: 
category: scholarship
originalFile: (가정통신문)_2026학년도_교육급여_및_교육비_지원_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:15.362Z
---

배움을 함께하는 행복한 학교, 미래의 꿈을 키우는 좋은 학교 쬀쬀저 쉇뺎??? 뀔yy 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 담당부서 진로복지부 쀔뀀뀀 쀀탉됀 구분 ᱄ 교육비 ᱄ 됀됀e 됀됀e 저 뀀뀀 됀됀e 됀됀e 교육 ᱄)᱅ 급여 ᱄)᱅ 쀀탉솳 쀀탉쐀쒼 쀀T뀀뀀 쀀탉솳 봀났귂였 쀀탉솳 봀N렀 구 분 ᱄[᱅ 집중신청기간 ᱄8᱅ 예정) ᱄8᱅ 지원 기간 ᱄@᱅ 지원 대상 ᱄@᱅ 가구의 소득인정액이 기준 중위소득 50% 이하인 학생 ᱄ 법정저소득가구 및 기타 중위소득 기준 충족 가구 ᱄ 학년도 현재 교육비별 중위소득 기준 ᱄A᱅ 방과후학교 자유수강권: 중위소득 80% 이하 ᱄A᱅ 학비, 중식비, 수익자부담경비, 인터넷통신비: 중위소득 60% 이하 ᱄A᱅ 기초생활수급자, 한부모가족보호대상자, 법정차상위대상자에 해당할지라도, ᱄ 반드시 교육비, 교육급여를 신청하셔야만 지원받으실 수 있습니다. ᱄ 방문 신청 ᱄ 학부모 주민등록주소지 ᱄ 동 주민센터 방문 ᱄ 제출 서류 ᱄@᱅ 년 12월 23일 서 울 군 자 초 등 학 교 장 룁맆쓒 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000150b0bd96.bmp 원본 그림의 크기: 가로 660pixel, 세로 92pixel 신고방법 이메일: 전화: 1588-0260 안내 QR코드: 법정 저소득 자격 대상자 교육비 납입 보류 신청 안내 우리 학교는 아래 표의 법정 저소득 자격 대상자에게 교육비를 지원하고 있습니다. 법정 저소득 자격 대상자 기초생활수급자 국민기초생활 보장법 제12조3항 한부모가족보호대상자 차상위계층 장애인복지법 시행규칙 제23조 국민기초생활 보장법 제2조10호 국민기초생활 보장법 시행령 제3조 교육비: 방과후학교 자유수강권, 소규모테마형교육여행비, 수련활동비 현재 위 법정 저소득 자격 대상자에 해당하는 학부모님 중 2026학년도 교육비 납입 보류를 원하실 경우 년 3월 20일 까지 법정 저소득 자격 증명서(예시: 기초생활수급자 증명서, 한부모가족증명서 등)를 행정실( 에 제출하시면 고지한 교육비 납입이 보류됩니다. 학년도 교육비 지원 대상 여부는 2026년 5월 이후 확정되므로, 현재로서는 학교에서 대상자를 확인할 수 없어 부득이 증명서 제출을 요청하니 양해 바랍니다. 뜤9뚚 유의 사항 교육비 납입 보류 신청자는 입학 등록금을 납부하지 않아도 등록으로 간주 월 이후 교육비 지원 대상자 소득조사 결과, 귀하의 소득 수준 변경으로 지원 대상에서 제외될 경우는 보류한 교육비를 지체 없이 납부하셔야 함 서울군자초등학교장