---
title: (가정통신문)2026학년도_교육급여・교육비_지원_및_납입보류_안내
school: 
date: 
category: scholarship
originalFile: (가정통신문)2026학년도_교육급여・교육비_지원_및_납입보류_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:09.068Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 서울특별시교육청 감사관 붙임1)청나비 엠블럼.png 원본 그림의 크기: 가로 850pixel, 세로 900pixel 제 25 뒸됀냅 쀄윀! 묀(뀀뀀 쀀탉됀 중학생 교육비 학비지원 입학금,수업료,학교운영지원비) 학기중 평일 중식비 지원 교육활동지원비 교육활동지원비 교과서대,입학금 수업료전액 학비 지원, 학기 중 평일 중식비 지원은 무상교육, 무상급식 실시 학교 제외 신입생 신청 시 유의 사항 입학 예정인 신입생 : 가구원 중 이미 지원받는 자녀가 있더라도, 신입생 자녀가 지원 대상자가 아닌 경우 입학 이후에 교육급여 및 교육비 지원 별도 신규 신청이 필요합니다. 기존 교육비 지원 대상자가 상급 학교로 진학하는 경우 신규신청 없이 소득조사 후 지원 여부 결정 교육비 납부유예 : 납부유예를 원하시는 경우 교무실( 로 문의 바랍니다. 지원 대상 및 신청 방법 내 용 년 3월 3일(화) 월 20일(금) 연중 신청 가능하지만, 신청일이 속한 월부터 지원 받으므로 학년 초부터 지원받을 수 있도록 집중 신청 기간에 신청 권장 쀌쀀탉 학년도: 2026년 3월 년 2월 쀌쀀탉솳 교육급여 교육비 신청 방법 택1) 온라인 신청 복지로(http://www.bokjiro.go.kr) 교육비 원클릭 시스템(http://oneclick.neis.go.kr) 신청서, 소득재산신고서, 금융정보등 제공 동의서, 각종 증빙자료 문의: (보건복지부콜센터) 129, (중앙상담센터) 1544-9654 서울광장초등학교장 법정 저소득 자격 대상자 교육비 납입 보류 신청 안내 우리 학교는 아래 표의 법정 저소득 자격 대상자에게 교육비를 지원하고 있습니다. 법정 저소득 자격 대상자 기초생활수급자 국민기초생활 보장법 제12조3항 한부모가족보호대상자 차상위계층 장애인복지법 시행규칙 제23조 국민기초생활 보장법 제2조10호 국민기초생활 보장법 시행령 제3조 교육비: 방과후학교 자유수강권, 소규모테마형교육여행비, 수련활동비 교육비: 학비(입학금 수업료 학교운영지원비), 학기 중 평일 중식비, 방과후학교 자유수강권, 소규모테마형교육여행비, 수련활동비 학비, 학기 중 평일 중식비 지원은 무상교육, 무상급식 실시 학교는 제외하고 지원함 현재 위 법정 저소득 자격 대상자에 해당하는 학부모님 중 2026학년도 교육비 납입 보류를 원하실 경우 년 3월 10일 까지 법정 저소득 자격 증명서(예시: 기초생활수급자 증명서, 한부모가족증명서 등)를 교무실( 에 제출하시면 고지한 교육비 납입이 보류됩니다. 학년도 교육비 지원 대상 여부는 2026년 5월 이후 확정되므로, 현재로서는 학교에서 대상자를 확인할 수 없어 부득이 증명서 제출을 요청하니 양해 바랍니다. 뜤9옴 유의 사항 교육비 납입 보류 신청자는 입학 등록금을 납부하지 않아도 등록으로 간주 월 이후 교육비 지원 대상자 소득조사 결과, 귀하의 소득 수준 변경으로 지원 대상에서 제외될 경우는 보류한 교육비를 지체 없이 납부하셔야 함 서울광장초등학교장