---
title: 2025학년도_교육정보화(인터넷통신비)_지원_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_교육정보화(인터넷통신비)_지원_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:39.859Z
---

고 척 가 정 통 신 학년도 초 고 학생 교육비 교육정보화(인터넷통신비) 지원 안내 지원 대상으로 선정된 경우 별도 안내(SMS 또는 전화) 학부모님 가정에 평안과 행복이 가득하시길 기원합니다. 서울시교육청에서는 귀하의 자녀들의 온라인 수업환경을 지원하고 EBS 등 이러닝 활용기반을 제공하고자 인터넷통신비를 지원하고 있습니다. 지원 대상으로 선정된 가정에서는 반드시 교육부 교육청 협약요금제에 가입하시어 지원받으시기 바랍니다. 지원 기간 : 2025년 6월 ~ 2026년 5월 (1년) 년 6월 ~ 2026년 5월 사용분(2025년 7월 ~ 2026년 6월 청구분) 단, 2026년 고등학교 졸업 예정자는 2026년 2월 사용분까지 지원 지원 내용 : 인터넷통신비 월 17,600원 교육부 교육청 협약요금제 가입자에 한하여 지원(가입 월부터 지원) 교육부와 협약을 맺은 통신사(KT, LGU+, SKB, SKT) 및 서울특별시교육청과 협약을 맺은 통신사(딜라이브, SKB(구 T브로드), LG헬로비전, 현대HCN, CMB)에서 초 고 저소득층 학생(인터넷통신비 지원 대상자)에게 제공하는 요금제 사각형입니다. 지원 통신사 : KT, LGU+, SKB, SKT, 딜라이브, SKB(구 T브로드), LG헬로비전, 현대HCN, CMB 지원 방법 : 매월 교육청에서 통신사로 직접 지급 지원 대상 : 서울 소재 학교에 재학하는 저소득층 가구 학생 선정 기준 : 가구 내 최연소 학생 1명 (1가구당 1회선 지원) 사립 초등학교 중학교 고등학교 특수학교(전공과 포함) 각종학교 방송통신학교 학력인정 평생교육시설 국민기초생활수급자(생계 교육급여), 한부모가족보호대상자, 법정차상위대상자, 중위소득 60% 이하, 난민인정자 및 특별기여자 만 22세 미만 교육정보화 지원 동의서 제출 지원 절차 교육비 교육청 협약요금제 가입 신청 교육청 교육청 지원 대상 월~6월 일괄, 상시) 렀밀밀 렀밀밀 동 주민센터 or 온라인(원클릭,복지로) 인터넷 사용요금은 가입 월부터 지원되며, 가입 익월에 청구되어 통신사에 납부됨 학부모 처리사항 (1) - 2025학년도 심사결과 관련 필수] 학부모 처리사항 봀났쐀쒼 통신사에 직접 연락하여 협약요금제 가입 사각형입니다. 협약요금제 가입자에 한하여 인터넷통신비 지원(가입 월부터 지원) 현재 서울시교육청 협약요금제 가입 중이면 다시 가입할 필요 없음 유해정보차단 소프트웨어 그린아이넷 설치(무료) 사각형입니다. 인터넷서비스 직접 해지( 자비부담 자동 전환) 학년도 교육정보화 지원 대상으로 인터넷통신비를 지원받았으나 2025학년도에 미선정된 경우, 2025년 6월 사용료(7월 청구분)부터는 자비부담으로 자동 전환되므로 해당 통신사에 인터넷 해지 여부, 계속 이용 시 청구요금 등을 반드시 확인 학부모 처리사항 (2) - 변동사항 발생 시 (2025. 6월~) 저소득 자격 취득 교육비 신청(상시) 동의서 추가 제출 학교에 교육정보화 지원 대상 추가선정 요청 통신사에 협약요금제 직접 가입( 가입 월부터 지원) 쀀럂쐀 지원 중지 봀났딀곂타섀 쀀럂쐀 쀀탉탆 지원 통신사 변경 학부모가 직접 기존 통신사의 인터넷서비스를 해지하고, 신규 통신사의 인터넷서비스 개통 및 협약요금제 가입 유의사항: 1개 통신사에 월할 지급되는 사항으로, 통신사 변경 월에도 1개 통신사로만 지원되므로 나머지 1개 통신사 이용 요금은 가정으로 청구됨 통신사 해지의 경우 교육(지원)청 담당자에게 통보 후 해지 가능 안내 및 상담 기타 인터넷통신비 지원에 관련된 사항은 학교 교육정보화 지원 담당자에게 안내 상담 받으시기 바랍니다. 담당자 교육정보화지원 담당 고척고등학교장 쀀탉쇆 쀀탉솳 통신사 가입 콜센터 인터넷 최대 100M 기가인터넷 최대 500M 기가인터넷 최대 1G 월 5,500원 차액 부담 단말장치 봀났탆 기존 이용고객: 교육청지원 신청) 미가입자: 순서대로 모두 연락 인터넷회선 설치 개통) 교육청지원 신청) 기가 인터넷 1G 월 11,000~16,500원 차액 부담 단말장치 봀났탆 기가인터넷 월 0~20,900원 차액 부담 스마트광랜 팀6뼀 인터넷 신규 설치 가입자에 한함 스마트 스페셜 기가 세이브 단말장치 헬로비전 양천구, 은평구) 기가라이트 시설 제공이 가능한 지역에 한함 일반(WiFi) 인터넷 신규 고객만 가능 프리미엄 신규 가입자에 한함 스피드짱 신규 신청 시 고객 선택사항 통신사 정책 및 상품의 종류에 따라 가입이 어려울 수 있으므로 가입 상담 시 확인필요 설치장소의 인터넷 환경이나 사용자의 PC 환경에 따라 속도는 달라질 수 있음 그린i-Net(그린아이넷) 이란? 다양한 매체를 통해 유통되는 온갖 유해정보로부터 청소년을 보호하고, 우리의 자녀들이 건전하고 올바르게 방송통신 정보를 이용할 수 있는 환경조성을 위해 구축한 사이버상의 청소년정보이용안전망 구성: 청소년유해정보 등급표시, 유해정보 필터링, 인터넷 정보이용 시간관리, 사이버권리 침해예방 교육홍보 등 큳큳넯 그림입니다. 원본 그림의 이름: image06.jpg 원본 그림의 크기: 가로 465pixel, 세로 310pixel 종의 유해정보필터링 지원 소프트웨어 중 1개를 선택하여 설치합니다.