---
title: 2025학년도_교육급여_및_교육비_집중신청기간_동시신청_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: scholarship
originalFile: 2025학년도_교육급여_및_교육비_집중신청기간_동시신청_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:52.189Z
---

년 교육급여 및 교육비 집중신청 기간 동시신청 안내 쀀탉솳 탂쀀탉귂 중학생 교육급여 교육활동지원비 뀀뀀뀀 교 육 비 킱쀀탉 쀀탉솳타 섀m섀m 구 분 집중신청 기 간 뀀뀀뀀 지원 대상 뀀뀀뀀 가구의 소득과 재산(자동차 포함)을 계산한 월 소득인정액 이 기준 중위소득 50% 이하인 학생 교육급여 수급자 선정 후 바우처(교육활동지원비) 별도 한국장학재단 누리집에서 신청 필요. 학년도 교육급여 바우처를 수혜한 대상은 학년도 지원자격 유지 시, 별도 신청 없이 전년도에 신청한 지급수단으로 바우처 포인트가 자동으로 배정. 자동신청 미희망자는 취소기간(2025. 3. 5.(수)~ 3. 20.(목)) 내 누리집(홈페이지)에서 자동신청 취소 가능. 뀀뀀뀀 기초생활(교육급여)수급자, 한부모가족보호대상자, 차상위대상자, 기타 저소득층 중 가구의 소득인정액 이 시도교육감이 정한 기준에 해당하는 자 기초생활(교육급여)수급자, 한부모가족보호대상자, 법정차상위 계층에 해당되어도, 반드시 교육비 를 별도 신청해야 합니다. 뀀뀀뀀 방문신청 부모 주민등록주소지 동 주민센터 쀌뀀뀀 뀀뀀뀀 제출 서류