---
title: 2026학년도+초중고+학생+교육급여+및+교육비+지원+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: scholarship
originalFile: 2026학년도+초중고+학생+교육급여+및+교육비+지원+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:36.920Z
---

“지혜롭고 배려할 줄 아는 건강한 사람을 기르는 학교” 2026학년도 초·중·고 학생 교육급여 및 교육비 지원 안내 가정통신문 -교훈- 智慧 配慮 健康 문의전화: 행정실 학비지원담당(032-430-2494) ◎ 교육급여·교육비 지원 항목 항목초등학생 중학생 고등학생 교육급 여 교육활동지원비 502,000원 교육활동지원비 699,000원 교육활동지원비 860,000원 입학금·수업료* 교육비 ∘방과후자유수강권(60만원 이내 실비) ∘고교학비(무상교육 제외학교*) ∘학기중 평일 미급식일 중식비(1식당 10,000원) ∘인터넷통신비(월19,250원) ∘숙박형 체험학습비 - 수학여행비(초중15만원·고28만원 이내 실비) - 수련활동비(10만원 이내 실비) ∘졸업앨범비(7만원 이내 실비) * 고등학생 입학금·수업료는 무상교육 제외학교에 한하여 지원합니다. (무상교육 제외학교: 인천외국어고등학교, 인천포스코고등학교, 인천하늘고등학교) ◎ 신입생 신청 시 유의 사항 구분유의사항 초등학교 입학예정 신입생 자녀 중 교육급여ᆞ교육비를 이미 지원받는 자녀가 있더라도 초등학교에 입학하는 자녀가 있는 경우에는 입학 이후 교육비 및 교육급여 신규신청이 필요하며, 학부모님이 집중신청 기간 내에 반드시 신청해야 합니다. 중·고등학교 입학예정 신입생 `25 학년도에 교육급여ᆞ교육비 지원을 받지 않은 초·중학생이 `26 학년도 중·고등학교에 진학하여 지원을 받고자 하는 경우 집중신청 기간 내에 교육비 및 교육급여를 반드시 신청해야 합니다. 교육비 납부유예 신입생의 경우 수급자 증명서를 제출하고, 재학생의 경우 납부유예를 신청하면 고지한 교육비 납입이 보류됩니다. (행정실 ☎ 430-2494) *심사결과에 따라 지원대상에서 제외될 경우, 즉시 교육비를 납부하셔야 합니다. ◎ 신청 기간 및 방법 등 구분내용 집중신청기간 2026년 3월 3일(화) ∼ 3월 13일(금)(예정) (※ 연중 신청 가능하나 학기 초부터 지원받을 수 있도록 집중신청기간에 신청) 지원 대상 교육급여 가구의 소득과 재산(자동차 포함)을 계산한 월 “소득인정액”이 기준 중위소득 50% 이 하인 학생 (4인 가구 기준 월 324만원) 교육비 기초생활(교육급여)수급자, 한부모가족보호대상자, 법정차상위대상자 기타 저 소득층 중 가구의 “소득인정액”이 교육감이 정한 기준에 해당하는 자 ※ 기초생활(교육급여)수급자, 한부모가족보호대상자, 법정차상위 계층에 해당되어도, 교육급여 및 교육비 를 지원 받으시길 원하는 경우에는 반드시 교육급여 및 교육비를 신청해야 합니다. 신청 방법 (택1) ① 방문신청② 온라인 신청 부모(또는 학생)의 주민등록주소지읍 ᆞ면ᆞ동 행복복지센터 방문 ∘복지로( ) ∘교육비원클릭신청시스템() 제출 서류신청서, 소득재산신고서, 금융정보등 제공 동의서, 각종 증빙자료 이전에 교육비를 신청하여 지원받고 있는 학생이라면 별도의 신청은 필요하지 않지만 교육비원클릭신청시스템(http://oneclick.neis.go.kr)에서 간편하게 신청 필요여부를 확인할 수 있으 므로, 반드시 교육비원클릭신청시스템에서 확인하시어 불이익을 받지 않도록 유의하시기 바랍니다. ▣ 문의 : (행정실) 032-430-2494, (교육비원클릭상담센터) 1544-9654 인천고잔고등학교장 2026학년도 법정자격대상자 교육비 납부 유예 신청 안내 □ 지원 대상 구분대상자근거 기초생활 수급자 교육급여 수급자(국민기초생활수급자)국민기초생활보장법 제12조 저소득 한부모가정 한부모가족보호대상자한부모가족지원법 제5조 저소득 장애인가정 차상위장애수당(연금)대상자장애인복지법 시행규칙 제23조 차상위계층 차상위자활대상자, 차상위본인부담경감대 상자, 차상위계층확인서발급 대상자 국민기초생활보장법 시행령 제3 조 □ 상기의 지원대상자는 인천광역시교육청에서 교육비를 지원합니다. - 교육비에는 고교학비(수업료, 학교운영지원비)*, 방과후자유수강권, 인터넷통신비, (숙 박형)체험학습비 등이 있습니다.(지원 항목은 변경될 수 있습니다) * 고교학비(수업료, 학교운영지원비) 지원은 무상교육 제외교에 한함(인천외국어고등학교, 인천포스코고등 학교, 인천하늘고등학교) □ 교육비 지원 대상자는 학부모님의 주민센터 신청 또는 인터넷 신청*을 통하여 ‘26. 5 월 중 확정되므로, 현재 학교에서는 대상자를 알 수 없습니다. * ‘26 학년도에 신규로 교육비 지원을 받고자 하시는 경우에는 교육비 지원 집중신청 기간 ‘26. 3. 3. ~ 3. 13.(예정) 중 행복복지센터 또는 인터넷(교육비원클릭신청시스템, 복지로)으로 신청 하여 주시기 바랍니다. (※ 이 경우 기존에 주민센터 또는 인터넷으로 교육비를 신청하여 지원받고 계시는 분들은 별도로 신청하실 필요가 없습니다.) □ 신입생의 경우 수급자 증명서 제출을, 재학생의 경우 납부유예 신청을 2026년 3월 15일까 지 해주시면 고지한 교육비 납입이 보류됩니다. (행정실 ☎ 430-2494) □ 신청자는 입학 등록으로 간주하며, 심사 결과에 따라 교육비 지원 대상에서 제외되면 즉시 교육비를 납부하셔야 합니다. ※ 신청 시 알려주실 사항 ※ 1. 가지고 계신 법정 자격 종류 2. 학생의 수험번호 및 성명 3. 신청자의 성명 및 학생과의 관계 인 천 고 잔 고 등 학교장