---
title: 2026학년도_교육비・교육급여_지원_및_납입보류_안내
school: 
date: 
category: scholarship
originalFile: 2026학년도_교육비・교육급여_지원_및_납입보류_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:41.288Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 갈현초 교표1.png 원본 그림의 크기: 가로 591pixel, 세로 591pixel 꿈과 감동이 있는 행복 배움터 담당: 진로복지부 대상:신입생,전교생 룁맆쓒 학년도 교육급여 및 교육비 지원 안내 집중신청기간(예정) 2026.3.3.(화) 금), 주민센터 또는 온라인 신청 - 저소득층 가구 초중고 학생을 지원하기 위해 교육급여 및 교육비를 지원하오니, 지원을 희망하는 가정에서는 아래 내용을 참고하여 주민센터를 방문하거나 온라인(www.bokjiro.go.kr 또는 oneclick.neis.go.kr)으로 신청하시기 바랍니다. 지원 내용 초등학생 고등학생 방과후학교 자유수강권 지원 교육정보화지원(인터넷통신비 가구당 1명 지원) 수익자부담경비지원 소규모테마형교육여행비 수련활동비) 교육활동지원비 쀀탉솳 쀀탉쐀쒼 쀀탉솳 봀났귂였 쀀탉솳 구 분 집중신청기간 예정) 지원 기간 지원 대상 가구의 소득인정액이 기준 중위소득 50% 이하인 학생 법정저소득가구 및 기타 중위소득 기준 충족 가구 학년도 현재 교육비별 중위소득 기준 방과후학교 자유수강권: 중위소득 80% 이하 학비, 중식비, 수익자부담경비, 인터넷통신비: 중위소득 60% 이하 기초생활수급자, 한부모가족보호대상자, 법정차상위대상자에 해당할지라도, 반드시 교육비, 교육급여를 신청하셔야만 지원받으실 수 있습니다. 방문 신청 학부모 주민등록주소지 읍면동 주민센터 방문 제출 서류 밀;밀;였2 구 분 근 거 국민기초생활수급자(생계,의료,주거,교육) 저소득한부모가정 한부모가족지원법 제5조 차상위 장애수당(연금)대상자 차상위 자활 대상자 차상위 본인부담경감 대상자 차상위계층확인서발급 대상자 엂쳅랸 쀀탉솳 쀀탉솳 쀀탉솳타 쀀듉였