---
title: 2026학년도+안내문(교육급여+및+교육비지원+안내)
school: 
date: 
category: scholarship
originalFile: 2026학년도+안내문(교육급여+및+교육비지원+안내).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:32.475Z
---

2026년 교육급여 및 초·중·고 학생 교육비 지원 안내 인천고등학교 학부모님들께 안내 말씀 드립니다. 우리 학교에서는 지원을 희망하는 가정에 교육급여 및 교육비를 지원하고 있으니 아래 내용을 참고하시어 신청해 주시기 바랍니다. ▣ 교육급여·교육비 지원 항목 항목초등학생 중학생 고등학생 교육급여교육활동지원비 502,000원교육활동지원비 699,000원 교육활동지원비 860,000원 입학금·수업료* 교육비 ∘ 방과후자유수강권(60만원 이내 실비) ∘ 고교학비(무상교육 제외학교*) ∘ 학기중 평일 미급식일 중식비(1식당 10,000원) ∘ 인터넷통신비(월19,250원) ∘ 숙박형 체험학습비 - 수학여행비(초중15만원·고28만원 이내 실비) - 수련활동비(10만원 이내 실비) ∘ 졸업앨범비(7만원 이내 실비) * 고등학생 입학금·수업료는 무상교육 제외학교에 한하여 지원합니다. (무상교육 제외학교: 인천외국어고등학교, 인천포스코고등학교, 인천하늘고등학교) ▣ 신입생 신청 시 유의 사항 구분유의사항 초등학교 입학예정 신입생 자녀 중 교육급여ᆞ교육비를 이미 지원받는 자녀가 있더라도 초등학교에 입학하는 자녀가 있는 경우에는 입학 이후 교육비 및 교육급여 신규신청이 필요하며, 학부모님이 집중 신청기간 내에 반드시 신청해야 합니다. 중·고등학교 입학예정 신입생 `25학년도에 교육급여ᆞ교육비 지원을 받지 않은 초·중학생이 `25학년도 중·고등학교에 진학 지원을 받고자 하는 경우 집중신청 기간 내에 교육비 및 교육급여를 반드시 신청해야 합니다. 교육비 납부유예 신입생의 경우 수급자 증명서를 제출하고, 재학생의 경우 납부유예를 신청하면 고지한 교육비 납입이 보류됩니다. (행정실 ☎ 032-451-0614) 심사결과에 따라 지원대상에서 제외될 경우, 즉시 교육비를 납부하셔야 합니다. ▣ 신청기간 및 방법등 구분내용 집중신청기간 2026년 3월 3일(화) ∼ 3월 13일(금)(예정) (※ 연중 신청 가능하나 학기 초부터 지원받을 수 있도록 집중신청기간에 신청) 지 원 대 상 교육급여 가구의 소득과 재산(자동차 포함)을 계산한 월 “소득인정액”이 기준 중위소득 50% 이하인 학생 (4인 가구 기준 월 304만원) 교육비 기초생활(교육급여)수급자, 한부모가족보호대상자, 법정차상위대상자 기타 저소득층 중 가구의 “소득인정액”이 교육감이 정한 기준에 해당하는 자 ※ 기초생활(교육급여)수급자, 한부모가족보호대상자, 법정차상위 계층에 해당되어도, 교육급여 및 교육비를 지원 받으시길 원하는 경우에는 반드시 교육급여 및 교육비를 신청해야 합니다. 신청 방법 (택1) ① 방문신청② 온라인 신청 부모(또는 학생)의 주민등록주소지 읍ᆞ면ᆞ동 행복복지센터 방문 ∘복지로(https://www.bokjiro.go.kr) ∘교육비원클릭신청시스템(http://oneclick.neis.go.kr) 제출 서류신청서, 소득재산신고서, 금융정보등 제공 동의서, 각종 증빙자료 ※ 이전에 교육비를 신청하여 지원받고 있는 학생이라면 별도의 신청은 필요하지 않지만 교육비원클릭신청시스템(http://oneclick.neis.go.kr)에서 간편하게 신청 필요여부를 확인할 수 있으므로, 반드시 교육비원클릭신청시스템에서 확인하시어 불이익을 받지 않도록 유의하시기 바랍니다. ▣ 문의 : (교무실) 032-451-0624, (행정실) 032-451-0614, (교육비원클릭) 1544-9654 인천고등학교장