---
title: 2026학년도+교육급여+및+교육비+지원+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: scholarship
originalFile: 2026학년도+교육급여+및+교육비+지원+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:24.956Z
---

학년도 교육급여 및 초 고 학생 교육비 지원 안내 글.글.글' 중학생 교육급여 교육활동지원비 699,000원 교육비 숙박형 체험학습비 수학여행비(초중15만원 고28만원 이내 실비) 수련활동비(10만원 이내 실비) 졸업앨범비(7만원 이내 실비) 고등학생 입학금 수업료는 무상교육 제외학교에 한하여 지원합니다. 무상교육 제외학교: 인천외국어고등학교, 인천포스코고등학교, 인천하늘고등학교) 신입생 신청 시 유의 사항 유의사항 학년도에 교육급여 교육비 지원을 받지 않은 초 중학생이 학년도 중 고등학교에 진학하여 지원을 받고자 하는 경우 집중신청 기간 내에 교육비 및 교육급여를 반드시 신청해야 합니다. 신입생의 경우 수급자 증명서를 제출하고, 재학생의 경우 납부유예를 신청하면 고지한 교육비 납입이 보류됩니다.(행정실 심사결과에 따라 지원대상에서 제외될 경우, 즉시 교육비를 납부하셔야 합니다. 신청 기간 및 방법 등 년 3월 3일(화) 월 13일(금)(예정) 연중 신청 가능하나 학기 초부터 지원받을 수 있도록 집중신청기간에 신청) 쀀탉솳 교육급여 교육비 기초생활(교육급여)수급자, 한부모가족보호대상자, 법정차상위 계층에 해당되어도 교육급여 및 교육비를 지원 받으시길 원하는 경우에는 반드시 교육급여 및 교육비를 신청해야 합니다. 방문신청 부모(또는 학생)의 주민등록주소지 읍 동 행복복지센터 방문 교육비원클릭신청시스템( 제출 서류 이전에 교육비를 신청하여 지원받고 있는 학생이라면 별도의 신청은 필요하지 않지만 교육비 원클릭신청시스템(http://oneclick.neis.go.kr)에서 간편하게 신청 필요여부를 확인할 수 있으므로, 반드시 교육비원클릭신청시스템에서 확인하시어 불이익을 받지 않도록 유의하시기 바랍니다. 문의 : (교무실) 032-874-0242, (행정실) 032-872-8698, (교육비원클릭) 1544-9654 인천체육고등학교장