---
title: 3_+2026학년도+교육급여,+교육비+지원+및+법정자격대상자+교육비+납부+유예+신청+안내
school: 
date: 
category: scholarship
originalFile: 3_+2026학년도+교육급여,+교육비+지원+및+법정자격대상자+교육비+납부+유예+신청+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:04.243Z
---

2026학년도 교육급여 · 교육비 지원 안내 삼산고등학교 학부모님들께 안내 말씀 드립니다. 우리 학교에서는 지원을 희망하는 가정에 교 육급여 및 교육비를 지원하고 있으니 아래 내용을 참고하시어 신청해 주시기 바랍니다. ◎ 교육급여·교육비 지원 항목 항목고등학생 교육 급여 교육활동지원비 860,000원 교육 비 ∘방과후자유수강권(60만원 이내 실비) ∘고교학비(무상교육 제외학교*) ∘학기중 평일 미급식일 중식비(1식당 10,000원) ∘인터넷통신비(월19,250원) ∘숙박형 체험학습비 - 수학여행비(고28만원 이내 실비) - 수련활동비(10만원 이내 실비) ∘졸업앨범비(7만원 이내 실비) ◎ 2026학년도 신입생 신청 시 유의 사항 구분유의사항 중·고등학교 입학예정 신입생 `25학년도에 교육급여ᆞ교육비 지원을 받지 않은 초·중학생이 `26학년도 중·고등학 교에 진학하여 지원을 받고자 하는 경우 집중신청 기간 내에 교육비 및 교육급여 를 반드시 신청해야 합니다. 교육비 납부유예 신입생의 경우 수급자 증명서를 제출하고, 재학생의 경우 납부유예를 신청하면 고 지한 교육비 납입이 보류됩니다.(☎032-627-5928) *심사결과에 따라 지원대상에서 제외될 경우, 즉시 교육비를 납부하셔야 합니다. ◎ 신청 기간 및 방법 등 구분내용 집중신청기간 2026년 3월 3일(화) ∼ 3월 13일(금)(예정) (※ 연중 신청 가능하나 학기 초부터 지원받을 수 있도록 집중신청기간에 신청) 지원 대상 교육급여 가구의 소득과 재산(자동차 포함)을 계산한 월 “소득인정액”이 기준 중위소득 50% 이하인 학생(4인 가구 기준 월 324만원) 교육비 기초생활(교육급여)수급자, 한부모가족보호대상자, 법정차상위대상자 기타 저소득층 중 가구의 “소득인정액”이 교육감이 정한 기준에 해당하는 자 ※ 기초생활(교육급여)수급자, 한부모가족보호대상자, 법정차상위 계층에 해당되어도 교육급여 및 교육비를 지원 받으시길 원하는 경우에는 반드시 교육급여 및 교육비를 신청해야 합니다. 신청 방법 (택1) ① 방문신청② 온라인 신청 부모(또는 학생)의 주민등록주소지 읍ᆞ면ᆞ동 행복복지센터 방문 ∘복지로(https://www.bokjiro.go.kr) ∘교육비원클릭신청시스템(http://oneclick.neis.go.kr) 제출 서류신청서, 소득재산신고서, 금융정보등 제공 동의서, 각종 증빙자료 ※ 이전에 교육비를 신청하여 지원받고 있는 학생이라면 별도의 신청은 필요하지 않지만 교육비 원클 릭신청시스템(http://oneclick.neis.go.kr)에서 간편하게 신청 필요여부를 확인할 수 있으므로, 반드시 교육비원클릭신청시스템에서 확인하시어 불이익을 받지 않도록 유의하시기 바랍니다. ▣ 문의 : (교육비원클릭) 1544-9654 교 훈 가 정 통 신 문 가 정 통 신 문 2025. 12. 22.(월) 날마다새롭게 글로벌인문사회교육부 (032) 627-5928 자기주도성과 포용성을 갖고 더불어 사는 삶을 실천하는 사람을 양성하는 학교 인천광역시 부평구 영성중로 54 (우21319) ☎(032)512-9514 http://www.samsan.icehs.kr 법정자격대상자 교육비 납부 유예 신청 안내 □ 지원 대상 구분대상자근거 기초생활 수급자 교육급여 수급자(국민기초생활수급자)국민기초생활보장법 제12조 저소득 한부모가정 한부모가족보호대상자한부모가족지원법 제5조 저소득 장애인가정 차상위장애수당(연금)대상자장애인복지법 시행규칙 제23조 차상위계층 차상위자활대상자, 차상위본인부담경감대상자, 차 상위계층확인서발급 대상자 국민기초생활보장법 시행령 제3조 □ 상기의 지원대상자는 인천광역시교육청에서 교육비를 지원합니다. - 교육비에는 고교학비(수업료, 학교운영지원비)*, 방과후자유수강권, 인터넷통신비, (숙박 형)체험학습비 등이 있습니다.(지원 항목은 변경될 수 있습니다) * 고교학비(수업료, 학교운영지원비) 지원은 무상교육 제외교에 한함(인천외국어고등학교, 인천포스코고등학교, 인천하늘고등학교) □ 교육비 지원 대상자는 학부모님의 주민센터 신청 또는 인터넷 신청*을 통하여 ‘26. 5월 중 확정되므로, 현재 학교에서는 대상자를 알 수가 없습니다. * ‘26학년도에 신규로 교육비 지원을 받고자 하시는 경우에는 교육비 지원 집중신청 기간 ‘26. 3. 3. ~ 3. 13.(예정) 중 행복복지센터 또는 인터넷(교육비원클릭신청시스템, 복지로)으로 신청하여 주시기 바랍니다. (※ 이 경우 기존에 주민센터 또는 인터넷으로 교육비를 신청하여 지원받고 계시는 분들은 별도로 신청하실 필요가 없습니다.) □ 신입생의 경우 수급자 증명서 제출을, 재학생의 경우 납부유예 신청을 2026년 2월 19일까지 해주 시면 고지한 교육비 납입이 보류됩니다. (온이음교실 ☎ 627-5928) □ 신청자는 입학 등록으로 간주하며, 심사 결과에 따라 교육비 지원 대상에서 제외되면 즉시 교육비를 납부하셔야 합니다. ※ 신청 시 알려주실 사항 ※ 1. 가지고 계신 법정 자격 종류 2. 학생의 수험번호 및 성명 3. 신청자의 성명 및 학생과의 관계 2025년 12월 22일 삼 산 고 등 학 교 장 [직인생략]