---
title: 5.2026학년도+교육급여+및+교육비+지원+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: scholarship
originalFile: 5.2026학년도+교육급여+및+교육비+지원+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:11.238Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000010402a3f.bmp 원본 그림의 크기: 가로 186pixel, 세로 183pixel 쀀5글 행정실 인천광역시서구서달로162(우22799) 촀C뀀뀀 픀J뀀뀀 교육비 교육활동지원비 860,000원 입학금 수업료* 고등학생 입학금 수업료는 무상교육 제외학교에 한하여 지원합니다. 무상교육 제외학교: 인천외국어고등학교, 인천포스코고등학교, 인천하늘고등학교 찀킹럆 고등학교 입학예정 신입생 봀났턀 교육비 납부유예 봀났꤀ 쮜!쮜 집중신청기간 지원 대상 가구의 소득과 재산(자동차 포함)을 계산한 월 소득인정액 이 기준 중위소득 50% 이하인 학생 인 가구 기준 월 324만원) 기초생활(교육급여)수급자, 한부모가족보호대상자, 법정차상위대상자 기타 저소득층 중 가구의 소득인정액 이 교육감이 정한 기준에 해당하는 자 봀났탆 신청 방법 택1) 온라인 신청 복지로( 신청서, 소득재산신고서, 금융정보등 제공 동의서, 각종 증빙자료 문의 : (교육비원클릭) 1544-9654, (행정실) 032-627-0998 년 1월 13일 가 정 고 등 학 교 장 [직인생략] 쀀탉솳 꼀>꼀> 쌀K휀 쌀K၂ 교육급여 수급자(국민기초생활수급자) 저소득 한부모가정 쌀K၂ 한부모가족지원법 제5조 차상위장애수당(연금)대상자 차상위계층 쌀K၂ 국민기초생활보장법 시행령 제3조 상기의 지원대상자는 인천광역시교육청에서 교육비를 지원합니다. 교육비에는 고교학비(수업료, 학교운영지원비)*, 방과후자유수강권, 인터넷통신비, 숙박형)체험학습비 등이 있습니다.(지원 항목은 변경될 수 있습니다) 고교학비(수업료, 학교운영지원비) 지원은 무상교육 제외교에 한함(인천외국어고등학교, 인천포스코고등학교, 인천하늘고등학교) 교육비 지원 대상자는 학부모님의 주민센터 신청 또는 인터넷 신청*을 통하여 월 중 확정되므로, 현재 학교에서는 대상자를 알 수가 없습니다. 학년도에 신규로 교육비 지원을 받고자 하시는 경우에는 교육비 지원 집중신청 기간 예정) 중 행복복지센터 또는 인터넷(교육비원클릭신청시스템, 복지로)으로 신청하여 주시기 바랍니다. 이 경우 기존에 주민센터 또는 인터넷으로 교육비를 신청하여 지원받고 계시는 분들은 별도로 신청하실 필요가 없습니다.) 신입생수급자 증명서 제출 및 재학생 납부유예 신청. 현재 고지 예정인 교육비가 없으므로 제출 보류 / 행정실 신청자는 입학 등록으로 간주하며, 심사결과에 따라 교육비 지원 대상에서 제외되면, 즉시 교육비를 납부하셔야 합니다.