---
title: 붙임1_2025년_교육급여_바우처_수기_공모전_공고문
school: 
date: 
category: scholarship
originalFile: 붙임1_2025년_교육급여_바우처_수기_공모전_공고문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:04.284Z
---

2025년 교육급여 바우처 수기 공모전 공고 교육부와 한국장학재단은 교육급여 수급권자가 다양한 교육활동에 교육급여를 집중하여 사용할 수 있도록 ‘교육급여 바우처’를 지원하고 있습니다.바우처 우수 활용 사례를 발굴하고 긍정적 수혜 문화를 전파하기 위하여 아래와 같이 수기 공모전을 개최하오니 많은 관심과 참여를 부탁드립니다. 2025.8.12. 한국장학재단 이사장 1공모개요 □공 모 명:2025년 교육급여 바우처 수기 공모전 □공모주최:교육부 /주관:한국장학재단 □응모자격:2023학년도～2025학년도 교육급여 바우처 사용 이력 * 이 있는 수급자 (학생)본인 *2023.3.2.(목)～2025.8.1.(금)사용이력보유대상자기준 □응모부문:3개 부문(초등부,중등부,고등부) □공모주제:나의 성장에 날개를 달아준 교육급여 바우처 수기주제(예시) 1.교육급여바우처를활용하여꿈을향해나아갈수있었던이야기 2.교육급여바우처수혜관련잊지못할사연,에피소드등 3.교육급여수급가정에서체감했던바우처의좋은점등 4.어려움속에서도희망을잃지않게해준바우처감동사례 □시상내역 시상인원 * 시상내역 최우수상 (사회부총리겸교육부장관상) 부문별1명(총3명)노트북(90만원상당) 우수상 (한국장학재단이사장상) 부문별3명(총9명)태블릿(50만원상당) 장려상부문별5명(총15명)스마트워치(30만원상당) *수상인원은초등부,중등부,고등부부문별로나누어선정예정 □공모일정 ᄋ 접수 기간 :‘25년 8월 14일(목)10:00~9월 12일(금)18:00 ᄋ 최종 수상작 발표 :‘25.10월 중(예정) ᄋ 시상식:‘25.10월 말(예정),한국장학재단 서울사무소 ※재단및교육부의홍보목적으로수기공모전입상자에한해사전동의를득하여시상식종료후 현장인터뷰(활용시블라인드처리)진행예정 2응모방법 □제출방법 ᄋ 수기 공모전 전용 누리집을 통한 온라인 신청(9.12.(금)18:00까지) ▪(신청경로) 1. 교육급여 바우처 누리집(https://e-voucher.kosaf.go.kr) 접속 → ‘2025년 교육급여 바우처 수기 공모전’ 팝업 공지 또는 배너 클릭 후 신청 2. ‘2025년 교육급여 바우처 수기 공모전’ 누리집(www.교육바우처공모전.com) 바로 접속 후 신청 ※1인당수기1편접수원칙(접수기간내공모전전용누리집에서내용수정가능) □제출서류 ᄋ (신청 시 필수)신청서[붙임1],정보수집 및 활용 동의서[붙임2] ᄋ 저작물 저작재산권 양도동의서 * [붙임3] *최종수상자대상제출필수서류로,신청시필수서류가아님 ※반드시‘2025년교육급여바우처수기공모전’누리집에서제공한신청서양식을작성하여 제출(양식미준수시심사제외) ※신청서[붙임1]만한글파일형태로공모전전용누리집에제출,정보수집및활용동의서 [붙임2]는온라인동의로진행 □작성방법:제시된 예시 주제와 관련하여 자유 산문 형태(수기)로 자유롭게 작성 ※제출형식([붙임1]신청서양식참조) 가.본문글꼴및크기:휴먼명조체,12pt,줄간격160%,장평100%,자간0% 용지종류및여백:A4/왼쪽20,오른쪽20,제본0,위쪽15,아래쪽15,머리말10,꼬리말10 나.본문글자수1,000자이상3,000자이내(본문A42～3매이내에한함(이미지첨부별도)) 다.이미지첨부를희망하는경우,이미지첨부란에최대2장까지첨부가능(파일용량5MB이내) 라.파일형식:신청서한글파일(*.hwp,*.hwpx)로제출(공모전전용누리집에서양식다운로드가능) 마.파일명:2025년교육급여바우처수기공모전(응모자이름_생년월일) [유의사항] -신청서식은교육급여바우처수기공모전전용누리집에서제공한양식으로만작성·제출가능 -신청서식임의수정을금함 -이미지첨부시초상권에침해되지않는사진을제출하여야함 3수상자 선정 및 수상 발표 □심사기준:교육급여 바우처수기 공모목적의 적합성,명시된 기한 내 바우처 사용 여부,제출형식 및 분량 준수 여부,내용의 진실성 등 ※심사제외대상:응모자격미충족자(기한내바우처미사용등),공모전전용누리집을 통한온라인신청외기타방법으로신청한경우,수기공모전신청양식미준수,본문 1,000자미만등 □심사방법:관련 분야 대학 교수진 및 전문가로 구성된 내･외부위원의 심사를 통해 수상작 선정 □결과발표:’25.10월 중 교육급여 바우처 및 공모전 전용 누리집 게재, 수상자 개별 통지 ※수상작은교육부및한국장학재단에서교육급여바우처홍보및보도자료등에활용예정 4유의사항 □다음의 경우 출품이 제한되며,수상 후 확인될 경우 수상 취소 및 상금 회수 조치됨 (해당 조치에 대해 이의제기 불가) ᄋ 모방 또는 표절,허위 사실,중복 수상,제3자의 저작권을 침해하는 작품 및 그 밖의 부정한 방법으로 출품한 작품 □교육부·한국장학재단은 입상작에 한하여 2차적 저작물 작성권을 포함한 저작재산권 전부를 양도받아,2차적 저작물로 변형하여 교육부·한국장학 재단의 홍보 목적으로 활용할 수 있음 □공고에 작성된 방법 외 제출된 작품은 응모작품으로 인정하지 않음 □본공모전에 제출한 서류는 반환하지 않으며,수상하지 않은 응모작은 공모전 종료일로부터 6개월 후에 모두 폐기함 □상품 수상에 따른 제세공과금은 수상자가 부담함(상품은 제세공과금 입금 확인 후 지급함) ᄋ 미부담 시 차순위자에게 수상 기회 부여 □시상내역 및 일정은 주최·주관 측 사정에 따라 변동 가능하며,변경사항은 교육급여 바우처 또는 공모전 전용 누리집을 통해 공지 예정 □시상 규모는 응모작품 수준 및 응모작품 수에 따라 변경될 수 있음 □개인정보 기재 착오로 인해 수상자에게 연락이 불가할 경우 주최· 주관기관에서 책임지지 않음 □ 최종수상자는 아래 증빙서류를 제출해야 함(필수) ᄋ 신분증 사본 등 본인확인 서류 ᄋ 각종 동의서(개인정보의 수집·이용에 관한 동의서 및 제3자 제공 동의서, 저작물 저작재산권 양도동의서)서명본 □기타 명시되지 않은 사항은 주최·주관 측의 해석에 따름 ▪문의처:‘2025년 교육급여 바우처 수기 공모전’ 운영사무국 (☎ 02-2233-4027, 공모전 누리집 Q&A, E-mail: vouchercontest@intoinmedia.com) 붙임1.2025년 교육급여 바우처 수기 공모전 신청서 1부. 2.개인정보의 수집･이용에 관한 동의서 및 제3자 제공 동의서 1부. 3.저작물 저작재산권 양도동의서 1부.끝. 붙임1 2025년 교육급여 바우처 수기 공모전 신청서(예시) 2025년 교육급여 바우처 수기 공모전 신청서 ※ 신청 시 각종 동의사항(개인정보 수집 및 이용 등에 관한 사항, 저작재산권 관련 사항)은 온라인으로 갈음하며, 최종 수상자의 경우 서면(날인본)으로 재제출 필요 ※ 수혜 학년도별 바우처 신청 당시의 소속 학교 및 학년 필수 입력 < 본문 제출형식 안내(양식_2p) > 가.본문글꼴및크기:휴먼명조체,12pt,줄간격160%,장평100%,자간0% 용지종류및여백:A4/왼쪽20,오른쪽20,제본0,위쪽15,아래쪽15,머리말10,꼬리말10 나.본문글자수1,000자이상3,000자이내(본문A42～3매이내에한함(이미지첨부별도)) 다.이미지첨부를희망하는경우,이미지첨부란에최대2장까지첨부가능(파일용량5MB이내) 라.파일형식:신청서한글파일(*.hwp,*.hwpx)로제출(공모전전용누리집에서양식다운로드가능) 마.파일명:2025년교육급여바우처수기공모전(응모자이름_생년월일) [유의사항] -신청서식은교육급여바우처수기공모전전용누리집에서제공한양식으로만작성·제출가능 -신청서식임의수정을금함 -이미지첨부시초상권에침해되지않는사진을제출하여야함 부문 초등부 ※ 초등부, 중등부, 고등부 중 택1 인 적 사 항 성 명 김 장 학 생년월일 150507 연락처(휴대전화) 010-1234-5679 ※ 공모전 신청자(학생) 본인의 연락처 기입 보호자 성명 (법정대리인) 김 재 단 ※ 14세 미만 참여자 필수 기입 보호자 연락처 (법정대리인) 010-1234-5678 ※ 14세 미만 참여자 필수 기입 주소 대구광역시 동구 신암로 125 한국장학재단 E-mail e-voucher@kosaf.go.kr 수혜 학년도 □ ⋁ 2023학년도□ ⋁ 2024학년도□ ⋁ 2025학년도 소속 학교 산격초등학교신암초등학교신암초등학교 학년 234 소속 학교 소재지 대구 북구대구 북구대구 북구 제 목 (HY헤드라인M, 15p) 본 문 * 수기 공모전 본문내용 기재(1,000자 이상 3,000자 내외(본문 A4 2~3매 분량, 띄어쓰기 제외 기준) * 제목은 공모전 전용 누리집(홈페이지)을 통한 접수기입 내용과 동일하게 작성 * 본문 예시)‘나의 성장에 날개를 달아준 교육급여 바우처’ ※위내용삭제후작성 이미지 첨부(선택사항) ※선택사항으로필요시첨부(단,분량에서제외) ※이미지첨부시초상권에침해되지않는사진을제출하여야함. ※최대2장까지첨부가능(총용량5MB이내) 붙임2 개인정보의 수집.이용에 관한 동의서 및 제3자 제공 동의서 2025년 교육급여 바우처 수기 공모전 개인정보의 수집･이용에 관한 동의서 및 제3자 제공 동의서 한국장학재단은 2025년 교육급여 바우처 수기 공모 운영 시 개인정보 수집과 관련하여 『개인정보 보호법』을 준수하며 아래와 같이 개인정보를 수집･활용합니다. ■ 개인정보 수집･이용 내역 항목수집･이용목적보유 및 이용기간 성명, 생년월일, 보호자 성명, 보호자 연락처, 연락처(본인), 주소, E-mail, 수혜 학년도, 소속 학교, 학년, 수기 관련 이미지(그림, 사진 등) 교육급여 바우처 수기 공모 운영(심사 및 시상 등) 관련한 제반 사항 2026년 3월 31일 ※ 신청인 및 보호자는 개인정보 수집‧이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 상기 개인정보는 공모 접수 및 심사과정 등에 필요한 정보이므로 거부할 경우 공모 접수가 불가합니다. ☞ (필수) 위와 같이 개인정보를 수집·이용하는데 동의하십니까? □동의 □미동의 ■ 제3자 정보제공 내역 제공 받는자제공 항목제공목적보유 및 이용기간 • 용역업체 성명, 생년월일, 보호자 성명, 보호자 연락처, 연락처(본인), 주소, E-mail, 수혜 학년도, 소속 학교, 학년, 수기 관련 이미지(그림, 사진 등) 교육급여 바우처 수기 공모 운영(심사 및 시상 등) 관련한 제반 사항 2026년 3월 31일 ※ 신청인 및 보호자는 제3자 정보제공에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 상기 개인정보는 공모 접수 및 심사과정 등에 필요한 정보이므로 거부할 경우 공모 접수가 불가합니다. ☞ (필수) 위와 같이 제3자 정보제공에 동의하십니까? □동의 □미동의 위와 같이 신청인(보호자)은 ｢개인정보 수집･이용과 제3자 정보제공｣ 내용을 명확히 이해하였으며, ‘2025년 교육급여 바우처 수기 공모전’ 신청을 위해 개인정보 수집･이용과 제3자 정보제공에 동의합니다. 2025년 월 일 신청인 : (서명 또는 날인) ※ 14세 미만 참여자 필수 기입 보호자(법정대리인) : (서명 또는 날인) 한국장학재단(수탁자 (주)인투인미디어) 귀하 붙임3 저작물 저작재산권 양도동의서 저작물 저작재산권 양도 동의서 ※ 저작재산권 양도 취지 ○저작권법 제24조의 2(공공저작물 자유이용)가 2014.07.01.부터 시행되고,공공데이터의제공 및 이용활성화에 관한 법률이 2013.10.31.부터 시행됨에 따라 공공기관이 저작재산권을 전부 확보한 공공저작물은 국민들이자유롭게 변형하여 영리적으로도 이용할 수 있도록 하고 있습니다. ○이러한 정책적인 취지에 따라 교육부·한국장학재단은 「2025년 교육급여 바우처 수기 공모전」수상(입상)작품의 저작자로부터 저작재산권의 전부를 양도받아국민의 공공정보 활용을용이하게 하고창조경제발전에 이바지하고자 합니다. ○다만,저작자가 저작재산권을 교육부·한국장학재단에게 양도하더라도 동일성유지권,공표권,성명표시권 등 저작 인격권은양도되지 않습니다. 저작자명 (이하 ‘양도자’라 한다)은 ‘2025년 교육급여 바우처 수기 공모전’의수상(입상)작품과 관련하여 아래와 같이 저작재산권을 교육부·한국장학재단(이하 ‘양수자’라 한다)에게 양도한다. □ 저작물 표시 m저작물명 :2025년 교육급여 바우처 수기 공모전 수상(입상)작품 m대상 저작물 상세정보 :응모 작품명 기입 □ 양수자 m 기관명 :교육부 (인)/한국장학재단 (인) m 주소 및 연락처 -(교육부)세종특별자치시 갈매로 408,14동/1599-2000 -(한국장학재단)대구광역시 동구 신암로 125/1599-2000 □ 양도자 m 성명 :(인 또는 서명) .m 주소 및 연락처 : □ 저작재산권의 양도 내용 제1조(공통)①‘양도자’는 본 양도 동의 후 ‘양도자’가 제작한 공모전 입상작에 대한 저작재산권 일체(복제권,공연권,공중송신권,전시권, 배포권,대여권 등)및 2차 저작물 작성권을 ‘양수자’에게 양도한다. ②제1항의 규정에도 불구하고 ‘양도자’는 본 동의 상의 저작물을 자유롭게 이용할 수 있다. 제2조(양도비용)양도비용은‘2025년 교육급여 바우처 수기 공모전’ 시상품으로 갈음한다. 제3조(확인 및 보증)‘양도자’가 본‘2025년 교육급여 바우처 수기 공모전’에 응모하기 위하여 제3자의 저작물을 이용한 경우 제3자에 게 저작재산권을 양도받거나 이용 허락을 받음으로써 양수자가 해당 산출물을 이용함에 있어서 법적 또는 기술적 문제가 발생하지 않도록 하여야 하며,제3자와 저작권에 대하여 문제가 발생할 때에는 ‘양도자’가 이에 대한 법적 책임을 진다. 제4조(저작재산권의 이전등록)‘양도자’는 본 저작물에 대한 저작 재산권의 이전등록을 할 수 있으며,‘양수자’의 요청이 있는 경우 ‘양도자’는 등록에 필요한 서류 등을 지체 없이 제공하는 등 일체의 협력을 다하여야 한다. 제5조(초상권)본‘2025년 교육급여 바우처 수기 공모전’응모의 결과로 창작된 저작물 등에 특정인물의 초상이 포함된 경우(제작에 협력할 것을 약정하지 아니한 자가 출연하는 경우를 포함한다),‘양도자’는 그 촬영에 관한 동의(해당 저작물의 제3자 이용에 관한 사항을 포함한다)를 득하여야 하며, 해당 저작물의 이용에 관하여 민·형사상 분쟁이 발생할 경우 ‘양도자’가 이에 대한 법적 책임을 진다. 제6조(저작인격권 유보)양수자 및 저작권법 제24조 2의 공공저작물을 자유롭게 이용하는 제3자가 해당 양도된 저작물을 활용함에 있어서 그 행위의 성질 및 정도에 비추어 사회통념상 저작자의 명예를 훼손 하는 경우가 아닌 한 ‘양도자’는 저작인격권을 행사하는 데 있어서 그 권리가 유보(제한)된다. 제7조(저작인접권)‘양도자’는 본‘2025년 교육급여 바우처 수기 공모전’ 응모의 결과로 창작된 저작물에 실연자가 있는 경우 저작권법에 따른 복제권, 배포권,대여권,공연권,방송권,전송권의 양도에 대하여 저작인접권자로 부터 동의를 받아야 하며,‘양도자’가 방송사업자의 실연자 및 디지털음성송신 사업자의 실연자,상업용 음반을 사용하여 공연하는 자의 실연자에 대하여 보상해야 할 경우 전부 보상했음을 확인한다. 제8조(저작자의 권리변동사항)‘양도자’는 본 동의 이전에 위 저작물에 대하여 제3자에게 질권을 설정하였거나 저작재산권의 일부 또는 전부를 양도·이용허락을 한 사실이 있어서는 아니되며,이로 인해 손해가 발생하였을 경우 ‘양도자’는 배상할 책임을 진다. 제9조(분쟁해결 및 관할법원)①본 합의와 관련하여 분쟁이나 이견이 발생할 경우 ‘양도자’와 ‘양수자’는 제소에 앞서 한국저작권위원회의 조정을 받도록 한다.조정에 이견이 있어,소송이 제기될 경우에는 대구지방법원을 제1심 관할법원으로 한다. 제10조(합의의 해제)①‘양도자’또는 ‘양수자’는 다음과 같은 사유가 발생한 경우 본 합의를 해제할 수 있다. 1.자신 또는 상대방에 대하여 주요재산에 대한 보전처분결정 및 강제집행,국세 또는 지방세의 체납절차,회사정리,기타 본 계약을 수행하기 어려운 중대한 사유가 발생하는 경우 2.상대방이 정당한 사유 없이 본 합의 또는 본 합의에 따라 별도로 체결한 합의에서 정한 사항을 위반하여,서면으로 그 이행을 최고 하고,그 후 상당기간을 정하여 그 이행 또는 시정을 요구하였는 데도 불구하고 상대방이 이행하지 않는 경우 3.저작물의 내용에 심각한 하자가 있거나 타인의 권리를 침해하여 저작권을 양수하는 자에게 손해가 발생하는 경우 ②합의의 해제에 대한 통보는 반드시 서면으로 하여야 하며,본 합의의 해제는 상대방에 대한 손해배상의 청구에 영향을 미치지 아니한다. 2025.00.00.