---
title: (가정통신문)_학교_방문_사전예약제_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)_학교_방문_사전예약제_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:29.730Z
---

튼튼하고 성실하게 꿈을 가꾸는 학생 학교 방문 사전예약제 안내 룁맆쓒 학부모님 안녕하십니까? 서울시교육청에서는 외부인의 무단침입에 따른 학교 내 안전사고로부터 학생과 교직원의 안전을 보호하고자 지난해 10월 1일부터 학교 방문 사전예약제를 전면 실시하고 있습니다. 이에 본교에서도 학생들이 안전한 교육 환경에서 생활하고 교원이 교육 활동에 전념할 수 있도록 학교 방문 사전예약제를 아래와 같이 시행하고자 합니다. 학부모님께서는 학생 상담 등의 사유로 학교에 방문할 때는 다음과 같은 절차에 따라 학교에 출입해 주시기 바랍니다. 학교 방문 사전 예약 보안관실 보안관실 사전 약속 장소로 이동 및 대기 방문증 패용 후 학교 출입 일 전 사전 협의 없이 사전 약속 장소 외의 장소로 이동 불가 행정서류 발급 관련 업무 일 전 교무실 전화 예약 사전 예약 없이 학교 출입 예외 규정 사전에 일반출입증을 발급받은 경우 학생 및 교직원의 안전, 응급구조, 재난대응 등 긴급한 사항으로 학교를 방문하는 경우 기타 학교의 장이 인정하는 경우 학부모총회, 입학식, 졸업식, 운동회 등 대규모행사) 봀났귂 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내> 신고내용 : 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 : 이메일 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)