---
title: (가정통신문)+2026학년도+법정자격대상자+교육비+납부+유예+신청+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)+2026학년도+법정자격대상자+교육비+납부+유예+신청+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:22.419Z
---

나다움을 찾고, 배움을 즐기며, 삶 속에서 실천하는 교육 스스로 서고 함께 성장하는 학교 가정통신문 주관부서 : 자치역량부 (문의) 032-628-3896 행복UP! 폭력OUT!『안전하고 행복한 학교만들기』안전 Dream' www.safe182.go.kr, 전화)국번없이 117, 문자)#0117 ▣ 2026학년도 법정자격대상자 교육비 납부 유예 신청 안내 ▣ 부일중학교 학부모님들께 2026학년도 법정자격대상자 교육비 납부 유예 신청 안내 드립니다. 아래 내용을 참고하시어 지원 대상 학생과 보호자께서는 신청해주시기 바랍니다. ▣ 지원 대상 구분대상자근거 기초생활 수급자 교육급여 수급자(국민기초생활수급자)국민기초생활보장법 제12조 저소득 한부모가정 한부모가족보호대상자한부모가족지원법 제5조 저소득 장애인가정 차상위장애수당(연금)대상자장애인복지법 시행규칙 제23조 차상위계층 차상위자활대상자, 차상위본인부담경감대상자, 차상위계층확인서발급 대상자 국민기초생활보장법 시행령 제3조 □ 상기의 지원대상자는 인천광역시교육청에서 교육비를 지원합니다. - 교육비에는 고교학비(수업료, 학교운영지원비)*, 방과후자유수강권, 인터넷통신비, (숙박형)체험학습비 등이 있습니다.(지원 항목은 변경될 수 있습니다) * 고교학비(수업료, 학교운영지원비) 지원은 무상교육 제외교에 한함(인천외국어고등학교, 인천포스코고등학교, 인천하늘고등학교) □ 교육비 지원 대상자는 학부모님의 주민센터 신청 또는 인터넷 신청*을 통하여 ‘26. 5월 중 확정되므로, 현재 학교에서는 대상자를 알 수가 없습니다. * ‘26학년도에 신규로 교육비 지원을 받고자 하시는 경우에는 교육비 지원 집중신청 기간 ‘26. 3. 3. ~ 3. 13.(예정) 중 행복복지센터 또는 인터넷(교육비원클릭신청시스템, 복지로)으로 신청하여 주시기 바랍니다. (※ 이 경우 기존에 주민센터 또는 인터넷으로 교육비를 신청하여 지원받고 계시는 분들은 별도로 신청하실 필요가 없습니다.) □ 신입생의 경우 수급자 증명서 제출을, 재학생의 경우 납부유예 신청을 2026년 2월 27일까지 해주시면 고지한 교육비 납입이 보류됩니다. (온이음교실 ☎ 628-3896) □ 신청자는 입학 등록으로 간주하며, 심사 결과에 따라 교육비 지원 대상에서 제외되면 즉시 교육비를 납부하셔야 합니다. ※ 신청 시 알려주실 사항 ※ 1. 가지고 계신 법정 자격 종류 2. 학생의 수험번호 및 성명 3. 신청자의 성명 및 학생과의 관계 2026. 1. 부 일 중 학 교 장