---
title: 2025학년도_신입생_안내_자료집
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2025학년도_신입생_안내_자료집.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:58.725Z
---

2025학년도 신입생 안내 자료집 참된 생각 . 바른 행동 . 으뜸 실력 제고라는 도화지에 너만의 색을 칠해라 제 천 고 등 학 교 http://school.cbe.go.kr/jecheon-h 학교장 환영사 역사와 전통에 빛나는 명문 제천고등학교에 입학하는 신입생 여러분! 환영합니다. 앞으로 여러분들이 우리 제천고등학교에 보내게 될 3년의 시간은 단순히 학업 이상의 의미를 가집니다. 새로운 친구들을 만나고 때로는 설렘을, 때로는 도전을 마주하며 스스로의 가능성을 발견하며 미래를 향해 한걸음 더 나아가는 소중한 시간이 될 것 입니다. 우리 제천고등학교는 여러분들이 꿈을 키우고 목표를 이루기 위한 여정의 중요한 터전이 될 것입니다. 여러분은 지금 급변하는 시대의 새로운 출발점에 서 있습니다. 4차 산업혁명을 기반으로 인공지능과 함께하는 미래를 향한 변화는 여러분들에게 새로운 도전이 될 것입니다. 특히 AI와 함께 펼쳐질 미래 사회에 준비하기 위한 필수 역량인 ‘문제 해결과 창조 능력, 감성 교류와 소통 능력 및 윤리적 의사 결정 능력’ 향상을 위하여 최선을 다하겠습니다. 여러분들이 스스로의 가능성을 발견하고 재능을 연마하여 여러분들이 원하는 대학교에 입학함은 물론, 이를 통하여 여러분들의 꿈을 마음껏 펼칠 수 있도록 아낌없는 지원을 약속합니다. 마지막으로 신입생 여러분들이 우리 학교에서 멋진 추억을 함께하고 자신이 추구해 왔던 분야의 성장을 이루어 여러분들의 밝은 미래를 개척하기를 기원합니다. 우리 신입생 여러분! 다시 한번 진심으로 여러분들의 입학을 환영합니다. 감사합니다. 제천고등학교 교장 이현호 차 례 I. 신입생 안내····················································································· 1 1. 2025학년도 신입생 3년간 교육과정·······························································1 2. 신입생 진단평가 안내························································································6 3. 입학식 ··········································································································· 6 4. 학교 평면도···································································································7 II. 제천고등학교 학칙············································································8 III. 제천고등학교 학생 생활 규정······················································15 □ Global Leadership Program 안내············································34 □ 제천고등학교 협동조합(제고쿱) 안내···········································35 □ 고전인문필담 도서 목록 (고등학교) ···········································36 - 1 - 1. 2025학년도 신입생 3년간 교육과정 I. 신입생 안내 구분교과(군) 과목 유형 세부교과목 기본 학점 운영 학점 1학년(2025)2학년(2026)3학년(2027) 이수 학점 필수 학점 비고 1학기2학기1학기2학기1학기2학기 학 교 지 정 국 어 공통공통국어1 444 168 공통공통국어2 444 일반문학 444 일반화법과 언어 444 수 학 공통공통수학1 444 168 공통공통수학2 444 일반대수 444 일반미적분I 444 영 어 공통공통영어1 444 198 공통공통영어2 444 일반영어I 444 일반영어II 444 일반영어 독해와 작문 433 사 회 (역사/도덕 포함) 공통한국사1 333 66 공통한국사2 333 공통통합사회1 444 88 공통통합사회2 444 과 학 공통통합과학1 444 1010 공통통합과학2 444 공통과학탐구실험1 111 공통과학탐구실험2 111 체 육 일반체육1 322 1010 일반체육2 322 융합스포츠 생활1 322 융합스포츠 생활2 322 진로스포츠 문화 211 진로스포츠 과학 211 예 술 일반음악 32[2]2 410 일반미술 322[2] 학 생 선 택 기술·가정/ 정보 일반정보 43[3]3 616 제2외국어/ 한문 일반한문 433[3] 국 어진로주제 탐구 독서 43 12 택4 수 학진로인공지능 수학 43 영 어진로영미 문학 읽기 43 사 회 (역사/도덕 포함) 일반세계시민과 지리 43 일반세계사 43 일반현대사회와 윤리 43 진로정치 43 과 학 일반물리학 4 3 일반화학 4 3 일반생명과학 4 3 일반지구과학 4 3 체 육진로운동과 건강 4 3 예 술 진로음악 연주와 창작 3 3 진로미술 창작 3 3 제2외국어/ 한문 일반중국어 43 3 택1 3 택1 6 '기술·가정/정보 , 제2외국어/한문 , 교양'교과(군)에 서 4학점 이상 추가 이수 필요 일반일본어 43 기술·가정/ 정보 일반인공지능 기초 43 제2외국어/ 한문 일반중국어 회화 43 일반일본어 회화 43 국 어진로문학과 영상 43 12 택4 수 학진로기하 43 영 어진로영어 발표와 토론 43 사 회 (역사/도덕 포함) 진로한국지리 탐구 43 진로동아시아 역사 기행 43 진로경제 43 진로윤리와 사상 43 융합 역사로 탐구하는 현대 세계 43 과 학 진로역학과 에너지 43 진로물질과 에너지 43 진로세포와 물질대사 43 진로지구시스템과학 43 - 2 - 구분교과(군) 과목 유형 세부교과목 기본 학점 운영 학점 1학년(2025)2학년(2026)3학년(2027) 이수 학점 필수 학점 비고 1학기2학기1학기2학기1학기2학기 체 육진로스포츠 개론 43 예 술 진로 진로 음악 전공 실기 4 3 미술 전공 실기 4 3 기술·가정/ 정보 진로데이터 과학 43 교 양일반진로와 직업 33 학 생 선 택 국 어 일반독서와 작문 43 20 [18] 택7 융합독서 토론과 글쓰기 43 수 학 일반확률과 통계 43 진로미적분II 43 영 어진로심화 영어 43 사 회 (역사/도덕 포함) 일반사회와 문화 43 진로도시의 미래 탐구 43 진로법과 사회 43 진로인문학과 윤리 43 진로국제 관계의 이해 43 과 학 진로전자기와 양자 43 진로화학 반응의 세계 43 진로생물의 유전 43 진로행성우주과학 43 체 육진로 기초 체육 전공 실기 43 예 술 진로음악 공연 실습 43 진로드로잉 43 기술·가정/ 정보 진로정보과학 43 제2외국어/ 한문 진로심화 중국어 43 진로심화 일본어 43 융합언어생활과 한자 43 교 양 진로인간과 철학 32 23 [24] 택8 진로논리와 사고 32 진로인간과 심리 32 진로교육의 이해 32 진로보건 32 융합인간과 경제활동 32 융합논술 32 국 어 융합매체 의사소통 43 융합언어생활 탐구 43 수 학 진로경제 수학 43 융합수학과제 탐구 43 영 어 진로 심화 영어 독해와 작문 43 융합미디어 영어 43 사 회 (역사/도덕 포함) 융합여행지리 43 융합사회문제 탐구 43 융합금융과 경제생활 43 융합윤리문제 탐구 43 융합 기후변화와 지속가능한 세계 43 과 학 융합과학의 역사와 문화 43 융합 기후변화와 환경생태 43 융합융합과학 탐구 43 체 육진로스포츠 경기 체력 43 예 술 진로음악 이론 43 진로미술 이론 43 기술·가정/ 정보 융합소프트웨어와 생활 43 제2외국어/ 한문 융합중국 문화 43 융합일본 문화 43 진로한문 고전 읽기 43 예 술 진로음악 감상과 비평 33 3 택1 6 진로미술 감상과 비평 33 융합음악과 미디어 33 3 택1 융합미술과 매체 33 교과 이수 학점 소계3131292927(28)27(28)174~17684 창의적 체험활동1833333318 학기별 총 이수 학점3434323230(31)30(31)192~194 학기당 과목 수101099101058 학년별 총 이수 학점686460(62)192~194 - 3 - - 4 - - 5 - - 6 - 2. 신입생 진단평가 안내 입학전 예비 진단평가 실시 안내 다가오는 2025 을사년(乙巳年)을 맞이하여 학부모님 가정에 늘 건강과 행복이 함께 하기를 기원합니다. 아울러 평소 우리 학교의 발전에 많은 관 심과 성원을 보내주심에 진심으로 감사드립니다. 겨울방학은 학습의 휴식 기간이자 새로운 학습을 준비하는 기간입니다. 그 리고 학생들에게는 학기 중 피로감을 덜어내고 자신감과 활력을 충전하 는 중요한 시기입니다. 긴 겨울방학 기간은 일상생활 리듬과 학습 습관이 무너지기 쉬우므로 계획을 수립하여 상급학교로 입학했을 때 새로운 학교 생활 적응에 무리가 없도록 준비하는 것이 필요합니다. 이와 관련하여 『입학 전 예비 진단평가』를 안내하오니 겨울방학 기간 동안 자 녀가 부족한 학업을 보충하면서 자기주도적 학습습관과 태도를 충분히 연습 하며 알찬 시간을 보낼 수 있도록 많은 관심과 격려를 보내주시기 바랍니 다. □ 대상: 중학교 3학년(예비 고1) □ 일정: 2025. 2. 5. (수) 13:20 □ 범위: 입학 직전 학년 교육과정 전범위 □ 과목: 국어, 수학, 영어 입학전 예비진단평가 안내 3. 입학식 안내 가. 일시 - 2025. 3. 4. (화) 10:00 청명관(본교 강당) 나. 등교 시간 - 08:20 - 7 - 4. 학교 평면도 5층음악실 수학3 교과교실 수학2 교과교실 4층미술실 수학1 교과교실 수학 동아리실 수학 연구실 출 입 통 로 급식실 창고 2층 3층 물리 교과교실 지학 교과교실 실험2 준비실 수석 교사실 1층조리실 2층 실험1 준비실 화확 교과교실 생물 교과교실 과학 연구실 급식소 출 입 통 로 1층진로활동실교육공동체실 제 고 쿱 의림관 분리 수거장 출 입 문 1층2층3층 출입문 화장실화장실화장실 계단 창고화장실등사실당직실화장실 학습 카페 1학년 교무 실 1-4 영어 전용 실 계 단 3-73-63-5 3학년 교무실 3-43-33-23-1 계 단 심화 교과실 3층 도서관 1-11-5 회의 실 2-7 2-62-52-4 2학년 교무실 2-32-22-1 사회중점 교실2 2층 1-21-6 Wee 센터 사이버 학습실 정보실교장실행정실현관 소모품 창고수다방 보건실 사회중점 교실1 1층 방송실교무실 1-31-7 출입문 출입문 용두관 출입문 내토관 정문 운 동 장 강 당 숙소 3 층 청명관 체육실 /체력단련실 숙소 2 층 정독실 강의실 1 층 우정학사 - 8 - II. 제천고등학교 학칙 제1장 총칙 제1조(목적) 본교는 초·중등 교육법에 의하여 중학교 때 받은 교육의 기초 위에 중등 교육 및 기초적인 전문 교육을 하는 것을 목적으로 한다. 제2조(명칭) 본교는 제천고등학교라 칭한다. 제3조(위치) 본교는 충청북도 제천시 칠성로 105번지에 둔다. 제2장 수업 연한 및 입학 자격 제4조(수업 연한) 본교는 수업 연한을 3년으로 한다. 단, 조기 진급 및 조기 졸업의 경우는 그러하지 아니하다. 제5조(입학 자격) 본교는 제1학년에 입학할 수 있는 자를 다음 각 호의 1에 해당하는 자로 한다. ① 중학교를 졸업한 자. ② 고등학교 입학 자격 검정고시에 합격한 자. ③ 교육부장관이 지정하는 학교를 졸업한 자. ④ 외국에서 9년 이상의 학교 교육 과정을 수료한 자. 제3장 학과, 학급 수 및 학생 정원 제6조(학과) 충청북도교육감이 정한 학과를 둔다. 제7조(학급 수) 학급 수는 충청북도교육감이 배정한 학급으로 한다. 제8조(학생 정원) 학생 정원은 충청북도교육감이 배정한 인원으로 한다. 제4장 교육과정, 수업 일수 및 시험 제9조(교육과정) 각 학년의 교육과정은 교육부장관이 정하는 바에 의한다. 제10조(과외 수업의 금지) ① 본교의 수업은 제9조가 규정하는 바에 의하여 행하며, 법령 및 교육부장관이 인정하지 아니한 과외 수업은 어떠 한 경우에도 행하지 아니한다. ② 학교장은 제1항의 규정을 위반하여 불법 과외를 받은 학생에 대하여는 학생생활규정에서 규정한 징계 처분을 행 한다. 제11조(교외 체험학습 운영) ① 학교장은 다음 각 호의 하나에 해당하는 학생에게 교육과정 이수에 지장이 없는 범위에서 교외 체험학습을 허가 할 수 있다. 1. 가족동반 교외 체험학습 2. 학교 이외 기관(단체) 주관 교외 체험학습 3. 기타 교외 체험학습 ② 교외 체험학습 운영 절차는 다음과 같다. 1. 체험학습 신청(학생, 학부모) - 신청서 제출 2. 교외체험학습 운영 규정에 따라 체험학습 허가(학교장) 3. 체험학습 실시 4. 체험학습 결과 보고서 및 관련 증빙 자료 제출 5. 수업으로 인정 여부 판단(학교장) - 9 - 제12조(수업 일수) 수업 일수는 매 학년 190일 이상으로 한다. 제13조(고사) 정기 고사는 매 학기 1회 고사와 2회 고사로 구분하여 실시함을 원칙으로 한다. 제5장 학년, 학기 및 휴업일 제14조(학기) 매 학년도를 2학기로 나누되, 제1학기는 3월 1일부터 학교의 수업 일수·휴업일 및 교육과정 운영을 고려 하여 학교의 장이 정한 날까지, 제2학기는 제1학기 종료일 다음날부터 다음해 2월 말일까지로 한다. 제15조(휴업일) ① 본교의 휴업일은 다음과 같다. 관공서의 공휴일, 개교기념일(10월 1일), 여름 방학, 겨울 방학, 학년말 방학, 주5 일 수업제 운영에 따른 토요휴업일, 학교장이 자율적으로 정한 휴가(재량휴업) ② 제1항 각 호 이외의 휴업일은 학교장이 학교운영위원회의 심의를 거쳐 정할 수 있다. ③ 제1항의 제3호, 제4호, 제5호의 휴가 기간은 제12조의 수업 일수를 이수하는 범위 내에서 학교장이 조절할 수 있다. ④ 학교장은 제1항 각 호 이외에도 천재지변, 기타 급박한 사정이 발생할 때에는 임시 휴업을 할 수 있다. 이 경우 지체 없이 교육감에게 보고하여야 한다. 제6장 수료 및 졸업 제16조(수료) 각 학년의 교육과정을 이수하였을 때에는 수료로 인정한다. 제17조(졸업장) 학교장은 학교의 전 과정을 수료하였다고 인정한 자에게는 졸업장을 수여한다. 제18조(명예졸업) 학교교육활동 과정에서 발생한 불의의 사고나 학교교육활동 이외의 사회 공익을 위한 활동 중 사망 한 경우, 학교장은 명예졸업자로 등록하고 명예졸업장을 수여할 수 있다.(교육부 교육과정운영과-5126(2017.9.20.) 호, 중등교육과-20952(2017.9.21.)호) 제7장 입학·전학·재입학·편입학·휴학 및 퇴학 제19조(입학 시기) 입학 시기는 교육과정 이수에 지장이 없는 범위 내에서 허용한다. (수업일수 2/3이상 이수 가능한 범위) 제20조(입학 전형 방법) 본교의 제1학년에 입학하고자 하는 자의 전형은 학교장이 실시한다. 이 경우 입학 전형 방법 등 입학 전형에 필요한 사항은 충청북도교육감의 승인을 얻어 학교장 이를 정한다. 제21조(전·재·편입학 방법) ① 본교에 전·재·편입학을 지원하는 자가 있을 때에는 결원이 있고, 본교 교육과정을 이수하는데 지장이 없는 범위 내에서 학교장이 허가할 수 있다. ② 전·재·편입학의 구체적 사항은 본교 전·재·편입학 시행 규정에 따른다. 제22조(입학 서류) 본교에 입학하려는 자는 별도로 정한 절차에 의하여 입학에 필요한 서류를 제출하여야 한다. 제23조(전·재·편입학 서류) 본교에 전·재·편입학하려는 자는 입학에 필요한 서류 외에 재학한 학교의 생활기록부와 건 강기록부를 제출해야 한다. 제24조(서약서) 입학(전·재·편입학 포함)을 허가 받은 자는 별도로 정하는 절차에 의하여 보호자 연서의 서약서를 제출 하여야 한다. 단, 보호자가 없을 경우 보증인의 서약서를 제출한다. 제25조(휴학) ① 질병 기타 부득이한 사정으로 인하여 휴학하려는 자는 그 사유서에 내용을 증명할 만한 증빙 서류를 첨부하여 보증인 연서로서 학교장에게 제출하여야 한다. - 10 - ② 휴학을 허가하는 기간은 의사의 진단서에 의한 치료 기간으로 하되 3월 이상으로 한다. ③ 병역으로 인하여 수학할 수 없는 기간은 제2항의 규정에 불구하고 이를 휴학 기간으로 인정할 수 있다. 제26조(자퇴/유예) ① 스스로 퇴학(유예)하고자 하는 자는 학업중단숙려제 적용 후 보증인 연서(이하 ‘자퇴원서’라고 한다)로서 그 사유 를 제출하여 학교장의 허가를 받아야 한다. ② 전항에 의거 자퇴(유예)원서를 제출한 경우 즉시 처리하지 않고 7일 이상 49일 이하의 숙려기간을 둔다. ③ 전항에 의거 숙려기간 동안 Wee센터 또는 청소년상담복지센터에서 상담을 받아야 하며, 상담 소견서를 자퇴원서 에 첨부하여야 한다. 제27조(학적 관리) 휴학 및 퇴학 학생의 학적은 휴학 및 퇴학 시점까지의 모든 사항을 입력 하고 출력물과 전산 자료 를 영구 보관하되, 재·전·편입학 사유 발생 시 해당 학교에 학적 자료를 송부한다. 제8장 조기진급 및 조기졸업 제28조(조기진급 및 조기졸업) 교과목별 조기 이수에 의하여 본교의 진급 또는 졸업에 필요한 소정의 교육과정을 모두 이수하고 학교장의 인정을 받은 자는 조기 진급 또는 조기 졸업을 할 수 있다. 제29조(교과목별 조기 이수 대상자의 선정 시기) 매 학년 초 30일 이내에 선정한다. 단, 신입생의 경우에는 입학 후 3 개월 이내에 선정한다. 제30조(선정절차) ① (조기진급·졸업·진학 신청) 조기진급·졸업을 원하는 학생은 학부모의 동의를 받아 학교에 신청한다. ② (조기진급·졸업·진학 대상자 선정) 학교장은 조기진급·졸업 신청자 중 교육감이 정한 선정기준(학업성취도, 지적능 력, 수상경력)에 부합되는 자에 한하여 조기진급·졸업 대상자를 선정한다. ③ (조기진급·졸업·진학 평가) 학교장은 조기진급·졸업 대상자에게 조기진급·졸업·진학 평가위원회의 교과목별 이수 인정 평가를 실시한다. 1. 학교의 장이 개별 교과목의 조기 이수를 인정할 때에는 조기진급·졸업·진학 평가위원회의 평가를 거쳐야 한다. 2. 학교장은 실시하는 교과목별 이수인정 평가 결과에 따라야 한다. ④ (조기진급·졸업·진학) 조기진급·졸업·진학평가위원회 평가를 통과한 학생에 대해서 학교장은 조기진급 또는 조기졸 업을 인정한다. 위원회 평가를 통과하여 조기졸업이 확정된 자는 진학을 희망하는 상급학교에 원서 제출 가능하며, 합격 여부에 관계없이 조기 졸업된다. ⑤ (조기진급 환원 조치) 조기진급 후에 심한 부적응 현상이 있는 경우에 학교장은 학생 본인과 보호자의 환원 동의 서를 받아 진급 학년도 초의 60일 이내에 환원 조치가 가능하며, 환원 조치 후 7일 이내에 보고한다. 학교장은 환 원 조치 이전에 학급 담임 및 교과 교사, 학생 본인, 보호자와 상담하고 부장교사협의회의 자문을 받는다. 제31조(선정기준) 심신 발달 및 건강 상태가 양호하고, 정서가 안정되고 사회적응력이 양호한 자로서 다음 각 항목의 하나에 해당하는 경우 조기진급 또는 조기졸업 대상자로 선정할 수 있다. ① 2018학년도 입학생부터는 직전 학년도에 석차등급을 산출하는 과목(체육·예술 영역 과목 및 교양 과목을 제외) 의 학업성취도가 80% 이상(이수한 단위 수 기준) A이고, 학교장이 지정한 교과목 원점수의 합이 입학년도 입학일 기준으로 한 인원의 5% 이내인 자. ② 2019학년도 입학생부터는 직전 학년도에 석차등급을 산출하는 과목(체육·예술 영역 과목 및 교양 과목을 제외)과 진로선택과목의 학업성취도가 80% 이상(이수한 단위 수 기준) A이고, 학교장이 지정한 교과목 원점수의 합이 입학 년도 입학일 기준으로 한 인원의 5% 이내인 자. ③ 3) 두 가지 이상의 표준화된 지능 지수(IQ)가 140 이상인 자 - 11 - <권고사항> ◈ 학교자체의 조기졸업 등을 목적으로 한 지능 검사 지양 ◈ 공인된 상담(검사) 자격 소지자에 의해 서로 다른 표준화된 검사지로 실시한 고등학교 입학 이후 의 검사 결과만 인정 ◈ 서로 다른 검사결과 간 최소 6개월 이상의 시간차 유지(지능검사지에 대한 학습효과 방지) ④ 국가기관(중앙행정부처)이 주관.주최한 전국대회에서, 학교장의 추천과 지역 예선을 거쳐 3등 이내 입상한 자 또 는 국제올림피아드에 국가 대표로 참가한 자 또는 참가 예정인 자 제32조(선정방법) ① 조기진급·졸업·진학 대상자는 다음 학년의 교육과정에 편성된 전(全)교과목의 조기 이수 인정을 받아야 하며, 조 기진급·졸업·진학 평가는 정규 교육과정 내용을 평가 범위로 한다. ② 교과목별 이수 인정 평가는 지필 평가, 실험 평가, 실기 평가, 면접, 관찰 등 다양한 방법을 적용할 수 있다. ③ 학교장은 학업 성취도와 개인 종합 능력 진단 검사 결과와 함께 적성 검사, 창의성 검사, 흥미 검사, 학습 습관 검사 등의 결과를 고려할 수 있다. ④ 교과목별 조기 이수 대상자의 수를 산정함에 있어 1인 미만의 단수가 있을 경우에는 이를 1인으로 한다. ⑤ 대학의 수시입학전형에 합격하고 등록을 마친 자는 조기진급·졸업·진학 평가위원회의 결정에 따라 소정의 졸업장 을 수여할 수 있다. 제33조(교과목별 조기 이수 대상자의 학습 방법) ① 교과목별 조기 이수 대상자로 선정된 학생의 차 상급 학년 교육과정 이수 방법 등에 대하여 학교장이 자체 계획 을 수립하여 실시한다. ② 능력별 이동 수업, 학교에서 제작·제공하는 심화 학습 프로그램을 자학·자습하는 방법 등을 적용할 수 있다. 제34조(상급학교 조기입학) 조기진급·졸업·진학 대상자 여부와 관계없이 「조기진급 등에 관한 규정」제4조에 따라 조기 진급·졸업·진학 평가위원회의 평가를 거쳐 학교장으로부터 상급학교에 조기입학 자격을 받은 자는 상급학교로의 조 기 입학이 가능하다. 제35조(선정절차) ① (상급학교 조기진학 자격 신청) 교육감이 정한 상급학교 조기입학 자격 부여 기준에 부합되는 학생은 학부모 동 의를 받아 학교에 신청한다. ② (상급학교 조기진학 자격부여 평가) 신청자를 대상으로 교과목별 평가를 실시하되, 학교의 장이 상급학교 조기진 학 자격을 부여할 때에는 조기진급·졸업·진학 평가위원회의 평가를 거쳐야 한다. ③ (상급학교 전형응시) 상급학교 조기진학 자격 평가를 통과한 학생은 희망한 상급학교 입학전형에 응시한다. ④ (상급학교 합격) 상급학교 입학전형에서 합격을 하면 조기졸업으로 인정하고 불합격하면 학업을 계속한다. 제36조(상급학교 자격 부여 기준) 심신 발달 및 건강 상태가 양호하고, 정서가 안정되고 사회적응력이 양호한 자로서 다음 항목을 모두 만족한 경우에 상급학교 조기입학 자격 대상자로 선정할 수 있다. ① 학업 성취도에 관한 사항 1. 2018학년도 입학생부터는 직전 학년도에 석차등급을 산출하는 과목(체육·예술 영역 과목 및 교양 과목을 제외) 의 학업성취도가 80% 이상(이수한 단위 수 기준) A이고, 학교장이 지정한 교과목 원점수의 합이 입학년도 입학일 기준으로 한 인원의 5% 이내인 자. 2. 2019학년도 입학생부터는 직전 학년도에 석차등급을 산출하는 과목(체육·예술 영역 과목 및 교양 과목을 제외) 과 진로선택과목의 학업성취도가 80% 이상(이수한 단위 수 기준) A이고, 학교장이 지정한 교과목 원점수의 합이 입 학년도 입학일 기준으로 한 인원의 5% 이내인 자. ② 「고등교육법 시행령」제33조에 따라 상급학교의 장이 수립한 입학전형 기준 응시 가능한 자격을 갖춘 경우 제37조(선정방법) 조기진급·졸업·진학 평가위원회에서 결정한다. 제38조(조기진급·졸업·진학 평가위원회 구성 및 운영) - 12 - ① 개별 교과목의 조기이수 인정 평가 및 상급학교 조기진학 자격 부여 평가를 실시하기 위하여 학교에는 조기진급· 졸업·진학 평가위원회(이하 “위원회”라 한다.)를 둔다. ② (위원회 구성) 위원회는 위원장 1명을 포함하여 5명 이상 15명 이하의 위원으로 구성한다. 1. 위원회의 위원장은 교감이 된다. 2. 위원회의 위원은 해당 학교의 교사로 구성한다. 3. 위원회의 구성에 있어 교과목별 위원회 위원은 해당 과목 교사 2인 이상을 반드시 포함시켜 구성하여야 한다. 당해 학교 과목 담당 교사가 1인인 경우에 학교장은 다른 학교의 해당 과목 교사를 1인 이상 위촉하여 2인 이상으 로 구성하여야 한다. ③ (위원회의 역할) 1. 조기진급·졸업·진학 대상자의 개별 교과목의 조기이수 인정 평가 및 평가 관련 제반 업무 2. 재·전·편입학자의 교과목별 조기이수 인정 평가와 관련된 업무 3. 상급학교 조기진학 자격 부여 평가 ④ (위원회 평가에 대한 이의 신청 및 재평가) 1. 위원회의 평가 결과에 대하여 이의가 있는 평가 대상 학생이나 학부모는 평가 결과를 안 날부터 10일 이내에 해당 학생과 학부모가 연서한 서류로 해당 학교의 장을 통하여 재평가를 요청할 수 있다. 2. 재평가를 요청받은 학교장은 조속히 위원회를 소집하고, 접수한 날로부터 15일 이내에 재평가를 실시하고 결과 를 즉시 통보하여야 한다. 3. 재평가 신청자는 위원회의 재평가 결정에 따라야 한다. ⑤ (위원의 제척·기피·회피) 1. 개별 교과목의 조기이수 인정 평가 및 상급학교 조기진학 자격 부여 평가 대상 학생과 친족이거나 친족이었던 경우에는 위원회의 평가에서 제척(除斥)된다. 2. 개별 교과목의 조기이수 인정 평가 및 상급학교 조기진학 자격 부여 평가 대상 학생이나 그 학부모는 위원에게 공정한 평가를 기대하기 어려운 사정이 있는 경우에는 위원회에 기피 신청을 할 수 있고, 위원회는 의결로 이를 결 정한다. 이 경우 기피 신청의 대상인 위원은 그 의결에 참여하지 못한다. 3. 위원이 2항에 따른 제척 사유에 해당하는 경우에는 스스로 위원회의 평가에서 회피(回避)하여야 한다. 제39조(교과목별 이수 인정 평가 시기) ① 학교장은 교과목별 조기 이수 대상자에 대한 개별 교과목에 관한 이수 인정 평가를 수시로 실시한다. ② 조기 졸업 대상자의 교과목별 이수 인정 평가는 상급 학교 조기 진학에 지장이 없는 시기에 실시하여야 한다. 제40조(교과목별 이수 인정 기준) ① 조기이수인정 평가고사의 과목별 성적이 70점 이상인 자. ② ①항의 기준에 미달하여 해당 교과목의 재시험에 응시한 자 중, 70점 이상을 취득한 자. 제41조(교과목별 조기 이수 대상자의 성적 처리) 교과목별 조기 이수 대상자의 성적처리는 담당 교사가, 생활기록부 정리 등 기타 사무 관리는 대상자의 현 소속 학급 담임이 한다. 제42조(기타) ① 기타 조기진급 및 조기졸업, 상급학교 조기진학 자격부여에 관한 내용은 교육감이 정하는 기준과 「조기진급 등에 관한 규정」에 따라 시행한다. ② 이 규정에 제시되지 않은 사항은 조기진급·졸업·진학 평가위원회의 회의를 거쳐 학교장이 결정한다. 제9장 학생 포상 및 징계 제43조(표창) ① (종류) 본교 학생에게 다음 각 항의 시상을 본교 전 교원으로 구성하는 사정 회의를 거쳐 수여한다. 1. 학력부문 : 학력상, 체육상, 예능상, 기능상 2. 모범부문 : 공로상, 선행상, 봉사상, 효행상 - 13 - 3. 근면부문 : 3년 개근상, 1년 개근상, 3년 정근상 4. 특 별 상 : 교내외 행사나 학교 운영상 필요에 따라 수여한다. 5. 대 외 상 : 외부로부터의 수상 ② 시상 기준은 학생생활규정에 따른다. 제44조(징계) 징계에 관한 세부 사항은 학생생활규정에 따른다. 제45조(퇴학 처분) ① 학생이 다음 각 호에 해당할 때에는 퇴학 처분을 명할 수 있다. 1. 품행이 불량하여 개전의 가망이 없다고 인정한 자. 2. 정당한 사유 없이 결석이 잦은 자. 3. 기타 학칙을 위반한 자. ② 기타 세부 사항은 학생생활규정에 따른다. 제10장 학생회 조직 및 운영 제46조(조직) 학교장은 학생들의 자율성을 높이고 다양한 교육의 창의성 계발을 위하여 학생 자치회(이하 “학생회”라 한다.)를 조직하여야 한다. 제47조(기능) 학생회에서는 다음 각 호의 사항을 협의한다. ① 학생회 활동에 필요한 예산안 및 결산 ② 수학여행, 체험학습, 봉사활동, 야영활동, 교내 체육대회 등 학생회 활동에 관련된 사항 ③ 기타 학교 운영에 대한 제안(학칙 개정 등) 및 건의사항 제48조(운영) 학교장은 학생회 조직·운영에 필요한 사항을 “학생회 조직·운영 규정”으로 정하여야 한다. 제11장 교권 보호 제49조(교육활동 침해 행위에 대한 조치) 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제15조 및 충청북도교육 청의 교권보호 관련 지침에 따라, 학교장은 교육활동 침해 행위를 알게 된 경우 즉시 교육활동 침해행위로 피해를 입은 교원의 치유와 교권 회복에 필요한 조치를 한다. 제50조(교육활동 침해 예방) 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제16조, 제18조 및 충청북도교육청의 교권보호 관련 지침에 따라, 학교장은 교육활동 침해 행위를 예방하기 위하여 다음 각 호의 내용을 포함한 교권보 호계획을 수립하여 운영한다. 1. 교육활동 침해 기준 및 조치 사항과 절차 2. 교육활동 침해 은폐방지 및 예방 대책 3. 교원의 교육활동과 관련된 분쟁의 조정 절차 4. 그 밖에 관련 법령과 충청북도교육청에서 정한 사항 - 14 - 제12장 기숙사 제51조(명칭) 본교에 우정학사를 둔다. 제52조(운영) ① 우정학사에 입사하려는 자는 학부모 연서로 입사지원서를 학교장에게 제출하여야 한다. ② 우정학사 운영 제반 사항은 학교장이 별도로 정한다. 제13장 학칙 개정 제53조(학칙개정) 학교장이 학칙을 개정할 때에는 학생회와 학부모의 의견을 수렴하고, 교직원협의회를 거쳐 학교운영 위원회 심의 후 학교장이 제정 또는 개정한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 학칙은 2019년 4월 1일부터 시행한다. 제2조(시행일) 이 학칙은 공포된 날부터 시행한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 학칙은 2024년 7월 10일부터 시행한다. - 15 - III. 제천고등학교 학생 생활 규정 제1장 총 칙 제1조(명칭) 이 규정은 ‘제천고등학교 학생생활규정’이라 한다. 제2조(목적) 이 규정은 「교육기본법」,「초ᆞ중등교육법」, 「초ᆞ중등교육법 시행령」, 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」,「충청북도 교육공동체 헌장」에 근거하여 학생자치활동 및 학생의 징계·교육 방법 등 학생의 학교생활에 관한 사항을 규정함으로써 학생의 인권을 보장하고 학생의 자주적인 생활능력과 윤리의식을 배양하여 학생이 사회의 능동적인 구성원으로 조화롭게 성장하는 것에 기여함을 목적으로 한다. 제3조(학생의 권리) ① 학생은 인간으로서 존엄과 가치를 가지며 행복을 추구할 권리를 가진다. ② 학생은 법령과 학칙에 근거한 정당한 사유가 아니고는 학습에 관한 권리를 침해받지 않는다. ③ 학생은 학교생활의 모든 영역에서 합리적인 이유 없이 성별, 신체조건, 가족상황, 종교, 성적 등을 이 유로 한 차별을 받지 아니한다. ④ 학생은 평화롭고 안전한 학교생활을 영위할 권리를 가진다. ⑤ 학생의 명예는 존중받아야 하며, 학생은 교원의 지시가 부당하다고 판단될 경우 자유롭게 의견을 개 진하고 그에 대하여 답변을 받을 권리를 가진다. ⑥ 학생의 자치활동은 보호되며, 학생은 교육활동에 적극적으로 참여할 권리를 가진다. ⑦ 학생과 학생의 보호자는 학생의 교육에 관한 정보를 제공받을 권리를 가진다. ⑧ 학생은 학생생활규정 제정·개정에 참여 등 학교 운영과 교육활동 결정과정에 참여할 권리를 가진다. ⑨ 학생의 권리는 이 규정에 열거되지 아니하였다는 이유로 경시되지 아니하며 학생생활규정은 학생인 권의 본질적인 내용을 제한할 수 없다. 제4조(교육 3주체의 책무) ① 학생, 학교의 장과 교원, 학부모 등 보호자(이하 "보호자"라 한다)는 상호 간에 권리를 존중하고 타인 의 권리를 부정하거나 침해하지 않도록 노력해야 한다. ② 학생은 학칙을 준수하고 학교의 장과 교원의 생활지도를 존중하며 따라야 한다. ③ 학교의 장과 교원은 생활지도를 통해 학생의 건강한 성장과 발달을 지원하고 학내의 질서를 유지하 기 위하여 노력해야 한다. ④ 학교의 장은 학생 및 보호자와 교원 간의 상호 소통 증진을 위하여 노력하며, 교원의 원활한 생활지 도를 위하여 시설, 인력 등 제반 여건을 갖추도록 지원해야 한다. ⑤ 보호자는 학교의 장과 교원의 전문적인 판단과 생활지도를 존중해야 하며, 학생이 학칙을 준수하도록 지도하여 교육활동이 원활히 이루어지도록 협력해야 한다. ⑥ 학기초 ‘모두의 학교문화 만들기 책임규약’을 작성하여 교육 3주체의 책임과 학교규칙을 인식하고 존 중하며, 함께 실천하는 문화를 만들기 위해 노력한다. 제2장 학생지도 및 복지위원회 제5조(역할) 학생지도 및 복지위원회는 본교 교육의 질적 향상과 학교 발전을 도모하고, 학생들의 생활지 도에 관한 실무 담당과 업무의 효율성을 제고하는 역할을 한다. 제6조(기능) ① 학생지도 및 복지위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. 1. 학생상담 및 진로지도에 관한 사항 2. 학생 상벌에 관한 사항 3. 창의적 체험활동(수학여행, 수련활동 등) 4. 기타 학교교육에 대하여 학교장이 부의하는 사항 ② ①항의 2호에 관한 세부심의사항은 별첨과 같다. - 16 - 제7조(구성) ① 위원회는 위원장 1인을 포함하여 10인 이내의 위원으로 구성한다. ② 위원장은 교감이 되고, 부위원장은 학생자치안전부장, 간사는 학생자치안전부 생활지도교사가 된다. ③ 위원은 다음 각 호에 해당하는 자 중에서 학교장이 임명 또는 위촉한다. 1. 당연직위원 : 교감, 학생자치안전부장, 학생선도 담당교사, 각 학년 생활지도 교사 2. 임명위원 : 교무기획부장, 학년부장, 진로진학상담부장, 보건교사, 상담교사(Wee 클래스) 제8조(위원장의 직무) ① 위원장은 위원회를 대표하며, 위원회의 업무를 총괄한다. ② 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에는 부위원장이 그 직무를 대 행한다. 제9조(위원의 임기) ① 위원의 임기는 1년으로 하되, 연임할 수 있다. ② 당연직 위원의 임기는 당해 직위에 재직한 기간으로 하고, 보궐위원의 임기는 전임자의 잔임 기간으 로 한다. 제10조(회의) ① 위원회의 회의는 다음 각 호의 경우에 위원장이 소집한다. 1. 학교장의 소집 요구가 있을 때 2. 위원 과반 수 이상의 소집 요구가 있을 때 3. 기타 위원장이 필요하다고 인정할 때 ② 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결 한다. ③ 위원회의 회의 참석자는 직무상 알게 된 비밀을 누설하여서는 아니 된다. 제11조(회의록) 간사는 위원회가 개최된 때에는 다음 각 호의 사항이 포함된 회의록을 작성, 비치하여야 한다. ① 회의개최 일시 및 장소 ② 출석위원 성명 ③ 심의사항 ④ 심의결과 ⑤ 기타 위원장이 필요하다고 인정하는 사항 제12조(의견의 청취) 위원회는 심의를 위하여 필요한 경우에는 담당공무원, 전문가 및 이해관계자 등을 위 원회에 출석시켜 의견을 들을 수 있다. 제13조(수당 등) 위원회의 회의에 출석한 위원이나 의견진술 참석자에 대하여는 예산의 범위 안에서 수당 을 지급할 수 있다.(위원이나 의견청취를 위해 외부인사가 참석할 경우) 제14조(운영세칙) 기타 위원회의 운영에 관한 필요한 사항은 위원회의 의결을 거쳐 위원장이 정한다. 제3장 학생 생활 제1절 교내 생활 제15조(기본품행) 학생으로서 기본예절과 질서를 지키며 남을 존중하고 자율적인 학습 분위기 조성에 힘쓰 며, 타인의 학습권을 존중하여야 한다. 제16조(시설이용 및 환경) ① 학교의 시설물을 애호하고, 교구를 소중히 사용하며 정리 정돈한다. ② 교내의 시설물을 훼손해서는 안 되며, 실내외의 쾌적한 학습 환경 조성에 노력하 여야 한다. 제17조(타인의 소유물에 대한 존중) ① 학생들은 다른 학생 및 교사들의 개인 소유물을 소중히 여긴다. ② 남의 물건에 허락 없이 손을 대지 않는다. - 17 - 제18조(교우관계) 학생들은 동급생 및 상·하급생간의 예의를 지켜서 상호간의 신뢰를 쌓는다. 제19조(폭력예방) ① 학생들은 집단 괴롭힘 등 일체의 학교폭력(신체 및 정신적 폭력)에 가담하거나 행하지 않아야 하며, 서로의 갈등이나 문제를 대화로 해결하도록 노력해야 한다. ② 교내에서 폭력이나 집단따돌림 등이 발생할 징후를 인지할 경우나 폭력 등 사안이 발생하였을 때는 다음 각 호에 즉시 알려야 하며 이 경우 익명을 활용할 수도 있다. 1. 담임교사나 상담교사 혹은 (해당)학생의 보호자 2. 학교나 교육청 홈페이지 또는 소리(신고)함 3. 학교폭력 상담전화 117 4. 경찰청 범죄신고 112 5. 학교폭력 SOS지원단 1588-9128 6. 학생고충신고상담전화 1588-7179 7. 청소년보호위원회 청소년 긴급전화 1388 ③ 괴롭힘을 당한 학생은 반드시 신고를 하여 보호를 받는다. ④ 폭력 피해학생 중 학급 교체 또는 전학을 희망할 경우 담임교사나 학생자치안전부 (상담)교사에게 학 급 교체 및 전학 신청을 할 수 있다. ⑤ 폭력 가해학생은 부모와 학교의 동의를 얻어 전학을 할 수 있다. ⑥ 모든 학교폭력 사항은 학교폭력전담기구에서 논의한다. 제20조(이성교제) 학생들은 양성평등의식을 바탕으로 서로 존중한다. ① 성에 대한 올바른 이해와 책임 있는 행동을 위한 성교육은 반드시 이수하여야 한다. ② 스토킹이나 성희롱에 대한 확실한 거부의사를 표현하고 필요할 경우 담임교사나 원하는 교사 등에게 도움을 요청한다. 제21조(동아리활동) 교내 동아리활동 등 건전한 단체 활동을 권장하되, 그 운영은 다음 각 호와 같다. 1. 학생은 방과후교육 활동, 동아리 활동과 연계하여 소질과 특기를 계발하는 데 노력한다. 2. 동아리의 결성을 위해서는 활동목적과 계획을 작성하여 동아리 담당부서(관련지도부)에 승인을 받 아야 하며, 반드시 지도교사를 둔다. 3. 필요에 따라 학교장의 승인을 받아 외부 전문가나 학부모를 지도교사로 둘 수 있다. 4. 인가된 동아리는 각종 행사(예술제, 학교 축제, 기타 동아리와 관련된 행사 등)에 참가할 수 있다. 5. 인가된 동아리는 활동과 관련하여 학교에 각종 지원을 요청할 수 있다. 제22조(여가활동) 학생들은 즐겁고 보람 있는 학교생활을 할 수 있도록 교내 휴식시간 및 여가시간을 잘 활용하며 그 운영은 다음 각 호와 같다. 1. 여가시간에는 자신의 취미와 적성을 살리는 활동을 한다. 2. 여가시간에는 전에 학교장이 허가한 특별실(전산실, 음악실, 미술실, 여유교실, 체육관, 도서관 등)을 이용할 수 있으며, 해당실의 이용규칙을 잘 준수한다. 3. 타인의 휴식을 방해하는 소란이나 활동은 금한다. 제23조(용의복장) 용의사항은 다음 각 호와 같다. 1. 복장은 지정된 교복을 착용하며 학교장 허락 시 자유복을 착용할 수 있다. 2. 복장의 부착물, 교표 등은 소정의 위치에 부착하고 교내에서는 반드시 학생증을 소지한다. 3. 실기 및 실습 시 수업에 맞는 지정된 복장으로 한다. 4. 학생의 신분에 맞는 신발을 착용한다. 5. 실내에서는 반드시 실내화를 신고, 운동장, 등·하교 및 외출 시에는 반드시 실외화를 착용한다. 6. 가방은 자유로이 하되 학생 신분에 맞는 것으로 한다. 7. 두발은 자유로이 하되 염색을 하지 않으며, 과도한 파마를 하지 않는다. 8. 학교에서 지정한 사양의 교복을 착용한다.(다만 부득이한 사유로 인해 교복을 착 용할 수 없 는 경우 학교장은 일정 기간 동안 교복 착용을 유예할 수 있다.) 9. 신체에 문신 등을 하지 않는다. 제24조(소지 또는 사용할 수 없는 물품) 학교 구성원 모두의 건강과 안전을 위하여 학생은 다음 각 호의 물 품을 소지 또는 사용할 수 없다. 다만, 교육활동을 위해 특별히 학교의 장이 허가한 경우는 예외로 한다. - 18 - 1. 성냥, 라이터, 폭죽, 폭발성 물건, 미용기구(드라이기, 고데기) 등 화재의 위험성이 큰 물건과 전열기 2. 공구류, 각목, 쇠파이프, 도검류, 총기류, 둔기류 등 흉기로 사용될 가능성이 큰 물건 3. 레이저 포인터 등 레이저 기구 4. 모든 형태의 도박과 관련된 물품 5. 인권침해 및 폭력적인 행위를 지지하는 의미를 담은 물품 6. 음란한 내용을 담은 각종 자료 및 물품 7. 담배, 주류, 부탄가스, 본드, 마약, 독극물, 향정신성 약물 일체 8. 차량 및 오토바이, 전동킥보드 9. 도청기, 소형 카메라 등 타인의 사생활을 현저히 침해할 우려가 있는 물건 10. 기타 「청소년 보호법」제 2조에 따른 청소년 유해 매체물 등 제25조(소지품 검사 및 개인 물품 관리) ① 학교의 장과 교원은 학생이 자신 또는 타인의 생명·신체에 위해를 끼치거나 재산에 중대한 손해를 끼 칠 우려가 있는 물품을 소지하고 있다고 의심할 만한 합리적 이유가 있는 경우 필요한 범위 내에서 학생의 소지 물품을 조사할 수 있다. ② 교원은 소지품 검사에 앞서 학생에게 소명의 기회를 주어야 하며, 검사는 다른 학생들에게 노출되지 않는 장소에서 간결하고 신속하게 실시한다. ③ 학생 신체에 대한 접촉이 필요한 소지품 검사는 동성의 교원이 실시한다. ④ 학교의 장과 교원은 다음 각 호의 물품을 학생으로부터 [별표2, 3]과 같이 분리하여 보관할 수 있다. 1. 학생이 수업 중 휴대전화 등 부적합한 물품을 사용하여 2회 이상 주의를 받았음에도 계속 사용하 는 물품 2. 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 3. 관련 법령에 따라 학생에게 판매될 수 없는 물품 4. 그 밖에 생활규정에 따라 소지·사용이 금지된 물품 ⑤ 교원이 제4항에 따라 물품을 분리하여 보관한 경우, 해당 교원은 그 경위를 학교의 장에게 보고하여 야 하며, 학교의 장은 이를 보호자에게 알려야 한다. ⑥ 학생으로부터 분리하여 보관한 물품이 학생 및 교직원의 안전과 건강에 위해를 줄 우려가 있는 물품 인 경우, 교원은 학교의 장 및 보호자의 동의를 받아 물품을 반환하여야 한다. ⑦ 학생의 물품을 분리할 경우 별도의 [서식 5, 6]을 활용한다. 제26조(학급 내 봉사활동) 학생의 학급 내 봉사 활동(학급도우미) 사항은 다음 각 호와 같다. 1. 환경 정돈, 문단속, 전자기기 관리 등 학급을 위해 노력 봉사한다. 2. 학급비품 관리에 최선을 다하며 이상이 있을 경우 담당교사에게 즉시 보고한다. 3. 소정의 등교시간보다 일찍 등교하여 활동에 임하고 종례 후 정리정돈을 한다. 제27조(기타 교내생활) 다음 각 호의 사항들은 담임교사 또는 담당교사의 허가를 얻어 실시하며, 일부 활동 에 대해서는 학생자치안전부에 협조를 받고, 필요할 경우에는 해당 교사의 임장지도를 요청할 수 있다. 1. 교내에서 학생의 회합을 할 때 2. 실외 활동 시 교실에 남고자 할 때 3. 교내에서 외부인과 면담을 하고자 때 4. 특별실을 사용하고자 할 때 5. 휴일에 학교에서 단체 활동을 하고자 할 때 6. 불가피하게 외출을 하고자 할 때 제28조(출결사항) 출결사항은 다음과 같이 처리하며 조퇴, 결과 및 외출은 담임교사의 허가를 얻어 할 수 있다. ① 교칙에 의거한 출석할 날짜에 출석하지 않을 때는 결석으로 처리한다. ② 학적을 새로 부여받은 자(재입학, 편입학. 전입학. 복학 등)의 결석일수는 원적교의 결석일수와 합산 하되, 중복되는 기간의 결석일수는 제외한다. (예:2018.04.15. 자퇴, 2019.03.20. 편입일의 경우 원적교의 2018.03.02 ~ 2018.03.19.까지의 결석일수는 합산 하고 2018.03.20 ~ 2018.04.15까지의 결석일수는 제외) ③ (출석인정 결석) 다음 각 호의 하나에 해당하는 경우에는 출석으로 처리한다. 1. 지진, 폭우, 폭설, 해일 등의 천재지변 또는 법정 감염병 등(교내 확산 방지를 위해 학교장이 필요 하다고 인정하는 비법정 감염병 포함)으로 출석하지 못한 경우 - 19 - 2. 병역관계 등 공적의무 또는 공권력의 행사로 인하여 출석하지 못한 경우 3. 학교장의 허가를 받은 “학교·시도(교육청)·국가를 대표한 대회 및 훈련 참가, 산업체 실습과정(현장 실습, 현장실습과 연계한 취업), 교환학습, 교외체험학습, 「학교 보건법」제8조에 따른 등교중지 등 으로 출석하지 못한 경우 4. 「초·중등교육법시행령」 제31조(학생의 징계 등) 제1항의 규정에 의한 학교 내의 봉사, 사회봉사, 특별 교육이수 기간 5. 「초·중등교육법시행령」 제54조(학습부진아 등에 대한 교육 및 시책) 제5항의 규정에 의한 상담, 진 로 프로그램 등 숙려제 참여 인정 기간 6. 다음 경조사로 인하여 출석하지 못한 경우(재량휴업일과 공휴일 및 토요일은 산입하지 않으며, 연 속된 결석일 수에 한해 출석으로 인정함.) 구 분대 상일 수 결 혼 ◦ 형제, 자매, 부, 모1 입 양 ◦ 학생 본인20 사 망 ◦ 부모, 조부모, 외조부모5 ◦ 증조부모, 외증조부모 ◦ 형제.자매 및 그의 배우자 3 ◦ 부모의 형제.자매 및 그의 배우자1 7. 기타 부득이한 사유로 학교장의 허가를 받아 결석하는 경우 8. 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」제12조에 따른 학교폭력대책심의위원회의 개최 및 동 위원회 의 학교폭력 피해학생에 대한 보호조치 요청 이전에, 학교폭력 피해자가 학교폭력으로 인한 피해로 출석하지 못하였음을 같은 법 제14조제3항에 따른 「학교폭력 전담기구」의 조사 및 확인을 거쳐 학 교의 장이 인정한 경우 9. 경찰청 「소년업무규칙」제31조부터 제33조에 따른 경찰청관서의 선도프로그램에 참여하는 경우 ④ 질병으로 인한 결석 1. 결석한 날부터 5일 이내에 의사의 진단서 또는 의견서(의사 소견서, 진료 확인서 등으로 병명, 진 료기간 등이 기록된 증빙서류)를 첨부한 결석계를 제출하여 학교장의 승인을 받은 경우. 2. 다만, 상습적이지 않은 2일 이내의 결석은 질병으로 인한 결석임을 증명할 수 있는 자료(학부모 의 견서, 처방전, 담임교사 확인서 등)가 첨부된 결석계를 5일 이내에 제출하여 학교장의 승인을 받은 경우. 3. 병원학교 및 원격수업 등 정보통신매체를 이용하여 수업 받는 건강장애학생이 결석한 경우. 4. 의사의 진단서 또는 의견서를 통해 기저질환(천식, 아토피, 알레르기, 호흡기질환, 심혈관 질환 등) 을 가진 민감군으로 확인된 학생이 미세먼지와의 관련성이 드러나는 소견 도는 향후 치료의견 등 이 명시된 의사의 진단서(소견서)를 첨부한 결석계를 결석한 날로부터 5일 이내에 제출하여 학교장 의 승인을 받은 경우 5. 의사의 진단서 또는 의견서를 통해 만성질환을 가진 것으로 확인된 학생이 의사의 진단서(소견서)를 첨 부한 결석계를 결석한 날로부터 5일 이내에 제출하여 학교장의 승인을 받은 경우 6. 위 4,5호의 경우 결석계 제출시 첨부하는 증빙서류는 학기초 최초 제출한 진단서로 해당 학기 질 병 결석 증빙을 갈음할 수 있다. ⑤ 미인정결석 1. 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」제17조(가해학생에 대한 조치)제1항제6호에 따른 출석정지 2. 「초.중등교육법 시행령」제31조(학생의 징계 등)제1항제4호에 따른 출석정지 3. 「초.중등교육법 시행령」 제31조(학생의 징계 등)제6항의 가정학습 기간 4. 범법행위로 인한 책임 있는 사유로 결석한 경우[관련 기관 출석, 체포, 도피, 구속(구인, 구금, 구류 포함), 교도소 수감 등] 5. 태만, 가출, 출석 거부 등 고의로 결석한 경우 6. 기타 합당하지 않은 사유로 결석한 경우 ⑥ 기타 결석 1. 부모.가족봉양, 가사 조력, 간병 등 부득이한 개인사정에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 2. 기타 합당한 사유에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 ⑦ 지각, 조퇴, 결과 1. 지각 : 학교장이 정한 등교시각까지 출석하지 않은 경우 - 20 - 2. 조퇴 : 학교장이 정한 하교시각 이전에 하교한 경우 3. 결과 : 수업시간에 불참하거나 교육활동을 고의적으로 방해한 경우 4. 위의 ③의 각 호에 해당되는 사유로 인한 지각, 조퇴, 결과는 각각의 횟수에 포함하지 않는다. 5. 지각, 조퇴, 결과의 사유는 각각 결석 사유와 동일하게 질병, 미인정, 기타로 처리한다. 6. 같은 날짜에 지각, 조퇴, 결과가 발생된 경우에는 학교장이 판단하여 어느 한 가지 경우로만 처리한다. 7. 같은 날짜에 결과가 1회 이상이라도 1회로 처리한다. 8. 학적을 새로 부여받은 자의 당해 학년 지각, 조퇴결과 횟수는 원적교의 당해학년 각 횟수와 합산하되, 중 복되는 기간의 각 횟수는 제외한다. ⑧ 질병 및 기타, 경조사로 인한 결석의 경우 소정의 서류를 제출한다. ⑨ 장기 결석 - ‘장기 결석’은 같은 종류로 연속하여 출석하지 않은 경우로, 그 기간은 7일로 한다. 제29조(출석사항 평가) ① 출결관련 용어 1. 개근 : 해당학년 동안 1회의 지각(또는 조퇴, 결과)도 없는 경우임. 2. 정근 : 해당학년 동안 지각(또는 조퇴, 결과) 1회~8회인 경우와 최대 결석 2일과 지각(또는 조퇴, 결 과) 2회인 경우까지임. ※ 지각(또는 조퇴, 결과) 3회는 결석 1일로 간주하여 산정함. ※ 3년 정근의 출결 관련 횟수는 정근과 동일하게 적용함. ② 해당학년 수료를 위한 출석일수 산정 1. 실제 출석한 일수가 해당학년 수업일수의 3분의 2이상이면 수료 가능함. 2. 지각(또는 조퇴, 결과)은 횟수에 관계없이 해당학년 수료에 영향을 주지 않음. 제2절 교외 생활 제30조(교외생활) 학생은 교외생활 시 다음 각 호의 사항을 준수해야 한다. 1. 본교 학생으로서의 긍지를 갖고 신분에 어긋남이 없도록 언행에 유의하며 자기 수양에 힘써야 한다. 2. 학교 교직원 또는 상급학생을 만나면 예의를 표한다. 3. 학생의 본분을 다하고 노약자를 도와주며 공중도덕과 법을 잘 지킨다. 4. 외부 단체 및 대회에 참가, 또는 방문을 하고자 할 때에는 학교장의 승인 또는 허가를 얻어야 한다. 5. 교외에서 실시하는 각종 교육활동에 참여할 때 학생은 지도교사의 지시에 따라서 행동한다. 6. 교통규칙을 지키고 각종 안전사고에 유의한다. 7. 술, 담배, 본드, 마약 등 유해성 약물을 복용하지 않는다. 8. 청소년 유해업소 출입 및 불법취업을 금한다. 제31조(보호자의 의무) 학생의 보호자는 다음 각 호의 사항에 대하여 관심을 가지고 학생(자녀)이 자율적 이고 올바른 교외생활을 할 수 있도록 지도하며, 심각한 이상이 있을 경우 즉시 학교에 알리고 상담하여 야 한다. 1. 학생의 외출 및 귀가 시간 2. 학생(자녀)의 교외생활 중 교우관계 3. 평소와 다른 학생의 이상행동 4. 학생의 출입 장소 제3절 정보 통신 제32조(사이버 생활) 건전한 사이버 생활을 위하여 다음 각 호의 사항을 준수하여야 한다. 1. 사이버 공간에서 표준어와 바른 언어를 사용하여 올바른 사이버 문화를 조성한다. 2. 사이버를 이용한 폭력, 성희롱, 비방 등을 하지 않으며 타인의 인권과 사생활을 존중하고 보호한다. 3. 건전한 정보를 제공하고 올바르게 사용한다. 4. 음란.폭력성 유해 사이트 접속이나 불법 유해 매체물의 교내 반입 및 배포를 금한다. 5. 타인의 정보를 보호하고, 자신의 정보도 철저히 관리한다. 6. 타인의 지적 재산권을 보호하고 존중한다. 7. 컴퓨터 프로그램은 정품을 쓴다. - 21 - 제33조(통신 기기 관리) ① 학생들의 휴대전화 사용에 대한 규정 명시 절차 및 사용시간 보관방법은 다음 각 호와 같다. 1. 학생 휴대전화 소지를 허용하되, 등교 후 담임교사에게 위탁 보관하고 일과 후 돌려준다. 2. 위급 상황 시에는 학부모의 확인 절차 후 사용 가능토록 한다. ② 학생들의 휴대전화 사용에 대한 위반 시 처리기준 및 분실 시 조치는 다음 각 호와 같다. 1. 통화를 할 수 있는 경우(특별허락 및 하교시간)를 제외하고, 수업시간(특별 재량활동 및 수업 후 휴 식시간 포함) 중 통화나 문자 메시지 전송, 수업 중 책상 위에 두는 경우, 목에 걸고 다니는 경우, 그 외 타인에게 폐를 끼치거나 규정에서 벗어났다고 판단될 경우에는 학년부에서 따로이 보관하되 학부모와 면담 후에 돌려준다. 2. 각종 고사 시에는 태블릿PC, 노트북, 스마트워치 등 각종 전자기기도 휴대전화와 동일하게 보 관·관리하여야 하며 위반 시에는 성적관리기준에 따라 처리한다. 3. 위반 학생을 적발할 시에는 학년부에서 지도하는 것을 원칙으로 하고, 혹 개별지도를 할 경우라도 학생생활규정을 넘어선 지도로 인하여 생활지도상의 형평성을 잃어서는 안 된다. 4. 휴대전화를 분실하지 않도록 등교 후 담임교사에게 보관하여야 하며, 휴대전화를 교내에서 분실했을 경 우에는 신속하게 학생자치안전부에 신고를 하여 찾을 수 있도록 하고, 그래도 찾을 수 없을 경우에는 전적 으로 분실자 본인이 책임진다. 제4장 학생자치활동 제1절 학생회 운영 제34조(목적) 학생 자치 활동의 일환으로 학생회를 구성하여 학생의 취미 및 특기를 신장하고, 학생 자치 능 력을 배양함으로써 민주시민의 자질을 함양하고 건전한 학풍을 조성하는 것을 목적으로 한다. 제35조(회원) 본회의 회원은 본교 재학생으로 한다. 다만, 휴학 중인 자는 그 기간 중 회원의 자격이 정지된다. 제36조(권리 및 의무) 본회의 회원은 학생회의 자치 활동에 참여할 권리를 가지며 본 규정을 준수할 의무가 있다. 제37조(협의ᆞ지원 사항) 학생회에서 협의하거나 지원하는 사항은 다음 각 호와 같다. 1. 학생연구 활동 2. 문화, 예술, 체육, 취미활동 3. 각종 봉사활동 4. 학교주변의 화재 등 각종 재난 시 방제 및 지원활동 제38조(승인) 학생회에서 의결된 사항은 학교장의 승인을 받아야 효력이 발생한다. 제39조(임원 구성 및 임원의 자격) ① 학생회는 다음 각 호의 임원으로 구성한다. 1. 회장단: 회장 1인, 부회장 2인 2. 각 부서의 부장 9인, 차장 9인 3. 서기 1인 ② 임원의 자격은 다음 각 호와 같다. 1. 회장 1인은 3학년 재학생으로 하며, 부회장 1인은 3학년, 1인은 2학년 재학생으로 한다. 2. 각 부의 부장은 3학년 재학생으로, 차장은 2학년 재학생으로 한다. 3. 서기는 2학년 재학생으로 한다. 4. 임기 중 교내봉사 이상의 징계를 받은 학생은 그 자격을 상실하고, 1개월 이내에 후임자를 선임한다. 제40조(부서) 학생회는 합리적이고 능률적인 운영을 위하여 다음의 부서를 둘 수 있다. ① 서기 : 학생회 게시판 관리, 학생회 회의록 작성 및 발표 자료에 대한 사항 ② 미디어커뮤니케이션부 : 페이스북 대나무숲 관리, 카카오톡 채널 ‘청명’을 운영 관리하고, 전교생 설 문 조사를 통한 의견 취합에 대한 사항 ③ 기획재정부 : 주요 행사의 물품 선정과 주문 관리 및 학생회 재정에 대한 사항 ④ 송련홍보부 : 학교와 학생회의 홍보물 제작 및 홍보, 제천고 유튜브 채널 기획 및 운영에 대한 사항 - 22 - ⑤ 창의체험부 : 동아리 운영에 대한 총괄, 독서 및 교재추천, 액션제고 활동 활성화, 진로 및 학습 관련 행사 계획 및 주최에 대한 사항 ⑥ 학생문화부 : 청명제 기획 및 주최, 제고 문화 프로그램 기획 및 주최, 각종 학교 행사에 대한 사항 ⑦ 생활체육부 : 제고컵 주최, 체육대회 계획 및 개최, 체육시설 운영 및 관리에 대한 사항 ⑧ 방송통신부 : 각종 학교 행사 시 방송 장비와 자료 담당 및 관리에 대한 사항 ⑨ 보건환경부 : 위생, 보건 관련 행사와 캠페인 기획 및 주최, 화장실 물품 및 청결 상태 관리, 급식 환경 관리, 분리수거장 관리에 대한 사항 ⑩ 바른생활부 : 학생들의 바른생활과 관련된 행사와 캠페인 기획 및 주최에 대한 사항 제41조(학생회 직무 및 선출) ① 학생회 임원의 직무는 다음 각 호와 같다. 1. 회장은 회무를 통괄하고 학생회를 대표한다. 2. 부회장은 회장을 보좌하며 회장 유고 시 그 직무를 대행한다. 3. 각부 부장은 해당 부서의 직무를 계획·관장한다. ② 임원의 선출은 다음 각 호와 같다 1. 회장 및 부회장은 학교장이 정하는 별도의 선거 규정에 의하여 선출한다.(단, 교내봉사 이상의 징 계가 있을 경우, 징계가 끝나고 100일이 경과해야 출마할 수 있다.) 2. 각 부서의 부장과 차장, 서기는 회장단이 ‘학생지도위원회’에 추천하고 결격 사유 (교내봉사 이상의 징계를 받고 100일이 경과되지 아니한 자)가 없으면 학교장이 임명한다. 제42조(대의원회) 학생회 심의.의결기관으로 대의원회를 둔다. ① 구성 1. 학생회 회장, 부회장 각 부의 부장, 서기 및 학급의 실장으로 구성한다. 2. 학생회 회장은 의장이 된다. ② 기능 1. 사업계획의 심의 및 사업보고의 승인 2. 예산심의 3. 학생회에서 제의한 안건의 처리 4. 학생회 규정 개정에 대한 의안 제출 5. 기타 필요한 사항 ③ 회의 1. 대의원회의는 정기총회와 임시총회로 구분하고 의장이 이를 소집한다. 2. 정기총회는 분기별로 소집하며 임시총회는 의장이 필요하다고 인정할 때, 대의원 1/3 이상 또는 학생지도 및 복지위원회의 소집요구가 있을 때 의장이 학교장의 승인을 받아 이를 소집한다. 3. 대의원회의 의결은 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 하며 가부동수인 경우 의 장이 의결권을 갖는다. 4. 대의원회의에서 부결된 의안은 특별한 경우가 아니고서는 1년 이내에 재 상정할 수 없다. 제43조(지도기구) 본 회의 건전한 발전과 운영을 지도하기 위해 교원으로 구성되는 학생지도위원회를 둔다. 제44조(학생지도위원회) ① ‘학생지도위원회’는 교감, 학생자치안전부장, 학생회 담당교사로 구성한다. ② 기능 1. 학생회의 지도육성에 관한 사항 2. 학생회 회칙의 개정안 상정 3. 학생회 임원 추천 4. 기타 학생회 운영에 필요하다고 판단되는 사항 ③ ‘학생지도위원회’에서 결정된 사항은 학교장의 승인을 받아 시행한다. 제2절 학급회 운영 - 23 - 제45조(회원) 학급회는 학년 초에 학급별로 구성된 학생 및 중간 전입생으로 한다. 제46조(임원 및 역할) 학급회는 다음과 같은 임원을 두고, 그 역할을 부여할 수 있다. ① 실장 : 학급회 회의를 진행하고 활동을 통괄한다. ② 부실장 : 회장을 도와 활동을 원활하게 하고, 회장 유고 시 대행한다. ③ 서기 : 학급일지 관리 및 학급회 회의록을 기록하고 관리한다. ④ 부장 : 각부의 활동의 계획을 수립, 실천하고 부서를 통괄한다. 제47조(조직) 학급회는 다음의 부서를 둘 수 있다. ① 미디어커뮤니케이션부 : 학생회의 페이스북 대나무숲과 카카오톡 채널 ‘청명’ 운영 및 전교생 설문 조사 시 학급의 의견 취합에 대한 사항 ② 기획재정부 : 학급 행사의 물품 선정과 주문 관리에 대한 사항 ③ 송련홍보부 : 학급의 홍보물 제작 및 홍보에 대한 사항 ④ 창의체험부 : 동아리 활동과 독서 및 교재추천, 액션제고 활동 활성화, 진로 및 학습 관련 행사에 대 한 사항 ⑤ 학생문화부 : 청명제, 제고 문화 프로그램 등 각종 학교 행사 참여에 대한 사항 ⑥ 생활체육부 : 제고컵, 체육대회 참여 및 체육시설 관리 협조에 대한 사항 ⑦ 방송통신부 : 교내 전달사항 및 학급행사의 진행과 관련된 사항 ⑧ 보건환경부 : 학급의 보건 업무와 교실 청결 상태, 쓰레기 분리수거에 대한 사항 ⑨ 바른생활부 : 학생들의 바른생활과 관련된 행사 참여 및 학급 전달에 대한 사항 제48조(임원선출) ① 실장, 부실장 1. 자격 가. 성실하고 봉사정신이 강하여 급우들의 신망이 두터운 학생. 나. 품행이 바르고 타의 모범이 되며 통솔력이 뛰어난 자 중에서 최근 3개월 이내 교내봉사 이상의 징계를 받지 않은 학생 2. 임명 : 실장, 부실장의 임명은 학급 구성원의 의견을 수렴하여 학급 담임의 추천에 따라 학교장이 임명한다. ② 각 부 부장 및 서기 1. 자격: 성실하고 책임감이 강하며 학급을 위해 봉사할 수 있는 자. 2. 선출 방법 : 각 부 부장과 서기는 학급회의에서 선출한다. 3. 임기 : 학급회의 실장.부실장의 임기는 당해 학기로 하고 재임이 가능하다. 그 외 임원의 임기는 해당학년으로 한다. 제49조(부서 선택) 학급원은 누구나 자기가 원하는 1개의 부서에 소속하여 활동해야 하며, 원하는 부서가 집중될 때, 학급 담임이 이를 조정한다. 제3절 18세 선거권 부여에 따른 정치관계법 운용 제50조(선거권 부여) 선거일에 만 18세인 학생에게만 선거권을 부여한다. 제51조(선거운동 가능 연령) 선거운동 행위를 하는 시점에서 만 18세인 학생만 선거운동을 할 수 있다. 제52조(학생 유권자의 선거 운동) ① 학생유권자 개인은 다음 각 호에 해당하는 행위를 할 수 있다. 1. 학생이 선거부정을 감시하는 공명선거추진활동을 하는 행위 2. 학생 간에 선거에 관한 단순한 의견 개진 또는 의사표시를 하는 행위 3. 선거사무관계자, 선거대책기구의 구성원, 자원봉사자가 되는 행위 4. 공개장소 연설·대담시 후보자·선거사무장 등으로부터 지정되어 연설·대담하는 행위 5. 후보자가 함께 다니는 자 중에서 지정한 1명이 되어 후보자의 명함을 직접 주거나 지지를 호소하는 행위 - 24 - 6. 문자메시지·인터넷 홈페이지(유튜브 포함)·전자우편(SNS 포함)을 통한 선거운동 행위 7. 정당에의 가입, 정치자금 기부 행위 8. 공직선거법에 위반되지 아니하는 방법으로 하는 후원금 기부 안내 행위 ② 학생유권자 개인은 다음 각 호에 해당하는 행위를 할 수 없다. 1. 학교 내 2개 이상의 교실을 선거운동 목적으로 방문하는 행위 2. 선거운동 기간 중 모양과 색상이 동일한 모자·옷을 사용하여 선거운동을 하는 행위(공직선거법 제68조 제1 항의 경우 제외) 3. 선거일 전 180일부터 선거일까지 학교 내에 특정 정당·후보자의 명칭·성명이 게재된 현수막·포스터·대자보를 게시·첩부하는 행위 4. 선거 기간에 학교 방송시설을 이용하여 선거 운동하는 행위 5. 선거 기간에 선거에 영향을 미치게 하기 위하여 동아리 모임 등을 개최하는 행위 6. 선거 기간에 교실에서 녹음기를 사용하여 선거운동을 하는 행위 7. 당·낙선을 목적으로 문자메시지, 인터넷 홈페이지 또는 전자우편에 (예비)후보자를 사칭하는 등 성명·명칭·신 분을 허위로 표시하여 게시·전송하는 행위 8. 비정규학력 기타 허위 사실이나 후보자 비방에 이르는 내용을 게시하거나 전송하는 행위 9. 당선되지 못하게 할 목적으로 컴퓨터 통신망의 공개 게시판에 글을 게시하는 방법으로 공연히 사실을 적시하여 후 보자를 비방하는 행위 10. 학생 본인의 자유의사에 반하는 정당 가입 또는 탈당을 강요하는 행위 11. 공직선거법에 위반되는 방법으로 하는 후원금 기부 안내 행위 제53조(학생의 정당 활동 및 정치 참여) ① 학생은 특정 정당·후보자의 정책을 주제로 자유롭게 의견을 교환하는 행위를 할 수 있다. ② 만 16세 이상의 학생은 정당에 가입할 수 있다. ③ 만 18세 이상의 학생은 선거권과 피선거권을 보장받는다. 제5장 생활교육 및 징계 제54조(생활교육 방법) ① 학생에게 신체적 고통을 주거나 수치심, 모욕감을 주는 일체의 행위는 금지되며, 교원은 학생의 생활교육을 위 하여 다음과 같은 방법을 사용할 수 있다. 1. 교육환경 조성 및 조언 2. 경고 및 행동 개선 요구 3. 시설·물품의 훼손 및 오염 등에 관한 원상복구 4. 학교 내 학생 상담 및 학부모 상담 5. 훈계·훈육의 교육벌 6. 「학생지도 및 복지위원회」를 통한 징계 ② 학생이 교원의 교육 방법에 불응하는 경우에는 그 사안의 경중에 따라 「학교교권보호위원회」나 「학 생지도 및 복지위원회」에 징계를 요청할 수 있다. ③ 학생이 교원의 교육방법에 불응하는 경우 학교의 장은 「학생지도 및 복지위원회」의 심의를 거쳐 징계 할 수 있다. ④ 교원이 상담과 교육적 조치를 반복해도 학생이 행동 변화의 의지가 없다고 판단되면 「학생지도 및 복지위원회」에 징계를 요청할 수 있다. ⑤ 학생 또는 보호자는 학교의 장과 교원의 생활지도가 부당하다고 판단하는 경우 학교의 장에게 14일 이내에 이의를 제기할 수 있으며, 학교의 장은 이의 제기로부터 14일 이내에 답변하여야 한다. 다만 동일한 내용으로 정당한 사유없이 반복적으로 이의를 제기하는 경우 2회 이상 답변하고 그 이후에는 답변을 거부할 수 있다. ⑥ 학생 및 보호자의 이의제기에 대한 답변 절차는 다음과 같다 이의제기 접수 → 내용 검토 → 학부모 답변 학교의 장은 생활지도 상황, 방식, 필요성 등에 대한 정당성 검토 이의제기 접수 후 14일(주말,공휴일포함) 이내 유선, 면담, 서면 등을 통해 학부모에게 답변 학생・보호자가 학교의 장에게 생활지도 부당성 이의제기 - 25 - 제55조(조언) ① 학교의 장과 교원은 학생의 문제를 인식하거나 학생 또는 보호자가 도움을 청하는 경우 학생 또는 보호자에게 조언할 수 있다. ② 학생의 사생활에 관한 조언은 비공개를 원칙으로 한다. ③ 학교의 장과 교원은 학생의 교육환경 조성 및 변화를 위해 학생 및 보호자에게 대안교육, 학업중단 숙려제 등 을 안내할 수 있다. ④ 학교의 장과 교원은 학생의 문제 개선을 위하여 전문가의 검사·상담·치료를 보호자에게 권고할 수 있다. ⑤ 조언의 절차는 다음과 같다. 원인분석 → 정보 탐색 → 장소 선택 → 조언 → 사후 관리 학생의 상황을 확인하고 상황에 따라 필요시 전문기관 연계 교사의 전문적 판단하에 문제해결 지원 도움에 필요한 관련 정보 탐색, 교사의 경험, 전문가 활용 등 조언 내용에 따라 공개 또는 비공개 장소 선택 학생 면담, 기록을 바탕으로 문제 상황 분석 제56조(상담) ① 학교의 장과 교원, 학생 또는 보호자는 학생의 문제를 해결하기 위한 원인 분석, 대안 모색 등이 필 요한 경우 누구든지 상담을 요청할 수 있고, 명백한 사유가 없으면 상담 요청에 응해야 한다. ② 상담은 수업시간 외의 시간을 활용함을 원칙으로 한다. 다만, 진로전담교사 또는 전문상담교사에 의 한 상담, 학교의 장과 보호자 간의 상담 등은 예외로 한다. ③ 상담의 내용은 해당 학생 또는 보호자 외의 제3자에게 누설해서는 안 된다. 다만, 법령 등에 특별한 규정이 있는 경우에는 그 법령에서 정하는 바에 따른다. ④ 학교의 장과 교원, 보호자는 상호 간에 상담을 요청할 수 있고, 상대방의 요청이 있는 경우 명백한 사유가 없으면 이에 응해야 한다. ⑤ 제4항에 따른 상담의 일시 및 방법 등은 아래와 같은 절차에 따라 사전에 협의해야 한다. 요청 → 사전 협의 → 상담 상담 중단 (폭언, 협박 등) 학교의 장과 교원에게 도움 요청 ※ 필요시 교권침해로 신고 ↗ 학생, 보호자, 학교의 장, 교원 일시, 장소, 방식, 주제 등 신뢰 관계 형성, 해결방안 탐색 지원, 비밀 보장 등 상담 종료 상담 기록 정리, 필요 시 추후 상담 ↘ ⑥ 상담의 일시 및 방법 등은 학교의 장이 정하는 바에 따라 사전에 협의해야 하며, 학교의 장과 교원은 다음 각 호의 상담을 거부할 수 있다. 1. 사전에 목적, 일시, 방법 등이 합의되지 않은 상담 2. 직무범위를 넘어선 상담 3. 근무 시간 외의 상담 ⑦ 학교의 장과 교원은 학생 또는 보호자의 폭언, 협박, 폭행 등의 사유로 상담을 지속하는 것이 불가능하다고 판 단하는 경우 상담을 즉시 중단할 수 있다. 이 경우 학교의 장과 교원은 교직원에게 도움을 요청하거나 주변 학생에게 신고를 요청할 수 있다. 제57조(주의) ① 학교의 장과 교원은 학생의 행동이 학교 안전 및 교내 질서 유지를 저해할 소지가 있는 경우 학생에게 주의를 줄 수 있다. ② 학교의 장과 교원은 수업 중 휴대전화를 사용하거나 그 밖에 수업에 부적합한 물품을 사용하는 학생에게 주 의를 줄 수 있다. ③ 학교의 장과 교원이 주의를 주었음에도 학생의 행동에 변화가 없거나, 학생의 행동으로 교육활동에 지 장을 받을 경우 제58조에 따른 훈육 또는 제59조에 따른 훈계를 할 수 있다. ④ 학교의 장과 교원이 주의를 주었음에도 학생이 이를 무시하여 인적·물적 피해가 발생한 경우, 사전에 주의를 준 학교의 장과 교원은 생활지도에 대한 책무를 다한 것으로 본다. - 26 - 제58조(훈육) ① 학교의 장과 교원은 조언 또는 주의로 학생에 대한 행동 중재가 어려운 경우 훈육할 수 있다. ② 학교의 장과 교원은 학생이 바람직한 행동변화를 위하여 노력하도록 학생의 인권을 침해하지 않는 범위 내에서 특정 과업을 부여하거나 특정행위를 할 것을 지시할 수 있다.(제59조③항) ③ 학교의 장과 교원은 법령과 생활규정이 금지하고 있는 행동을 하는 학생을 발견한 경우, 이를 즉시 중지하도록 말로 제지할 수 있다. ④ 학교의 장과 교원은 자신 또는 타인의 생명·신체에 위해를 끼치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려 가 있는 긴급한 경우 학생의 행위를 물리적으로 제지할 수 있다. 이 경우 학교의 장과 교원은 교직 원에게 도움을 요청하거나 주변 학생에게 신고를 요청할 수 있다. ⑤ 제4항에 따른 물리적 제지가 있는 경우, 해당 교원은 이를 학교의 장에게 지체 없이 보고해야 하며, 학 교의 장은 그 사실을 보호자에게 신속히 알려야 한다. ⑥ 학교의 장과 교원은 학생이 교육활동을 방해하여 다른 학생들의 학습권 보호가 필요하다고 판단하는 경우, 다 음 각 호의 방법에 따라 해당 학생을 분리할 수 이있다. 다만 제3호 및 제4호에 따른 분리 장소, 시 간 및 학습지원 방안은 [별표 4]와 같이 정한다. 1.수업시간 중 교실 내 다른 좌석으로의 이동 2.수업시간 중 교실 내 지정된 위치로의 분리(실외 교육활동 시 학습집단으로부터의 분리를 포함한다) 3.수업시간 중 교실 밖 지정된 장소로의 분리 4.정규수업 외의 시간에 특정 장소로의 분리 ⑦ 학교의 장은 학생이 분리를 거부하거나, 1일 2회 이상 분리를 실시하였음에도 학생이 지속적으로 교 육활동을 방해하는 경우, 보호자에게 학생인계를 요청하여 가정학습을 하게 할 수 있다. ⑧ 교원이 제6항 제3호·제4호에 따라 학생을 분리한 경우 그 일시 및 경위등을 학교의 장에게 보고해야 하며, 학교의 장은 그 사실을 보호자에게 알려야 한다. ⑨ 학생을 일시 분리할 경우 별도의 [서식 2, 3, 4, 7]을 활용한다. 제59조 (훈계와 훈육벌) ① 학교의 장과 교원은 조언, 상담, 주의, 훈육 등에도 불구하고 자신의 잘못을 인정하지 않거나 잘못된 언행의 개선이 없는 경우 학생의 문제행동을 지적하여 잘잘못을 깨닫도록 훈계할 수 있다. ② 학생을 훈계할 때에는 그 사유와 바람직한 행동 개선방안을 함께 제시해야 한다. ③ 학교의 장과 교원은 학생을 훈육할 때에는 훈계 사유와 관련된 다음 각 호의 과제를 함께 부여할 수 있다. 1. 생각하는 책상(1일 1시간씩 3회) 2. 성찰교실(1일 1시간씩 2회) 3. 캠페인 참여(등·하교 시 각 30분씩 3~5시간) 4. 사과 편지(부모님과 선생님, 관련 학생 등에게 2회) 5. 펜글씨 쓰기(1일 1시간씩 3회) 6. 좋은 글귀 쓰기(1일 1시간씩 3회) 제60조(보상) 학교의 장과 교원은 학생에게 동기를 부여하는 칭찬, 상 등의 적절한 수단을 활용하여 보상할 수 있다. 제61조(특수교육대상자의 생활지도) ① 학교의 장과 교원은 특수교육대상자의 특성을 고려한 생활지도가 이루어질 수 있도록 노력해야 한다. ② 학교의 장은 「초ᆞ중등교육법」 제59조에 따라 통합교육을 실시하는 경우 교직원을 대상으로 하는 장애 이해 및 특수교육 관련 연수 실시, 통합학급의 학생 수 감축, 특수교육교원과 통합학급 담당 교원의 협력 등을 위하여 노력해야 한다. ③ 학교의 장은 심각한 문제행동을 보이는 특수교육대상자의 경우 「장애인 등에 대한 특수교육법」 제22 조제2항에 따른 개별화교육계획에 행동 중재 지원에 관한 사항을 포함해야 한다. 제62조(그 밖의 생활지도의 범위 및 방식) [별표1] 징계기준표에 의해 시행한다. 제63조(징계의 원칙) ① 학교의 장은 교육상 필요한 경우 학생생활규정에 따라 학생을 징계하거나 교육할 수 있으며, 이 때 학생 및 학부모에게 의견을 진술할 기회를 주어야 한다. - 27 - ② 학교의 장이 징계를 할 때에는 학생의 인격이 존중되는 교육적인 방법으로 하여야 하며, 그 사유의 경중에 따라 징계를 단계별로 적용한다. ③ 「학생지도 및 복지위원회」의 징계와 그 과정에서의 목적은 징계대상 학생의 회복과 성찰에 있으며, 이 를 위하여 지역사회, 보호자 등과 협력한다. ④ 학생의 징계는 징계사유에 대한 사전 통지, 공정한 심의기구의 구성, 소명, 대리인 선임권, 재심요청권 등을 보장하여 적법절차를 준수하여야 한다. ⑤ 학교의 장은 징계 전후 학생의 보호자와 학생의 생활교육에 관하여 상담할 수 있 다. ⑥ 학교의 장은 징계대상 학생의 성명, 학번, 징계결과 등 개인정보를 보호하기 위하여 노력하여야 한다. 제64조(징계의 종류) ① 징계의 종류는 다음 각 호와 같다. 1. 학교 내의 봉사 2. 사회봉사 3. 특별교육이수 4. 1회 10일 이내, 연간 30일 이내의 출석정지 5. 퇴학처분 ② 학생이 사회봉사 및 특별교육이수를 이행하는 경우 보호자가 지정된 장소까지 동행하여야 한다. ③ 학교의 장은 퇴학 처분을 하기 전 일정기간 동안 가정학습을 하게 할 수 있고, 퇴학 처분을 한 때에는 해당 학생 및 보호자와 진로상담을 해야 하며, 지역사회와 협 력하여 사회교육기관, 직업교육훈련기 관 등의 안내에 노력해야 한다. ④ 학생이 징계에 불참 혹은 이탈하거나 특별교육확인서를 제출하지 않는 경우 미인정 결과 또는 결석으로 처리하며, 이 밖에 징계를 거부하는 경우 「학생지도 및 복지위원회」에서 가중하여 징계할 수 있다. ⑤ 출석정지 기간 및 퇴학 처분 전 가정학습 기간은 미인정 결석으로 처리한다. ⑥ 징계 중의 학생이라도 각종 평가에 응시하게 하되, 평가 참여기간은 징계기간에서 제외한다. 제65조(징계 종류별 부과 내용) 징계 종류별 부과 내용은 다음과 같다. ① 학교 내의 봉사 1. 학교환경 정리활동 2.교내 도서관 도서, 교재, 교구 정비 3.인성·인권교육 차원의 프로그램 등 ②사회봉사 1.지역 행정기관에 위탁하는 봉사: 환경미화, 교통안내, 거리질서 유지 등 2. 공공기관에 위탁하는 봉사: 우편물 분류, 도서관 업무 보조 등 3.사회복지기관에 위탁하는 봉사: 노인정, 장애시설, 사회복지관 등 ③특별교육이수 1.교육감이 설치 운영하는 특별교육과정을 이수해야 하며 학생교육 관련 학부모 상담 근거 기록 2.교육감이 위탁교육을 계약한 금연학교, 약물, 마약, 환각제, 알코올 중독 치료학교 등의 교육 이수 3.행동·심리상 장애가 있는 학생은 학부모와 협의하여 상담치료 교육, 심리치료 교육 전문기관 또는 의료기관의 치료 교육 이수 4.상담 자원봉사자, 한국청소년상담원, 상담실 등과 연계하여 일대일로 상담치료 교육을 받게 하는 개 별 교육 이수 ④출석정지 1.학교는 출석정지의 징계를 받은 학생을 교육하는데 필요한 교육방법을 마련, 운영하고, 이에 따른 교 원 및 시설·설비의 확보 등 필요한 조치를 해야 한다. 2.출석정지로 보호자 요청에 따른 가정학습 기간 동안 학부모와 동반한 사회봉사를 이수한 증명서(4 시간당 1일)와 가정학습 특별교육 과제를 성실히 수행하고 제출하면 그 기간을 경감할 수 있다. 제66조(진술권의 보장 및 징계 통보) ① 「학생지도 및 복지위원회」는 징계 사안 심의 전 간사로부터 사안의 내용에 관하여 설명을 들어야 한 다. ② 「학생지도 및 복지위원회」는 징계 사안을 심의·의결하기 전, 해당 학생의 담임교사 또는 상담교사로부터 학 생의 학교생활·가정환경·심리적인 문제 등에 대한 의견을 들을 수 있다. - 28 - ③ 「학생지도 및 복지위원회」는 징계 사안을 심의·의결하기 전 학생과 보호자의 의견 진술을 들어야 한다. 단, 학생과 보호자가 직접 진술하기 어려운 경우 서면 진술로 갈음할 수 있다. ④ 학교의 장은 「학생지도 및 복지위원회」 개최 전 해당 학생과 그 보호자에게 다음 각 호의 내용을 서면 으로 통지하여야 한다. 1. 징계하려는 원인이 되는 사실과 그 법적 근거 2. 「학생지도 및 복지위원회」에 참석하여 의견을 진술할 수 있다는 사실과 「학생지도 및 복지위원회」 참석이 어려운 경우 의견서를 제출할 수 있다는 사실 3. 의견서의 제출처 및 제출기한(기한 내 제출하지 않는 경우 의견이 없는 것으로 본다는 사실) 제67조(심의 확정과 재심 요구) ① 학교의 장은 「학생지도 및 복지위원회」의 해당 학생에 대한 징계 의결 내용과 학생 또는 보호자의 진 술내용을 검토하여 교육적인 차원에서 징계 및 징계 종류를 최종결정한다. ② 학교의 장은 학생을 징계하는 경우 그 내용을 해당 학생과 그 보호자에게 문서로 통보하여야 하며, 통보서에는 담당자의 성명 및 연락처·보호자의 협조 방법·불복 방법 및 그 청구절차와 청구기간 등이 기재되어야 한다. ③ 학생이 받은 징계 처분에 대하여 행정심판은 처분이 있음을 알게 된 날부터 90일 이내, 처분이 있었던 날부터 180일 이내에 충청북도교육청 행정심판위원회에 행정심판을 청구할 수 있다. ④ 징계 처분 중 퇴학 조치에 대한 이의가 있는 경우 대상 학생 또는 그 학부모(보호자)는 「초·중등교육법」 제 18조의2 제1항에 따라 조치를 받은 날부터 15일 이내 또는 그 조치가 있음을 알게 된 날부터 10일 이내에 충청북도학생징계 학생징계조정위원회에 재심을 청구할 수 있다. ⑤ 행정소송은 처분 등이 있음을 안 날부터 90일 이내, 처분 등이 있은 날부터 1년 이내에 제기하여야 한 다. ⑥ 학교의 장은 「학생지도 및 복지위원회」가 심의·의결한 사항에 대하여 필요하다고 인정할 때에는 「학 생지도 및 복지위원회」 결정일로부터 3일 이내에 재심을 요구할 수 있다. 제68조(징계의 기준) ① 「학생지도 및 복지위원회」는 징계 대상 학생의 행위 유형, 행위의 정도 및 과실의 경중과 평소 행실, 반성 정도 또는 그 밖의 사정 등을 참작하여 [별표1]의 징계 기준에 따라 징계를 의결한다. ② 학교의 장은 징계 완료 전이라 하더라도 학생이 잘못을 뉘우치는 등 교육적인 필요가 있다고 판단하 는 경우 징계의 내용을 경감하거나 그 기간을 단축·해제할 수 있다. ③ 징계 중에 있는 학생이 징계 대상이 되는 행위를 하였을 경우 「학생지도 및 복지위원회」를 통해 가 중 처벌할 수 있다. 제6장 시상 제69조(종류) 본교 학생의 시상은 내용에 따라 학년협의회 또는 교직원회의(사정회) 심의를 거쳐 학교장이 결정 수여한다. 단, 특별상은 예외로 한다. ① 학력부문 - 학력상, 체육상, 예능상, 기능상 등 ② 모범부문 - 공로상, 선행상, 봉사상, 효행상 등 ③ 근면부문 - 3년 개근상, 3년 정근상, 1년 개근상 ④ 특별상 - 교내.외 행사나 학교 운영상 필요에 따라 결정 제70조(시기) 시상은 졸업식, 학기말, 기타 교내 행사나 학교 운영상 필요한 시기에 수여한다. 제71조(대외상 추천) 특정한 공로로 외부에서 주는 상을 제외하고는 학교장의 추천 또는 승인을 얻어야 하 며, 특별한 경우에는 사전회의를 거치지 않고 관계부서와 상호 협의하여 학교장에게 추천을 상신한다. 제72조(학력부문) ① 학력상 : 매 학기말 학력상을 각 교과별로 해당 학년 재적수의 1등급 범위 내에서 총점을 기준으로 대상자를 선발하여 시상하며, 동점자가 있으면 모두 시상한다. 그리고 등급 산출이 되지 않는 과목의 경우 최고점자를 대상으로 선발하여 시상하되, 동점자가 있으면 모두 시상한다. 단, 수강 학생수가 13 명 이하인 과목의 시상은 제외한다. - 29 - ② 체육상 : 운동 기능이 특출하여 각종 대회에서 입상한 실적이 현저한 자에게 다음 각 호에 준하여 수여한다.(졸업반에 한함) 1. 개인 : 시.도 단위 2위 이내, 전국 단위 3위 이상 2. 단체 : 시.도 단위 2위 이내, 전국 단위 3위 이상 ③ 예능상 : 음악, 미술, 문학, 웅변 등의 분야에 특기를 가진 자로서 다음 각 호에 준한 실적이 있는 자에게 수여한다.(졸업반에 한함) 1. 시.도 단위 2위 이상 2. 전국 단위 3위 이상 ④ 기능상 : 과학, 기술 및 기타 기능이 탁월하여 다음 각 호에 준한 실적이 있는 자에게 수여한다.(졸업 반에 한함) 1. 시.도 단위 2위 이상 2. 전국 단위 3위 이상 제73조(모범부문) 모범부문의 시상은 징계 사실이 없는 자에게 수여하고, 당해 연도에 교내에서 수여하는 모 범부문의 중복추천을 제한한다.(졸업식에는 예외) 대상자는 총 인원의 20% 이내로 선발하고, 연 2회 시 상하며 진급시에는 모범상을 수여하지 않는다. 총 인원 20% 이내의 대상자 선발은 모범부문 각 상의 종류 와 상관없이 해당 비율 이내로 선발할 수 있다. ① 공로상 : 교내.외 생활에서 학교의 명예를 드높인 공이 현저하거나 투철한 국가관과 애교심이 있어 뛰어난 지도력으로 학교발전에 기여한 공이 있다고 인정된 자(졸업반에 한함) ② 효행상 : 충.효 정신이 뚜렷하고 웃어른에게 효행심이 지극하여 타의 모범이 되는 자 ③ 선행상 : 예절이 바르고 품행이 방정하여 교내.외에서 선행의 사실이 뚜렷하다고 인정된 자 ④ 봉사상 : 봉사정신이 강하여 남의 어려운 일을 헌신적으로 돌보아 준 행적이 뚜렷한 자 제74조(근면부문) 개근 및 정근상의 결격 사유가 없는 한 전입생이나 상.기고자에게도 수여 할 수 있다. ① 3년 개근상 : 3개년에 걸쳐 결석, 지각, 조퇴, 결과가 전무한 자 ② 3년 정근상 : 3개년에 걸쳐 지각(또는 조퇴, 결과) 1회~8회인 경우와 최대 결석 2일과 지각(또는 조 퇴, 결과) 2회 이내인 자 ③ 1년 개근상 : 1개년에 걸쳐 결석, 지각, 조퇴, 결과가 전무한 자 제75조(특별상) 교내외 행사나 기타 학교 운영상 필요에 따라 실적이 우수한 학급 또는 학생에게 수여할 수 있다. 제7장 학생생활규정 제·개정 제76조(학생생활규정 제·개정위원회 구성 및 운영) ① 본교의 학생생활규정을 제·개정하기 위하여 「학생생활규정 제·개정위원회」(‘이하 제·개정위원회’라 한 다.)를 둔다. ② 위원장은 호선으로 하며 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에는 위원장이 미리 지 정하는 위원이 그 직무를 대행한다. ③ 제·개정위원회의 임시 위원장은 교감으로 한다. ④ 제·개정위원회는 위원장을 1인을 포함하여 10인으로 구성하되 학부모 위원(2명), 교원 위원(2명)을 포 함하며, 학생 위원은 6명(각 학년 2명)으로 구성한다. ③ 위원회의 교원위원은 교직원 회의에서 민주적 절차에 따라 선출하되, 학교장을 제외한 교원 중에서 선출한다. ④ 위원회의 학생 대표는 학급 반장이나 학생회 대의원 중에서 선출한다. ⑤ 위원회의 학부모(보호자) 위원은 학부모(보호자) 대표 회의에서 선출한다. ⑤ 위원의 임기는 1년으로 하며, 2회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 위원의 사임 등으로 인하여 위촉된 위원의 임기는 전임자의 잔여 임기로 한다. ⑥ 제·개정위원회는 재적위원 과반수 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수 찬성으로 의결한다. ⑦ 제·개정위원회는 외부 전문가의 자문을 구하기 위하여 학교 관계자, 학부모 대표, 학생 대표 및 기타 위원회의 의결로써 결정된 자를 참고인 자격으로 참석하도록 할 수 있다. ⑧ 제·개정위원회의 운영을 위하여 간사를 둘 수 있다. - 30 - 제77조(개정안 발의) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 학생생활규정에 대한 개정을 발의할 수 있다. 1. 위원회 재적 위원의 과반수 2. 재직 교원의 과반수 3. 학부모 대표 회의(의견서 첨부) 4. 학생 또는 학생 대의원 1/3 이상 동의 5. 학교의 장 ② 제1항에 따른 발의 시기는 학생의 학습활동 등을 고려하여 가능한 시기(학기말 또는 학년말 등)로 하되, 관련 법령, 지침 등의 개정으로 인하여 개정의 필요가 있을 때는 예외로 한다. 제78조(학교 구성원 의견수렴) ① 제·개정위원회에서는 개정안에 대한 적법성, 타당성 등을 검토하고 민주적인 의견 수렴을 위하여 설 문조사, 토론회, 공청회 등 필요한 조치를 취해야 한다. ② 의견수렴의 구체적인 절차와 방법은 제정·개정위원회에서 결정한다. ③ 제①항에도 불구하고, 관련 법령, 지침 등의 변경으로 인하여 학생생활규정을 개정하고자 하는 경우, 의견수렴 절차를 생략할 수 있다. 제79조(심의 및 결정) ① 위원회는 제·개정 발의가 있은 날로부터 30일 이내에 의견 수렴 등 민주적 절차를 거친 심의안을 확 정하여 학교운영위원회에 심의를 요청한다. ② 학교운영위원회 위원장은 학생생활규정 제·개정 심의 시 학생 대표 등이 회의에 참여하여 의견을 듣 는 절차를 진행한다. ③ 학교운영위원회 위원장은 학생생활규정 제·개정 심의 절차에서 학생 또는 학생자치회의 의견제출 기 회를 보장해야 한다. 제80조 (공포 및 정보공시) 제·개정된 학생생활규정은 학교 게시판, 홈페이지 등을 통해 공고하고 ‘학교알 리미’에 탑재하여 정보공시한다. 제81조(연수 및 교육) 제·개정된 학생생활규정에 대해서 학생과 교직원을 대상으로 교육 및 연수를 실시하 고, 학부모에게 가정통신문으로 제·개정 사실을 안내하여야 한다. 제82조(적용 및 환류) 학교의 장은 학생생활규정에 대한 의견 수렴 및 분석을 주기적으로 실시하고, 학생 생활규정의 준수 및 실천 정도를 평가하는 등 상시 개정 체제를 마련한다. - 31 - 부 칙 제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다. (2012.03.01 공포) 제2조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다. (2013.03.01. 공포) 제3조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다. (2014.03.01. 공포) 제4조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다. (2015.03.01. 공포) 제5조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다. (2016.03.10. 공포) 제6조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다. (2017.03.01. 공포) 제7조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다. (2018.03.01. 공포) 제8조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다. (2020.03.01. 공포) 제9조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다. (2020.07.29. 공포) 제10조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다. (2020.10.21. 공포) 제11조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다. (2021.04.02. 공포) 제11조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다. (2021.07.12. 공포) 제12조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다. (2022.04.04. 공포) 제13조(시행일) 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다. (2023.12.27. 공포) (특별 조항) 이 규정에 명시되지 않은 사항, 또는 해석에서 논란이 발생하는 사항은 학생생활규정 제·개정 위원회의 심의를 거쳐 학교의 장이 결정한다. - 32 - [별표1] 징계 기준(제62조 관련) 징계 기준 항내 용 교내 봉사 사회 봉사 특별 교육 출석 정지 퇴학 1교원의 정당한 교육방법(제54조)에 불응한 학생○○○○ 2교원의 교육방법(제54조)에 불응하도록 종용하거나 선동한 학생○○○○ 3학교폭력 가해학생 긴급조치 이행을 회피하거나 거부한 학생○○ 4징계처분의 이행을 회피하거나 거부한 학생○○○ 5정당한 소지품 검사 및 일시적 보관에 불응한 학생○○○○ 6용모 기준을 위반한 학생○ 7휴대전화 또는 전자기기 소지 및 사용 방법을 위반한 학생○○ 8학생자치회의 공정한 선거를 방해한 학생○○○ 9 차량, 오토바이, 개인형 이동장치(자전거, 휠체어 제외) 등을 운전하여 등 교하거나 불법으로 운전, 또는 불법으로 운전하는 차량에 동승한 학생 ○○○○ 10범법행위를 저질러 경찰에 연행된 후 훈방된 학생○○○○ 11수업 중 다른 학생의 학습을 방해한 학생○○○ 12수업 시간에 자리에서 무단으로 이탈한 학생○○○ 13미인정 결석·지각·조퇴·결과를 상습적으로 한 학생(결석 3일 이상)○○○○ 14무단가출(외출) 또는 사회적 물의를 야기한 학생○○○ 15교내 소지 불가 물품을 교내에 반입한 학생○○○○ 16술 또는 흡연 관련물(담배, 라이터, 성냥 등)을 소지하거나 사용한 학생○○○○ 17학생 출입이 금지된 장소에 출입한 학생○○○○ 18학교폭력예방법 제17조 제3항에 따른 부가조치 이행을 회피하거나 거부한 학생○○ 19 교원지위법 제18조에 따른 교육활동 침해 학생에 대한 조치 이행을 회피 하거나 거부한 학생 ○○ 20타인 소유물 또는 학교 물품·시설물을 고의로 훼손, 은닉, 절취한 학생○○○○ 21공공시설물을 훼손하거나 그로 인해 타인을 위험하게 한 학생○○○○ 22평가에 있어 부정행위를 하거나 이에 동조한 학생○○○○○ 23시험문제를 절취하거나 유출된 시험문제를 누설한 학생○○○ 24인장 및 문서를 위조하거나 위조된 문서를 사용한 학생○○○○ 25타인의 명의를 도용하거나 자격을 사칭한 학생○○○○ 26법령에 저촉되는 행위를 하여 보호처분 또는 형을 선고를 받은 학생○○○○○ 27폭력단체 등 범죄를 목적으로 하는 집단을 조직하거나 활동한 학생○○○○○ 28 교내 소지 불가 물품을 반입하여 다른 학생 및 교직원의 안전에 위험을 초래한 학생 ○○○ 29마약, 향정신성 약물을 소지하거나 복용한 학생○○○ 30교원의 허가 없이 교내의 물건·시설물을 방화한 학생○○○ 31도박을 하거나 도박행위를 권유한 학생○○○○ 32불법집회 또는 불량서클에 참석하거나 가입한 학생 ○○○○ 33품행이 불량하여 개전의 정이 없다고 판단되는 학생○○ 34 당해 연도에 징계를 받은 학생이 또 징계를 받게 되면 상위 징계로 가중 하여 징계할 수 있다. ○○○○ ※ <징계 기준>에 포함되지 않은 사항이라 하더라도, 징계의 필요성이 명백히 인정되는 경우 기준표의 유 사한 항목을 적용하여 학생지도 및 복지위원회에서 징계를 심의·의결할 수 있다. - 33 - [별표2] 물품 분리에 따른 제반 사항 요건분리기간분리장소분리방법 1 수업 중 사용할 수 없는 물 품으로 2회 이상 주의를 주 었음에도 학생이 계속 사용 하는 물품 수업시간 교실 내 사물함 위 · 1회차 : 주의 실시 · 2회차 : 주의와 함께 분리보관 할 수 있음을 알림 · 3회차 : 주의를 2회 이상 주었음을 알리고 물품 분리보관 · 수업 종료 후 : 되돌려줌 2 학생 및 교직원의 안전과 건강 에 위해를 줄 우려가 있는 물품 흉기, 라이터, 레이저빔 기기 등 3일학년 교무실 · 분리보관 사유를 알림 · 학생으로부터 흉기, 위험 물품 등의 경우 학교 의 장에게 신고 · 학부모에게 알리고, 요청하는 경우 보관기관 경 과 후 학부모에게 되돌려줌 ※ 학부모가 반환받을 의사가 없는 경우 또는 보관 기일 경과 후 3일이 지나도 반환받지 않는 경우 폐기 조치 3 관련 법령에 따라 학생에게 판 매될 수 없는 물품 술, 담배 등 4 기타 제24조에 제시된 물품 [별표3] 학생이 학교에서 소지·사용 금지 물품 및 불법소지물 [별표4] 분리학생 지도 제반 사항 생활지도요건분리장소(시간)절차 및 유의점학습지원 3호 지도 수업 시간 중 교실 밖 지정된 장소로의 분리 가 1호, 2호 교육에도 불응하고 교사의 교 육활동 침해 시 각 학년 교무실 (수업 시간 내 일부) 주의를 준 후 해당 장소로 이동하도록 조치 (본인 책상, 의자 이동) 교과서 요약 등 과제 부여 나 ① 물리적 다툼 등의 행위로 수업을 방해 하는 경우 또는 ② ‘가’에 따른 교육 에도 행동 개선이 없는 경우 위클래스 (수업 종료 시까지) 교사가 위클래스에 학생인 계 요청 후, 지정 장소로 이동 행동성찰문, 교 과서 요약 등 과제 부여 4호 지도 정규수업 이외의 시간에 특정 장소로의 분리 가 수업시간에 지각 * 하 여 교육활동을 방해 하는 경우 각 학년 교무실 (점심시간 20분) 식사에 필요한 최소시간을 보장한다.(20분) 교과서 요약 등 과제 부여 나 ① 3호 ‘나’의 지도 를 성실히 따르지 않는 경우 또는 ② 학교폭력 사안 처 리 및 지도가 필요 한 경우 각 학년 교무실 및 위클래스 (50분) 학부모에게 지도 시간과 사유를 사전에 통지함 행동성찰문 등 과제 부여 기타 ∙지각 기준: 수업 시작 후 10분 경과하여 교실에 입실한 경우 지각 처리한다. ∙분리된 학생에 대한 교육은 담임교사 → 학년부장 → 학생자치안전부 순으로 한다. 순 학교 내 소지·금지 물품순수업 중 사용금지 물품 1도색잡지, 아동·청소년 성착취물1이어폰(블루투스 포함) 2선정적 사진이나 영상물2 휴대전화 및 정보통신 기능 전자기기 [스마트워치 단순 착용(시계대용)은 예외] 3부탄가스, 본드3해당 교과와 관련 없는 서적 4도박 물품(화투, 카드 등)4학습과 관련 없는 장난감(퍼즐 등) 5 칼날이 서있어 흉기로 사용될 위험성이 뚜렷한 물건 6최루·질식제 분사기, 전자충격기, 석궁 7화약·폭약류, 인화성 물질 8마약·향정신성의약품, 독극물 등 유독성 물질 9도청기, 소형카메라 10휴대용 게임기 11담배(전자담배), 라이터 등 흡연용품 - 34 - - 35 - - 36 - 고전인문필담 도서목록(고등학교) 번호도서명저자출판사핵심어교과연계 1 데미안헤르만 헤세민음사 개성, 인정, 통합 고) 교양 공통 2 앵무새 죽이기하퍼 리열린책들인권, 평화 고) 생윤 VI 평화와 공존의 윤리 3. 지구촌 평화의 윤리 고) 통사 IV 인권보당과 헌법 1. 인권 확대의 역사 3 어린왕자 앙투안 드 생텍쥐페리 열린책들관계 고) 통합사회 I. 인간, 사회, 환경과 행복 4 파리대왕윌리엄 골딩민음사정의, 인권 고) 통합사회 VI 사회정의와 불평등 1. 정의의 의미와 기준 고) 생윤 VI 평화와 공존의 윤리 1. 갈등해결과 소통의 윤리 5 1984조지 오웰민음사 인간 본성, 전 체 주 의, 정치권력 고) 사회 문화 II. 개인과 사회 구조 01. 사회적 존재로서의 인간 고) 윤리와 사상 IV. 사화사상 3. 시민 고) 세계사 V. 제국주의와 두 차례 세계 대전 2. 두차례의 세계 대전 6 난장이가 쏘아올린 작은 공 조세희이성과힘 장애인, 가 족, 사회, 집 고) 고2 문학 작품의 수용과 소통 7 레미제라블(1~5)빅토르 위고민음사인권, 정의 고) 통합사회 IV. 인권 보장과 헌법 고) 통합사회 VI. 사회정의와 불평등 8 백범일지김구돌베개 역사, 민족 애 고) 역사 9.현대 세계의 전개 9 감옥으로부터의 사색신영복돌베개 역사, 인문, 성찰 고) 한국사- 7. 대한민국의 발전과 현대 세계의 변화 10 군주론 니콜로 마키 아벨리 현대지성정치, 철학 고) 윤리와 사상 IV 사회사상 11 데일 카네기 인간관계론 데일 카네기인간지성 인 간 관 계, 남 녀 관 계, 성공, 설득 고) 생활과 윤리 II. 생명과 윤리 03. 사랑과 성 윤리 고) 진로와 직업 I. 자아 이해와 사회적 역량 개발 2. 대인 관계 및 의사소통 역량 개발 12 멋진 신세계 올더스 헉슬 리 문예출판사 인간, 이상 세계, 본질 고) 윤사 IV사회사상 1. 사회사상 고) 통사 I인간, 사회, 환경과 행복 2. 삶의 목적으로서의 행복 13 무진기행김승옥문학동네 허 무 의 식, 사랑, 부끄 러움 고) 문학 4. 한국 문학의 갈래와 흐름 (4) 근현대 문학 14 분노의 포도존 스타인벡민음사 경제, 굶주 림 고) 세계사 V제국주의와 두 차례 세계대전 15 사피엔스유발 하라리김영사인간, 실존 고) 철학 II. 인간론 16 셰익스피어 4대 비극 윌리엄 셰익 스피어 북앤북 인간의 본 질, 고뇌, 절 망 고) 철학 II. 인간론 17 셰익스피어 5대 희극 윌리엄 셰익 스피어 북앤북 행복, 사회적 유대감, 희망 고) 철학 I.자아론 18 시지프 신화알베르 카뮈열린책들부조리, 삶 고) 생윤 II생명과 윤리 1. 삶과 죽음의 윤리 고) 철학 I자아론 2. 나의 삶 19 월든 헨리 데이비 드 소로 민음사생태, 행복 고) 통합사회 I. 인간, 사회, 환경과 행복 고) 윤리와 사상 II. 동양과 한국의 윤리 사상 3. 행복의 추구방법 20 위대한 개츠비 스콧 피츠제 럴드 민음사 사랑, 전후 문학, 꿈 고) 세계사 V. 제국주의와 두 차례 세계대전 고) 고전읽기, 영미문학읽기 21 젊은 베르테르의 슬픔 요한 볼프강 폰 괴테 민음사사랑, 슬픔 고) 철학 II-1 욕망과 이성 22 정의란 무엇인가마이크 센델와이즈베리정의, 사회 고) 통합사회 VI. 사회 정의와 불평등 23 참을 수 없는 존재 의 가벼움 밀란 쿤데라민음사사랑 고) 문학 5. 문학의 가치 (1) 문학과 삶의 다양성 - 37 - 번호도서명저자출판사핵심어교과연계 24 오즈의 마법사 라이먼 프랭크 비움 인디고 (글담) 모험, 협동, 도전 고) 고전읽기 25 톰소여의모험마크 트웨인비룡소 모험, 우정, 낭만 고) 고전읽기 26 80일간의 세계일주쥘 베른열림원 세계일주, 모험, 여행 고) 세계사 IV 유럽·아메리카 지역의 역사 3. 유럽 세계의 변화 27 박씨전작자미상 지식을 만드는 지식 역사, 병자호란 고) 한국사 I전근대 한국사의 이해 3. 고려의 통치체제와 국제 질서 변동 28 계축일기작자미상지식의 숲 역사, 광해군 고) 한국사 I전근대 한국사의 이해 5. 조선시 대 세계관의 변화 29 한중록혜경궁 홍씨스타북스 역사, 사도세자 고) 한국사 I전근대 한국사의 이해 5. 조선시 대 세계관의 변화 30 채봉감별곡작자미상 지식을 만드는 지식 역사, 부조리, 매관매직 고) 한국사 I전근대 한국사의 이해 6. 양반 신분제 사회와 상품 화폐 경제 31 논어, 사람의 길을 열다 공자사계절 공자, 지혜, 처세 고) 한문I VII. 철학, 길을 묻다 32 그 많던 싱아는 누가 다 먹었을까 박완서 웅진지식하 우스 역사, 남북전쟁 고) 한국사 IV대한민국의 발전 2. 6.25전쟁과 남북 분단의 고착화 33 눈먼자들의 도시 주제 사라마구 해냄 인간성, 본성, 꿈 고) 통사 I인간, 사회, 환경과 행복 2. 삶의 목적으로서의 행복 34 우리는 난민입니다 말랄라 유사프자이, 리즈 웰치 문학동네 여성, 청소년, 난민 고) 사회문화 - IV.사회계층과 불평등 02. 다양 한 사회 불평등현상 35 아주 특별한 생물학 수업 장수철, 이재성 휴머니스트 생물, 생명, 세포 고) 생명과학I - IV.유전 36 유배지에서 보낸 편지 정약용창비 편지, 다산 정약용 고) 한국사 - I.전근대 한국사의 이해 05. 조 선 시대 세계관의 변화 37 재밌어서 밤새 읽는 화학 이야기 사마키 디케오 더숲 화학, 실험, 생활 속 발견 고) 화학I - I.화학의 첫걸음 38 한 권으로 읽는 조선왕조실록 박영규 웅진지식하 우스 조선, 실록 고) 한국사 전반 39 아인슈타인의청소년을 위한 물리학 위르켄 타이히만 비룡소 물리학, 물리현상 고) 물리학I - I.역학과 에너지 40 지킬박사와 하이드 로버트 루이스 스티븐슨 푸른숲주니 어 환상 소설, 인간의 이중성 고) 고전읽기, 영미문학읽기 41 정재승의 과학콘서트정재승어크로스 과학 교양, 통합적 지식 고) 물리학, 화학, 생명과학, 지구과학 전반 42 삼국사기김부식한길사 역사서, 삼국시대 고) 한국사 I전근대 한국사의 이해 전반 43 금오신화김시습민음사 환상의 세계, 비판의식, 최초의 소설 고) 고전읽기 44 국부론애덤 스미스동서문화사경제학 고) 경제 I경제생활과 경제문제 2. 경제 문제 를 해결하는 다양한 방식 45 꿈의 해석 지그문트 프로이드 돋을새김 심리, 무의식 고) 심리학 46 두 도시 이야기찰스 디킨스허밍버드프랑스혁명 고) 세계사 IV유럽,아메리카 지역의 역사 4. 시 민혁명과 산업혁명