---
title: 2025학년도_신입생_개인정보수집_이용_동의_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2025학년도_신입생_개인정보수집_이용_동의_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:58.181Z
---

창원고등학교- 2198호 창원고등 학교 가정통신문 교무실 : 055)237-0126 FAX : 055)237-0127 행정실 : 055)237-0146 FAX : 055)237-0148 창원시 의창구 태복산로 45 제공 부서 스마트정보부 담 당 자 양 도 열 전화 번호 237-0126 제 목신입생 개인정보 수집·이용 동의 2025년 본교에 입학한 학생 모두가 건강하고 행복한 학교생활이 되길 희망합니다. 학생들이 3년 동안 학교생활을 하면서 홈페이지 활동, 여행, SMS 발송, 졸업앨범제작 등 학생 교육 관련 업무를 처리하면 서 학생 및 학부모님들의 개인정보를 수집·이용하게 됩니다. 원활한 학생 교육 관련 업무 처리를 위하여 학생 및 학부모 님들의 개인정보 수집·이용에 대한 동의가 필요합니다. 가정통신문 아래의 내용과 뒷면을 자세히 읽어보시고, 해당 항목 모두에 동의하시면 ‘예’, 비동의하시면 ‘아니오’에 체크 를 해주시면 감사하겠습니다. 개인정보 수집·이용 항목은 아래와 같습니다. 1. 학생증 제작 2. 학교 홈페이지-학교교육과정에서 발생하는 학생들의 교육활동 사진 및 동영상, 홍보자료에 대한 홈페이지를 통한 이 용 및 학교홍보자료 이용 3. 졸업생 앨범 제작- 졸업 앨범 제작을 위한 학생 개인 사진 및 교육활동 사진 이용 4. 학생 상담 자료-학생에 대한 이해와 상담 자료로 활용 5. SMS 발송-학교교육과정 알림 및 천재지변 등으로 인한 긴급공지 알림 서비스 제공 6. 수련회, 수학여행 및 졸업여행 – 1 학년 수련회, 2학년 수학여행과 3학년 졸업여행 7. 스쿨뱅킹 이용 동의-급식비, 방과후교육비 등 교육활동비 납부 편의 8. 독서로DLS( 독서로시스템 회원관리)-학교도서관 도서 대출 및 반납 관리 9. 학습관리시스템 (리로스쿨)-성적 분석, 목표대학 설정 및 맞춤형 학습전략 제공, 방과후학교 출결 내역 및 비교과 활동 기록 10. 학생 건강정보조사 및 응급 환자 관리 11. 다자녀 학생 교육비 지원 12. 학교 폭력 사안 조사 □ 개인정보 수집·이용 고지(아래는 관련법에 근거하여 별도 동의 절차 없이 처리합니다.) 서비스명개인정보 수집·이용 고지 내용 학교생활 기록부 관리 1. 수집 ·이용목적: 학생의 학업성취도 및 인성 등을 종합적으로 관찰·평가하여 학생지도 등을 위한 학교 생활기록부 기록 및 관리 2. 관련법: 초 ·중등교육법 시행규칙 제21조(학교생활기록의 작성기준) 3. 수집항목 -[ 초] 인적사항(학생의 성명·주민등록번호·주소와 부모의 성명·생년월일 및 가족의 변동사항 등), 학적사 항, 출결상황, 자격증 및 인증 취득상황, 교과학습 발달상황, 행동특성 및 종합의견 -[ 중·고] 인적사항(학생의 성명·주민등록번호·주소와 부모의 성명·생년월일 및 가족의 변동사항 등), 학 적사항, 출결상황, 수상경력, 진로희망사항, 창의적 체험활동상황, 교과학습발달상황, 독서활동상황, 행동특성 및 종합의견 4. 보유기간: 준 영구 학생건강 기록부 관리 1. 수집 ·이용목적: 학생건강 보호·증진을 위한 건강검사 내용 기록 및 관리 2. 관련법: 학교보건법 제7의3(건강검사기록), 학교건강검사규칙 제9조(건강검사 등의 실시결과 관리) 3. 수집항목: 인적사항(성명, 주민등록번호, 혈액형, 보호자성명), 전염병예방 접종이력, 건강검사 실시현황(신체의 발달상황, 신체의 능력, 건강검진 현황, 별도검사 현황) 4. 보유기간: 졸업후 5년 2025년 3월 창 원 고 등 학 교 장 업무명 개인정보 수집.이용 동의개인정보 제3자 제공 동의 홈페이지 및 학생증 제작 1. 수집이용 목적 -학교교육과정에서 발생하는 학생들의 교육활동 사진 및 동 영상, 홍보자료에 대한 홈페이지를 통한 이용 및 학교홍보자 료 이용 2. 수집항목: 학교교육활동 중 발생하는 학생 사진 및 동영 상 3. 이용 및 보유기간: 학생의 본교 재학기간 4. 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 학생의 활동자료 가 홈페이지에 공개되지 않거나, 개인정보처리 보호처리 후 공개됩니다. (개인정보처리 보호처리: 사진 및 동영상에 대한 모자이크 처리 등) 개인정보 수집.이용 동의 □예 □아니요 학교교육활동 학생 사진 및 동영상의 경우 우리학교 홈페이 지를 통해서만 공개.이용되며, 제3자 또는 외부에 제공하지 않습니다. 교장실, 학년 교 무실 학 생현황 게시판 1. 수집이용 목적 - 학생에 대한 현황 파악 2. 수집항목: 학생사진, 학년, 반, 성명, 전화번호, 학부모 전 화번호 3. 이용 및 보유기간: 학생의 본교 재학기간 4. 동의를 거부할 수 있으며, 거부 시 자료는 파기됩니다. 개인정보 수집.이용 동의 □예 □아니요 제3자 및 외부로의 공개를 하지 않습니다. 졸업 앨범 제작 1. 수집이용 목적 - 졸업생 앨범 제작 2. 수집항목: 학생사진, 학년, 반, 성명, 행사참여사진 3. 이용 및 보유기간: 학생의 본교 재학기간 4. 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 졸업 앨범 내용에 본 학생의 정보는 포함되지 않습니다. 개인정보 수집.이용 동의 □예 □아니요 1. 제공받는 자: 앨범제작 계약 업체(추후 공지) 2. 제공받는 자의 이용 목적: 앨범 제작 3. 제공하는 항목: 학생사진, 성명, 학년, 반, 행사참여사진 4. 제공받는 자의 보유.이용기간: 제작 후 납품 시까지 5. 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 졸업앨범 내용에 본 학생의 정보는 포함되지 않습니다. 개인정보 제3자 제공 동의 □예 □아니요 학생 상담 자료 수집 1. 수집이용 목적 - 학생에 대한 이해와 상담 자료로 활용 2. 수집항목: 생년월일, 학생주소, 학생 및 학부모 휴대전화 번호, 집 전화번호, 학부모직업 3. 이용 및 보유기간: 1년 4. 동의를 거부할 수 있으며, 거부 시 자료는 파기됩니다. 개인정보 수집.이용 동의 □예 □아니요 제3자 및 외부로의 공개를 하지 않습니다. 독서로 DLS (독서로 시스템 회원관 리) 1. 수집 ·이용목적: 학교도서관 도서 대출 및 반납 관리 2. 수집 항목: 성명, 학년·반·번호, 이메일주소 3. 보유 및 이용 기간: 학생의 본교 재학기간 4. 개인정보 수집을 거부할 수 있으며, 미동의 시 학교도서 관 도서대출 및 독서로 DLS 시스템 이용에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보 수집.이용 동의 □예 □아니요 제3자 및 외부로의 공개를 하지 않습니다. 업무명 개인정보 수집.이용 동의개인정보 제3자 제공 동의 휴대전화 문자서비 스 (SMS) 1. 수집이용 목적 - 학교교육과정 알림 및 천재지변, 리로스쿨 등으로 인한 공 지 알림 서비스 제공 2. 수집항목: 학부모 전화번호 3. 이용 및 보유기간: 1년 4. 동의를 거부할 수 있으며, 거부 시 알림 서비스를 제공받 지 못합니다. 개인정보 수집.이용 동의 □예 □아니요 제3자 및 외부로의 공개를 하지 않습니다. 수련회, 수학여행 및 졸업 여행 1. 수집이용목적 - 2학년 수학여행 및 3학년 졸업여행 2. 수집항목: 학년, 반, 성명, 전화번호 등 3. 이용 및 보유기간: 학생의 본교 재학기간 4. 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 홍보물 내용에 본 학생의 정보는 포함되지 않습니다. 1. 제공받는 자: 여행 계약 업체(추후 공지) 2. 제공받는 자의 이용 목적: 여행 제반 업무 3. 제공하는 항목: 성명, 학년, 반, 전화번호 등 4. 제공받는 자의 보유.이용기간: 여행 종료시 까지 5. 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 여행업무에 본 학 생의 정보는 포함되지 않습니다. 개인정보 수집.이용 동의 □예 □아니요개인정보 제3자 제공 동의 □예 □아니요 스쿨뱅킹 이용 동 의 1. 수집이용목적 - 급식비, 방과후교육비 등 교육활동비 납부 편의 2. 수집항목: 스쿨뱅킹 계좌번호, 학부모 성명, 학생성명, 계 좌성명 3. 이용 및 보유기간: 학생의 본교 재학기간 4. 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 스쿨뱅킹을 이용 한 납부가 이루어지지 않습니다. 개인정보 수집.이용 동의 □예 □아니요 제3자 및 외부로의 공개를 하지 않습니다. 학습관 리시스 템 (리로 스쿨) 1. 수집 ·이용목적: - 정기고사 및 수능, 학평 성적 분석 - 목표대학 설정 및 맞춤형 학습전략 제공 - 방과후학교 출결 내역 및 일부 비교과 활동 기록 2. 수집 항목: 학생 정보, 이메일, 휴대전화번호(학생, 학 부모), 교과목 성적 등 개인 정보 활용 3. 보유 및 이용 기간: 학생의 본교 재학기간 4. 개인정보 수집을 거부할 수 있으며, 미동의 시 학교도서 관 도서대출 및 DLS 시스템 이용에 제한을 받을 수 있습니 다. 개인정보 수집.이용 동의 □예 □아니요 제3자 및 외부로의 공개를 하지 않습니다. 학생 건 강정보조 사 및 응 급 환자 관리 1. 수집·이용 목적: 학생 건강 상태 파악, 요보호학생 관리 및 응급처치를 위한 정보 수집 2. 수집 항목: 학생의 인적사항(성명, 학년반번호 등), 학생 의 기저질환(알레르기, 천식, 심장질환, 소아 당뇨 등의 질병 사항) 및 건강상태, 보호자 연락처 3. 보유 및 이용 기간: 5년 4. 개인정보 수집.이용에 대한 동의를 거부할 수 있습니다. 동의를 거부할 경우 학생 건강 상태 파악 및 응급 상황에 즉각적인 연락 불가할 수 있습니다. 개인정보 수집.이용 동의 □예 □아니요 제3자 및 외부로의 공개를 하지 않습니다. 업무명 개인정보 수집.이용 동의개인정보 제3자 제공 동의 다자녀 학생 교육비 지원 1. 수집·이용 목적: 다자녀 학생 교육비(입학준비물품 구입 비)의 지원 및 정산 2. 수집 항목: 학생정보(학생명, 학년, 반, 생년월일, 자녀 구분), 신청인 정보(신청인명, 학생과의 관계, 연락처, 주소, 계좌번호(은행명)) 3. 보유 및 이용 기간: 지원여부 확인을 위해 다 음 학년도 말까지 4. 개인정보 수집.이용에 대한 동의를 거부할 수 있습니다. 동의를 거부할 경우 다자녀 학생 교육비 지급이 불가합 니다. 개인정보 수집.이용 동의 □예 □아니요 제3자 및 외부로의 공개를 하지 않습니다. 학교폭력사안조사 1. 수집 ·이용 목적: 학교폭력 전담 조사관 사안 조사 시 제 공 2. 수집 항목: 학생-학년, 반, 번호, 성명, 전화번호/ 학부 모-성명, 전화번호 3. 보유 및 이용 기간: 1년 4. 개인정보 수집을 거부할 권리가 있으며, 미동의 시 학교 폭력 사안조사 시 불이익이 있을 수 있습니다. 개인정보 수집.이용 동의 □예 □아니요 제3자 및 외부로의 공개를 하지 않습니다. ※ 수집한 개인정보는 정보주체의 동의 없이, 목적 외 사용이나 제 3자에게 제공되지 않습니다. 위 사항을 모두 확인하였습니다. 학년 반 번 학생명: (인) 보호자명: (인)