---
title: 2026학년도+고입을+위한+고등학교+진학+선호도+조사(2차)+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+고입을+위한+고등학교+진학+선호도+조사(2차)+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:52.765Z
---

킬쀀탉 전기고 똀b၂ 특성화고 똀b၂ 특수지(강화, 옹진, 영종지역)일반고 똀b၂ 특수목적고(외고, 국제고), 자사고 차 선호도 조사에서 바뀐 점: 평준화 일반고 희망자 중 예술 IB 중점과정(0지망) 선택 가능 주의사항 자녀의 진로를 자녀와 함께 충분히 고민해 보시고, 1지망으로 희망하는 학교를 정해주시길 바랍니다. 선호도 조사서 제출마감: 2025.10.17.(금) 이번 선호도 조사는 학생들의 진로 희망에 대한 참고 자료로 사용되므로 가능하면 정확한 자료가 좋습니다. 최종 원서 지원 시 변경할 수 있으며, 2학기에도 선호도 조사가 계획되어 있습니다. 년 10월 2일 동 암 중 학 교 장 희망계열 후 기 고 마이스터고, 특성화고(학과명) 기타(국제고, 외고,인천하늘고, 인천포스코고, 특수지 일반고 등) 똀-၂ 똀-၂ 예술중점( ) 중점과정( ) 동암중학교장 귀하 학년도 고등학교 신입생을 위한 평준화지역 일반고 학교군 편성표(변경:예술, IB중점 추가) 학교군 학교군 부평구, 계양구 연수구 여고] 공학] 공학] 여고] 여고] 쀀밀밀 거주지 학교군 인일여고 인화여고 학익여고 인성여고 인명여고 삼산고 부개고 인천부흥고 인천산곡고 인천영선고 인천효성고 서운고 안남고 인천예일고 예술중점) 삼산고 부개고 인천부흥고 인천산곡고 인천영선고 인천효성고 서운고 안남고 인천예일고 인천논현고 인천고잔고 문일여고 숭덕여고 인천여고 연수여고 중점) 옥련여고 인천해송고 박문여고 제물포고 인천고 제일고 인천남고 쀀밀밀 학교군 석정여고 신명여고 석정여고 신명여고 석정여고 신명여고 찀F찀F 학교군 학교군 서구 아라뱃길 남측 시천동, 검암동, 공촌동, 경서동, 연희동, 심곡동, 청라동 가정동, 신현동, 원창동, 석남동, 가좌동) 남고] 여고] 남고] 여고] 학교명 가정고 가림고 가좌고 인천해원고 서인천고 가정고 가림고 가좌고 인천해원고 서인천고 백석고 인천원당고 인천아라고 인천이음고 백석고 인천원당고 인천아라고 인천이음고