---
title: 2026+신입생+안내자료
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026+신입생+안내자료.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:10.537Z
---

삋??? 삋??? 쵍??? 턀눀늲 학년도 신입생 안내 자료 그림입니다. 원본 그림의 이름: 벗꽃 전경.JPG 원본 그림의 크기: 가로 3884pixel, 세로 2226pixel 카메라 제조 업체 : DJI 카메라 모델 : FC300C ISO 감도 : 100 35mm 초점 거리 : 20 프로그램 노출 : 자동 제어 모드 측광 모드 : 가운데 중점 평균 측광 플래시 모드 : 플래시 끔 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000001e818d1.bmp 원본 그림의 크기: 가로 400pixel, 세로 401pixel 강화중학교 ᱄᱅ 묶음 개체입니다. 곊@?? 담쯪쁾휽 쀀쁢뻶 턀눀늲 목 차 묶음 개체입니다. 쳟첂췴 쳟첂췴 밫@? 쀐쳟첂췴 섃눀늲 학교 연혁 됀룅볆 퇼@??픀 섀/쬀%쐀/뀀저 퀛@? 윣툟@??? 씁/၂ 교 가 섀/섀/쬀%쬀% 쏟?툀 쁺쳟첂췴 섃눀늲 학교생활 안내 칺칺꾁 교 시 독서시간 담임시간 수업 후 매주 월, 화, 수, 금 교실 배치도 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000023740003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 271pixel, 세로 121pixel 상담실 여교사 휴게실 화장실 문서고 방과후 강사실 쀌쐀삳 휴게실 소통마루 도움실 2 미술실 화장실 학년교무실 교무센터 출입구 도움실 1 소통공간 과 학 준비실 화장실 북카페 교장실 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000023740089.bmp 원본 그림의 크기: 가로 270pixel, 세로 121pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000023740002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 271pixel, 세로 121pixel 음악2 악기보관 화장실 도서관 뿌리깊은나무) 화장실 소강당 다목적 강당 대강당) 진학부 화장실 가사실 목공실 교육실 회의실 교육과정 운영 학년도 입학생 교육과정 편성표 사각형입니다. 생활중국어 데이터분석과인공지능 주제선택 창의적 진로 활동 동아리 활동 학교 교원 수급 및 교육과정 상황에 따라 변동 가능성 있음 자유학기제 운영(1학기): 자아성찰, 진로탐색 활동을 통한 사각형입니다. 가. 자유학기제 운영 목적 학생들이 자신의 꿈과 재능을 발견하고, 적성과 진로에 대해 탐색하고 고민하며 스스로 설계하며 지속적인 자기성찰과 성장 기회 제공 기존의 지식 전달 및 경쟁 중심의 교육에서 벗어나 학생이 주도적으로 학습하며 미래 사회가 요구하는 역량을 강화하는 교육 실현 공교육의 혁신과 신뢰 회복을 통해 학생들이 학교에서 더 행복하고 의미 있는 삶을 경험하도록 지원 나. 기본 방향 학생들이 다양한 체험과 참여 활동을 통해 자신의 꿈과 재능을 발견할 수 있도록 교육과정을 새롭게 구성 미래 사회에 필요한 역량을 기를 수 있도록 교과 교육과정을 체계적으로 설계하고 창의적인 활동을 다양하게 마련 전통적인 교과 내용에 머무르지 않고 학생들의 관심과 흥미를 반영하여 자신이 좋아하는 분야를 학습할 수 있도록 교육의 범위 확장 학생들이 시험 부담에서 자유로워져 스스로를 탐구하며, 나아가 이루고 싶은 목표를 고민하며 학습할 수 있도록 진로 교육을 활성화 과정 중심 평가를 통해 학생 개개인의 특성과 성장 단계를 고려한 맞춤형 평가를 실현 다. 자유학기제 운영 계획 운영 내용 신입생 예비소집일 활용: 학생 대상 1학기 자유학기 안내 학년도 자유학기제 운영 계획 수립 자유학기제 운영에 관한 학생 오리엔테이션 및 가정통신문 발송 학기 학교 교육과정 설명회 및 상담 기간 활용: 학부모 대상 자유학기제 이해 연수 월~8월 자유학기제 프로그램 매주 수 5~6교시(총 17주) 이외 수업 시간 활용을 통한 자유학기제 총 102시간 운영 출석 관련 학교 규정 사각형입니다. 체험학습 출석 인정 가. 목적: 교과서 중심의 지식편중 교육에서 벗어나, 가족과 함께하는 다양한 체험학습의 기회를 확대 제공함으로써 가정의 교육력을 드높이고 가정의 인간화를 되찾아, 평소 소홀하기 쉬운 창의성, 협동성, 자율성 등을 길러 전인적인 인간 교육의 내실화를 기하고자 함 나. 운영 지침 학업성적관리규정 제3장 제9조 교외체험학습 출결처리 중 일부 기간 및 횟수: 교육과정의 이수에 지장이 없는 범위 안에서 연 14일 이내 학칙으로 정한 범위(단, 감염병 위기 경보 단계가 의 경우에 한해 교외체험학습 일수에 가정학습을 포함하여 연 14일 이내 승인(허가) 가능) 단, 일제식 정기고사 시작일부터 정기고사 마지막 시간까지, 영어듣기평가일은 승인하지 않음) 내용: 현장체험학습, 친 인척 방문, 가족 동반 여행, 고적 답사 및 향토 행사 참여 등 교외체험학습 활동 유형 평상시 연 14일 이내 학칙이 정한 범위 공휴일, 토요일, 재량휴업일 제외) 가정학습 구 분 일 수 형제, 자매, 부, 모 입 양 부모, 조부모, 외조부모 부모의 조부모(증조부모, 외증조부모), 부모의 외조부모(진외증조부모, 외외증조부모) 자매 및 그의 배우자 부모의 형제 자매 및 그의 배우자 가. 1교시 시작 전까지 등교하지 않은 경우(야외활동 시 집합 시간 전까지) 나. 1교시 수업 시간이 변경될 경우는 변경된 시간을 적용 병원에서 내진을 받고 등교 시간 이후에 온 학생은 질병 지각 으로 처리 지각은 사유에 따라 질병 지각 미인정 지각 기타 지각 으로 구분하여 기록 가. 1교시 이전에 등교하였다가 1교시 시작 이후 하교하는 경우 나. 1교시 이전에 등교하였다가 1교시 수업 전 하교하는 경우(수업을 전혀 하지 않은 경우) 결석으로 처리 조퇴는 사유에 따라 질병 조퇴 미인정 조퇴 기타 조퇴 로 구분하여 기록 가. 해당 수업 내내 수업에 참여하지 않은 경우 수업 중 병원에 내진을 받기 위해 불참한 학생의 경우는 질병 결과 로 처리 나. 특별한 사유 없이 수업 시작 후 10분 이후에 입실하는 경우는 미인정 결과 로 처리 미인정 기타 결석, 조퇴, 지각, 결과 처리 기준 가. 미인정: 합당하지 않은 사유나 고의로 결석한 경우(태만, 가출, 고의적 출석 거부, 범법행위로 관련 기관 연행 도피 등), 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제17조 제1항 제6호와 중등교육법 시행령 제31조 제1항 제4호에 따른 출석정지 및 제6항의 가정학습 기간은 미인정으로 처리 나. 질병: 의사의 진단서 또는 의견서(의사 소견서, 진료 확인서 등으로 병명, 진료 기간 등이 기록된 증빙서류)를 첨부 또는 질병임을 증명할 수 있는 자료를 제출한 경우(처방전, 담임교사 확인서 등)는 질병으로 처리 주의: 투약 봉투가 로 작성된 것과 학부모의견서 는 증빙서류로 인정하지 않음. 학생의 특별한 상황으로 병원에 가지 못할 경우(즉, 의사의 진단서나 의견서가 없을 경우) 담임의견서가 첨부되면 미인정 결석, 미인정조퇴, 미인정지각, 미인정결과로 처리하지 않고 질병결석, 질병조퇴, 질병지각, 질병결과로 처리함. 다. 기타: 부모 및 가족 봉양, 가사 조력, 간병, 기타 합당한 사유가 있는 경우는 기타로 처리 법정 감염병이 의심되어 학교로부터 병원 진료를 허가한 경우, 지각, 조퇴, 결과 처리를 하지 않는다(의사 확인서, 진단서, 소견서 등을 반드시 첨부). 횠?? 횠?? 문제 발생 대화하기 맥락 이해) 문제직면하기 원인 파악) 회복하기/ 책임지기 공동체로 재통합하기 선도위원회 징계 규정 사각형입니다. 하교 시 학교 주변 차량 통제 안내 겾뫩8 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000018180001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 537pixel, 세로 649pixel 블겾뫩 쀀쁾뚑 횠?? 똀!뀀뀀 츀'뀀뀀 횠?? 횠?? 관,관, 수업 차시 방과 후 2차시(90분) 최대 20차시 방과 후 2차시(90분) 최대 20차시 방과후학교 운영은 학교 사정에 따라 미운영될 수 있으며, 실시기간은 학사일정에 따라 변경될 수 있음. 운영 시정표 : 프로그램별 주 2회 또는 주 1회 2시간(90분) 연강으로 진행 학기 중: 방과 후 2차시 요일(시간) 교과, 특기적성 수, 금 15:30 ~ 17:00 각 학년별 기초프로그램 기초 영어반 지도교사 사자성어, 문해력 향상반 주1회 또는 2회 국어와생활반 주1회 또는 2회 한국문학사의 이해반 주1회 또는 2회 교내교사 교내교사 수학탐구반 주1회 또는 2회 놀이로 배우는 수학반 주1회 또는 2회 수학정리반 주1회 또는 2회 교내교사 교내교사 교내교사 한국사 능력 향상반 주1회 또는 2회 영상으로 만나는 세계사반 주1회 또는 2회 사회문제풀이반 주1회 또는 2회 수업시간 전학년 주1회 미술반(공예반) 교내교사 전학년 주1회 또는 2회 뉴스포츠반(플로어볼, 킨볼) 교내교사 전학년 주1회 또는 2회 배구반 교내교사 전학년 주1회 또는 2회 농구반 교내교사 전학년 주1회 또는 2회 관련반 교내교사 바이올린 외부강사 전학년 주2회 플루트 외부강사 전학년 주2회 금관1반(트럼펫 & 유포늄) 외부강사 전학년 주2회 금관3반(트롬본 & 튜바) 외부강사 전학년 주2회 교육급여 교육비 지원 및 납부유예 신청 안내 교육급여 교육비 지원 항목 > 세부내용 교육활동지원비 699,000원 방과후자유수강권(60만원 이내 실비), 인터넷통신비(월19,250원), 고교학비(무상교육 제외학교), 학기중 평일 미급식일 중식비(1식당 10,000원), 졸업앨범비(7만원 이내 실비), 숙박형 체험학습비[수학여행비(초중15만원 고28만원 이내 실비, 수련활동비(10만원 이내 실비)] 신입생 신청 시 유의 사항 유의사항 자녀 중 교육급여 교육비를 이미 지원받는 자녀가 있더라도 초등학교에 입학하는 자녀가 있는 경우에는 입학 이후 교육비 및 교육급여 신규신청이 필요하며, 학부모님이 집중 신청기간 내에 반드시 신청해야 합니다. 학년도에 교육급여 교육비 지원을 받지 않은 초 중학생이 학년도 중 고등학교에 진학하여 지원을 받고자 하는 경우 집중신청 기간 내에 교육비 및 교육급여를 반드시 신청해야 합니다. 신입생의 경우 수급자 증명서를 제출하고, 재학생의 경우 납부유예를 신청하면 고지한 교육비 납입이 보류됩니다. 심사결과에 따라 지원대상에서 제외될 경우, 즉시 교육비를 납부하셔야 합니다. 신청 기간 및 방법 등 내 용 년 3월 3일(화) 월 13일(금)(예정) 연중 신청 가능하나 학기 초부터 지원받을 수 있도록 집중신청기간에 신청) 쀀탉솳 교육급여 교육비 기초생활(교육급여)수급자, 한부모가족보호대상자, 법정차상위 계층에 해당되어도, 교육급여 및 교육비를 지원 받으시길 원하는 경우에는 반드시 교육급여 및 교육비를 신청해야 합니다. 방문신청 부모(또는학생)의 주민등록주소지 읍 동 행복복지센터 방문 제출 서류 이전에 교육비를 신청하여 지원받고 있는 학생이라면 별도의 신청은 필요하지 않지만 교육비원클릭신청시스템( 에서 간편하게 신청 필요여부를 확인할 수 있으므로, 반드시 교육비원클릭신청시스템에서 확인하시어 불이익을 받지 않도록 유의하시기 바랍니다. 기타 안내 사항 학급 배정 발표 사각형입니다. 발표 일시: 2026. 2. 26.(목) 10:00 발표 장소: 본교 입지관 후문 쪽 중앙현관 옆 게시 개인정보 보호 관련으로 학교 홈페이지에 올리지 않습니다.) 임시 시간표 발표 사각형입니다. 발표 일시: 2026. 2. 26.(목) 10:00~ 발표 방법: 중앙현관 옆 게시 또는 강화중학교 홈페이지 공지 사항( 횠?? 됀룅볆 였뗅죂 횠?? 씀듅탌 씀듅탌