---
title: 267호_2026학년도_개인정보_수집・이용_동의서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 267호_2026학년도_개인정보_수집・이용_동의서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:02.343Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000196844d3.bmp 원본 그림의 크기: 가로 824pixel, 세로 823pixel 꿈을 키우는 가락 세 미 행복교육 대상: 신입생 본교 교육활동 추진 및 안내를 위하여 개인정보보호법 제15조, 제22조에 근거하여 학생의 개인정보를 다음과 같이 수집 활용하고자 합니다. 개인정보 수집 이용에 대하여 학부모님 및 학생의 동의 여부를 확인하시고 동의서를 작성하여 주시기 바랍니다. 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 각종 교육활동 참여 및 안내를 제한받을 수 있습니다. 학생 이름 법적대리인 확인 서명) 일괄 동의함 일괄 동의하지 않음 수집 및 이용 항목 개별 동의 여부 이름, 성별, 주민등록번호, 주소, 학적사항 보호자이름, 보호자 생년월일, 보호자 주소 동의함 동의하지 않음 학교 홈페이지 이름, 성별, 생년월일, 아이디, 비밀번호 동의함 동의하지 않음 학교도서관업무 아이디,비밀번호,이름,학년 반, 대출목록 죿밀& 학생 교육 죿밀& 학생생활기록부 관리 준영구 죿밀& 학부모의자녀정보열람 본교 재학 시까지 죿밀& 학생건강기록부 관리 졸업 후 죿밀& 학교소식 제공 죿밀& 학교소식 제공 알리미 서비스 회원 관리 회원탈퇴시까지 죿밀& 비상연락망 작성 및 활용 죿밀& 쒬럖찀 학생관리 및 교육활동 관련 안내 죿밀& 학부모의 활동 내용 전달 죿밀& 학부모의 활동 내용 전달 죿밀& 민원접수 및 처리 관리 죿밀& 건강관리 죿밀& 식품 알레르기 상태 파악 죿밀& 각종 대회 및 교육활동 대상자 추천 및 홍보 죿밀& 학교,교육청 홈페이지, 학교 소식지 탑재 뒲가쓀 재학 시 죿밀& 학생상담활동(검사활동) 죿밀& 교육용 Google Workspace 핵심 서비스 및 추가 서비스 제공, 유지, 보호 에듀테크 교육 서비스 이용 죿밀& 제3자 정보제공대상: Google 및 소셜 인증 정보를 통한 가입 에듀테크 제3자 정보제공에 동의합니다. 죿밀& 모바일 알림장 및 학교 공지 서비스 이용 학급 교육활동 사항 및 장면 등 가정과 공유 죿밀& 제3자 정보제공대상: 아이스크림미디어 제3자 정보제공에 동의합니다. 죿밀& 학교운영위원회 선출시 선거인명부 작성 및 전자투표 죿밀& 죿밀& 기초학력 진단-보정, 학습활동, 학생정보 관리, 통계정보 생성 죿밀& 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ] 신고내용 : 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)