---
title: _1년3학기제_+2025학년도+신입생+모집요강
school: 
date: 
category: admission
originalFile: _1년3학기제_+2025학년도+신입생+모집요강.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:14.567Z
---

2025학년도 신입생 모집 요강 (1년 3학기제) 학력인정 인천생활예술고등학교 INCHEON HIGH SCHOOL of ART and LIFE ※『2025학년도 신입생 모집요강』은 본교 지원자들의 편의를 위해서 작성된 내용으로 변경 사항이 발생할 수 있으니, 반드시 원서접수 전 공지되는 모집요강을 확인바랍니다. - 2 - 2025학년도 신입생 모집 요강 1. 모집 학과 및 정원 학과일반계열 학급 수3 모집 정원120 ※ 모집 지역 : 국내∙외 모든 지역 ※ 2년간 6학기를 수강하여 고등학교를 졸업하는 과정으로, 수업 운영 시간은 추후 결정 2. 지원 자격 1) 국내 학생 가. 국내에서 중학교 과정을 이수하거나 이와 동등한 학력 소지자(해당 자격이 있는 성인) - 중학교 졸업자 - 고등학교 입학자격 검정고시 합격자 - 교육감이 지정하는 중학교 이상의 동등 학교를 졸업한 자 - 중학학력인정 문자해득교육 프로그램 3단계 이수자 - 외국에서 9년 이상의 학교 교육 과정을 이수한 자 2) 외국 국적 학생 가. 외국 국적 학생은 본교의 입학전형관리위원회의 심의를 거쳐 학교장의 승인 하에 입학 가능 3. 전형 일정 원서접수 기간 상시 모집 합격자 발표상시 발표 4. 제출 서류 안내 1) 국내 학생 공통 준비 서류 입학원서 및 개인정보활용동의서(본교 홈페이지에 탑재) 각 1부 - 사진 규격 : 3㎝×4㎝(흑백 출력도 가능) 추가 필요 서류 중학교 졸업자 및 각종 교육 이수자 학교생활기록부(혹은 교육 이수증) 사본, 주민등록등본 각 1부 중학교 검정고시 합격자 검정고시 성적증명서, 검정고시 합격증 사본, 주민등록등본 각 1부 - 성적증명서의 경우 석차백분율 기재 필수 - 3 - 2) 외국 국적 학생 가. 입학원서, 개인정보활용동의서(본교 홈페이지에 탑재) 각 1부 나. 외국학교 전학년 성적증명서(해당 외국 학교 발급 후 영사 확인 또는 아포스티유 인증) 다. 여권사본 혹은 출입국에 관한 사실 증명서(행정구청이나 출입국 관리 사무소에서 발급) 라. 전 가족 주민등록 등본(주민등록 등본에 해당되는 외국 정부 증명서) 마. 추가로 필요한 서류가 있을 시 별도 안내 ※ 제출된 서류는 일체 반납하지 않습니다. 5. 합격 배제 사유 1) 신체적, 정신적 질환 등으로 본교에서 실시하는 교과 이수가 어렵다고 판단될 경우 2) 기타 본교 입학전형관리위원회의 심의를 통해 정상적인 학교생활이 어렵다고 판단될 경우 6. 기타사항 1) 입학 허가를 통보받고 별도로 정한 기일 이내에 등록하지 않은 자는 입학 허가를 취소할 수 있다. 2) 입학 허가 예정자 중 미등록자 또는 등록 후 입학 포기자(등록포기서, 출신 학교장의 확인서를 받 아 처리함)로 인한 결원은 입학사정 성적 차순위 자로 보충하며, 차순위 자 명단을 공개하고, 개별 통지한다. 3) 제출한 일체의 기재 내용이 사실과 상이하다고 확인될 때에는 입학 허가를 취소할 수 있다. 4) 신체적, 정신적 질환 등으로 본교에서 실시하는 교과 이수가 어렵다고 판단될 경우와 학교의 명예 실추 및 학생으로서의 올바른 품성과 자세가 갖추어지지 않는 등 본교의 합격 배제사유에 해당되 는 자는 입학전형관리위원회의 심의를 거쳐 성적 및 정원에 관계없이 불합격시킬 수 있다. 5) 각 학급의 정원은 수업에 지장이 없는 범위 내에서 각 과의 특성과 본교의 사정에 따라 조정될 수 있다. 6) 본 규정에서 명시하지 않은 사항은 본교 입학전형관리위원회의 심의를 통해 결정한다. 7) 입학 후에는 학력인정 고등학교로 전학은 가능하나 일반 고등학교나 특성화 고등학교 등 기타 학 교로의 전학은 불가하다. (단, 가고자 하는 학교와 상담 후 본교 자퇴 후 편입 가능) 8) 기타 상세한 사항은 본교로 문의. 2024년 9월 1일 학력인정 인천생활예술고등학교 주 소 : (21359) 인천광역시 부평구 부흥북로 24번길 4 전 화 : 교 무 실 032-517-5354 (FAX : 032-522-5089) 행 정 실 032-517-5356 (FAX : 032-517-5357) 홈페이지 : http://artlife.icehs.kr/main.do