---
title: _붙임1_고교학점제_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: _붙임1_고교학점제_안내_가정통신문.hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:10:20.504Z
---

2025학년도 신입생을 위한 고교학점제 운영 안내 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 고등학교 신입생부터 전면 시행된 고교학점제는 학생이 진로·적성에 따라 과목을 선택하고, 이수 기준에 도달한 과목에 대해 학점을 취득·누적하여 졸업하는 제도입니다. 기존에는 수업일수의 2/3 이상 출석 시 졸업이 가능하였으나, 25학년도 1학년 학생부터는 수업일수의 2/3 이상 출석뿐만 아니라 과목별로 과목 이수 기준에 도달해야 학점을 취득할 수 있으며 3년간 192학점 이상 취득 시 졸업이 인정됩니다. 이에 우리 학교의 고교학점제 운영과 관련한 주요 사항을 다음과 같이 알려드립니다. 󰊱 고교학점제 운영 과정 ※ 1학년은 공통 과목, 2학년은 선택 과목 위주로 편성되어, [3단계] 수강신청’은 (6)월부터 안내 예정 우리 학교는 학생 맞춤형 교육과정 운영을 위해 학생의 수요조사를 바탕으로 다양한 과목을 개설·운영합니다. 학생은 자신의 진로와 적성에 따라 과목을 선택하여 수강하게 되며 과목 개설 희망 조사와 수강 신