---
title: 동성고등학교_소식지_vol.1
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 동성고등학교_소식지_vol.1.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:59.871Z
---

vol.1 동성고등학교 소식지 우리함께, 동성 발행처 : 동성고등학교 발행인 : 교장 발행일 : 2024.02. 지도교사 : 윤수용 주소 : (우:27737) 충북 음성군 맹동면 대하로 315 전화 : (043) 927-1940 팩스 : (043) 927-1994 학교 연혁 2020.02.06 (가칭)본성고 설립 승인 (중앙투자심사 조건부승인) 2021.08.10 (가칭)본성고 신축공사 착공 2022.12.16 동성고등학교(東星高等學校) 교명 확정(충청북도립학교 설치 조례) 2023.02.21 동성고등학교 건축 준공 2023.03.01 초대 정은영 교장 부임 2023.03.02 신입생 8학급 190명 (남 104명, 여 86명) 입학 2023.07.07 개교식 23 vol.1 우리함께, 동성 동성고등학교 | CONTENTS | | 인사말 | 동성고등학교 미래의 주인공은 여러분 입니다. 우리는 모두 빛나는 존재입니다. 03 04 12 13 14 16 18 19 인사말 교장선생님 인사말, 학생회장 인사말 학교소식 사진으로 돌아보는 2023! 신년운세 학생 칼럼 및 재미로 보는 신년운세 동아리 우리 동아리를 소개합니다. 소통공간 당신의 마음을 대신 전해드립니다. 우리들의 이야기 우리들의 이야기, 우리들의 솜씨 드라마 추천 정신병동에도 아침이 와요 맺음말 퀴즈 톡톡, 신문을 마치며 안녕하세요, 동성고 학생 여러분들. 벌써 2023년이 지나고 2024년이 밝았습니다. 1년간 동성고 학생분들의 장점들을 많이 알게 되었고, 또 많은 것을 배울 수 있었습니다. 동성고 학생분들께 제가 항상 말씀드렸다시피 학교에서 자신의 꿈울 더 키워 사회에 나 가 필요한 존재가 되는 게 학생분들에 대한 저의 기대입니다. 우리 학교,‘동성 고등학교’는 한자에도 있듯이 동녘 동, 별 성자입니다. 동녘의 별처럼 항상 각자의 자리에서 반짝반짝 빛나는 학생들이 되기를 같이 응원하겠습니다. 감사합니다. 안녕하세요, 동성고 1, 2학년 학생 여러분들! 전교회장 박힘찬입니다. 어느덧 짧게 느껴졌던 방학이 지나고 새 학기가 찾아왔는데 요, 신입생분들은 학교에 적응하느라, 2학년이 되신 분들은 학업 걱정에 다들 걱정도 많고 스트레스도 많이 받으실 것 같습니다. 그 렇기 때문에 동성고 학생회는 학생분들이 조금이나마 더 편한 학교생활을 할 수 있도록 더욱 최선을 다하고 소통하는 학생회가 될 것을 약속드립니다. 학교에 건의할 사항이나 궁금한 사항이 있다면 편하게 제게 찾아와 이야기해 주시거나 카카오톡 오픈 채팅방 인‘동성고 SNS 건의함’을 이용해주세요! 이번 연도도 뜻깊고 우정을 쌓으며 즐거운 1년을 보내시면 좋을 것 같습니다. 감사합니다. | 교장선생님 인사말 | | 학생회장 인사말 | 교장 정은영 학생회장 박힘찬 동성고등학교 학교소식 사진으로 돌아보는 2023! 입학식 자기성장 아웃도어캠프 학생회 임명 교장선생님 선물 증정 일년 간의 동행 vol.1 우리함께, 동성 54 단 한번뿐인 고등학교 생활 동성고등학교의 새로운 시작을 알리는 개교식 vol.1 우리함께, 동성 동성고등학교 교과 융합형 테마학습 과학 점핑축제 푸르른 꿈과 희망을 노래하는 학생들이 자신의 상상력과 창의력을 UP! UP! 시인의 상황과 마음을 공감 해보며, 직접 시를 필사하는 활동을 통해 문학 속으로 풍~덩 우리 지역을 생활 실험실로 바라보며... 리빙랩프로젝트 윤건영 교육감을 시작으로 꿈길 릴레이 특강의 시작의 문을 열었다. 이것은 학생들의 진로 탐색을 돕기 위해 마련된 특강으로, 특강을 들은 학생들은 본인의 진로에 있어 다시 한번 생각해 보게 되는 계기가 되었다고 전했다. 학교소식 사진으로 돌아보는 2023! 76 뜨거운 태양 아래 빛나는 우리 모든 학급 학생들과 선생님이 하나가 되어 열정적으로 힘을 모아 즐거운 체육 한마당이 되었다. 학생들은 그동안 준비해 왔던 실력들을 방출했고, 적극적으로 참여하여 잊지 못할 추 억들을 만들었다. 비록 더운 날씨 탓에 몸은 힘들었을지라도 상대를 배려하고 존중하는 스포츠 맨십을 배우며 한 층 더 성 장하는 계기가 되었다. 하이파이브로 맞이하는 활기찬 아침 하이파이브 데이 동성 고등학교의 특별한 아침 행사, 하이파이브 데이이다. 하이파이브 데이란 동성고 모든 교사가 교문에서 등교하는 학생들을 응원과 함께 반겨주며, 하이파이브로 아침 인사를 하는 행사이다. 하이파이브를 함으로써 학생들과 선생님 모 두가 기분 좋게 하루를 시작하고, 꿈과 희망을 북돋아 준다. 8 동성고등학교 아름다운 동행 버스킹 5월과 7월, 밴드부 MP: W와 댄스부 세렌디피티는 학생들을 대상 으로 버스킹 공연을 진행하였다. 밴드부는 김재군 선생님과 같이 멋진 노래를 연주했고, 댄스부는 k-pop 노래로 멋진 퍼포먼스를 보여주었다. 일회용품 제로 챌린지 동성 고등학교 정은영 교장선생님이 일회용품 제로 챌린지에 참여했다. 일회용품 제로 챌린지는 일 회용품 사용을 줄이고, 다회용품 사용을 늘리자는 취지로 환경부에서 시작하였다. 동성고 학생들도 일회용품 제로 챌린지에 참여해 환경보호에 동참해 보자! 1 1 2 3 2 동성고 학생 플로깅 소감문 먼저 플로깅 활동을 하면서 가까운 곳에도 쓰레기들이 상상 이 상으로 많다는 것을 깨달았고, 환경오염에 대해서도 관심을 가 지게 되었어요. 힘들었지만 선생님과 친구들이랑 같이 활동하 여 즐거웠던 것 같아요. 우리마을 가꾸기 플로깅 한 층 더 성장하는 우리 교표 디자인 교과 융합형 테마학습 동성 고등학교의 교표를 학생들이 직접 디자인하여 디자인 후보 6개를 뽑았고, 두 차례에 걸쳐 교표 디자인 선호도 조사를 실시하게 되었다. 1 차 투표 결과, 두 번째 후보가 선정되었고, 2차 투표 결과, 첫 번째 후보가 최종적으로 결정되었다. 교포의 의미는 평화와 안내 지역특산물 맹동 수박을 상징하는 초록색, 승리를 상징하는 월계수 잎이 나타나 있다. 또 방패 모양은 쉽게 쓰러지지 않는 불굴의 의지를 표현하였고, ‘도전 성찰 동행’은 우리학교의 핵심가치를 표현했다. 한 학생에 따르면 학생들이 직접 교표를 만들어서 더 의미 있고, 아름답게 보인다고 전했고, 다른 학 생은 초록색과 파란색의 조화가 어울리고, 교표가 가지는 상징이 좋은 것 같다고 전했다. 10월 13일, 동성고 학생들은 교과 융합형 테마학습을 떠났다. 오전에는 충주시에 위치한 오대호 아트 팩토리에 방문했다. 그곳에서 폐품으로 만들어진 여러 정크아트 작품들을 관람했다. 또한 손으로 돌리 면 움직이는 자전거, 두발로 구르는 자전거, 옆으로 가는 자전거, 앉았다 일어나면 저절로 가는 자전거 등 오대호 아트 팩토리에서만 경험할 수 있는 아트 바이크(이색 자전거)를 타고 사진을 찍으며 친구들과 즐거운 시간을 보냈다. 오후에는 하남 스타필드에 위치한 스포츠 몬스터에 갔다. 360 스윙, 로프코스, 번지점프, 클라이밍 등 다양한 어트랙션을 즐길 수 있었다. 또한 테크볼, 랠리볼, 양궁 등 학교에서는 체험해 보지 못한 다양한 스포츠 종목들이 있어서 새로운 경험을 할 수 있었다. vol.1 우리함께, 동성 9 학교소식 사진으로 돌아보는 2023! 1011 동성고등학교 문화 예술 감성체험으로 꿈을 키우는 열두 달 동성 고등학교 학생들과 교사는 매월 다양한 무대를 보며 꿈을 키워가고 있다. 성악, 클래식, 재즈, 무용 등 다양한 장르의 무 대, 그리고 학생이 같이 참여해 무대를 감상했다. 한 학생은 무대를 보고 마음이 편안해지고, 매월 똑같은 장르가 아닌 다양한 장르가 준비돼 항상 기대를 하고 있다는 마음을 전했다. 또 다른 학생은 본인이 음악을 이렇게 좋아하고, 즐겨 하는지 ‘문화 예 술 감성체험으로 꿈을 키우는 열두 달’이라는 행사를 통해 알게 되었다고 전했다. vol.1 우리함께, 동성 교복소개 동복 하복 동성 고등학교 교복은 기술 가정 수업 시간에 학생들이 디자인, 재질, 다양한 경우 등 많은 것을 고려하여 직접 디자인해 투표 로 선정되었다. 그리고 선정된 디자인에서 학생, 학부모, 교직원의 의견을 추가로 수렴해 최종적으로 선정되었다. 먼저 하복은 여름이라는 점을 고려해 폴리에스터를 사용하였다. 상의는 통풍이 잘 되도록 만들어졌고, 하의에는 편리하게 생활하기 위해 허리에 벤딩과 주머니가 있는 것을 볼 수 있다. 동복은 카디건, 와이셔츠와 넥타이, 그리고 바지로 구성되어 있 다. 카디건은 아크릴 소재이고, 마이를 대체하여 만들어졌다. 셔츠는 시원하고 흡수성이 높은 재질로 만들어졌고, 바지는 회 색빛이 있으며, 부드럽고, 기모가 들어있어 겨울에 입어도 따뜻하게 생활할 수 있다. 추가적으로 겨울에 입을 수 있는 후리스 도 있으며, 사복 외투와 학교 카디건 대신 입을 수 있다. 동성고 학생들은 후리스의 재질이 따뜻하고 부드러워 마음에 든다고 말했다. 안녕하세요. 동성 고등학교 밴드부, MP: W입니다. 아마 여러분들을 저 희를 체육대회, 버스킹, 학교 축제 등 학교 행사에서 저희 무대를 자주 보셨을 것입니다. 일단 저희 밴드부 이름(MP: W)에 대해 많이 궁금해 하셨는데, 의미는 Mental Physical Weakness이고, 뜻은 심신미약이 라는 뜻입니다. 먼저 저희는 음악을 사랑하는 사람들로서 노래를 부르고 연주할 때 행복 하고, 특히 열정적으로 응원해주실 때 가장 행복한 것 같습니다. 음악의 매력 또한 amazing 하다고 말할 수 있을 것 같습니다. 항상 무대를 할 때 마다 학생분들과 교직원분들의 뜨거운 응원으로 힘을 받고 더 열심히 무 대에 할 수 있게 되는 것 같습니다. 앞으로 있을 저희 무대 많은 관심 부탁 드리겠습니다. 감사합니다. 안녕하세요, 동성고 댄스부 세렌디피티입니다. 먼저 저희 이름, 세렌디 피티의 의미는 뜻밖의 행운과 재미라는 뜻으로 학교 안에서 자신의 새로 운 취미와 즐거움을 찾을 수 있다는 의미입니다. 올해 고등학교에서 처 음으로 무대를 했었는데, 올해 많은 무대 중 동아리 축제 때 한 공연이 가 장 기억에 남아요. 이 공연을 많은 학생들이 좋아해 줬다고 느꼈고, 무대 를 하는 중 너무 행복해서 웃으며 무대를 즐긴 기억밖에 없어서 가장 기 억에 남는 것 같아요. 앞으로 있을 올해 무대도 많이 기대해 주시고, 적극 적인 호응 부탁드리겠습니다. 감사합니다. vol.1 우리함께, 동성 12 동성고등학교 동아리 소개 및 홍보 동성고 밴드부, MP: W 동성고 댄스부 세렌디피티 미술 동아리: 미술 동아리는 단순 미술 하는 것만이 아닌, 자신의 내면에 있는 무한한 상상력을 표현할 수 있는 경험을 하는 곳입니다! 건축 동아리: 저희 동아리는 건축물 모형을 만드는 활동을 주로 하는 동아리입니다. 교지편집부: 저희 동아리는 1년 동안 있었던 일들을 글과 사진으로 모아 신문으로 발간하는 동아리입니다. 페이지: 저희는 독서를 한 뒤에 그에 대한 이야기를 나누는 활동을 주로 합니다. 심리 동아리: 저희 동아리는 MBTI 과몰입해도 욕 안 먹습니다! 게임 개발 동아리: 저희 동아리는 즐겁게 노는 사회를 만드는 동아리입니다. 교육 동아리: 평소 교육에 관심이 있고 교육에 대한 꿈을 키우고 싶다면 교육 동아리로 오세요! 방송부: 학교 안에서 새로운 소식과 활동을 전달하며 학생들에게 즐거움과 유익함을 선사하는 미디어 동아리-방송부입니다. 슬기로운 의학생활: 저희는 의학이라는 주제를 중심으로 의료윤리, 질병에 대한 탐구를 진행하며, 이외에도 생명과학 쪽 내용을 의학과 연계하여 발표, 보고서 작성, 여론조사, 탐구활동을 진행하는 동아리입니다. 브로드웨이 (뮤지컬): 친구들과 협동하여 하나의 뮤지컬을 만들어가는 동아리입니다. 도서부: 문이과 상관없이 누구나 ! 읽은 책을 생기부에 ! 도서관 활동 잔뜩 있음 ! 보건의료 동아리: 간호, 보건, 의료계열을 희망하는 학생들이 모여 각종 의료 딜레마를 주제로한 각종 토의 토론과 의학적인 지식을 습득하고 이를 직접 실습하 는 등의 모든 활동을 학생들이 자치적으로 수행함으로써 보건의료와 관련한 꿈을 키우는데 있어 발판이 되는 동아리입니다. 경제경영 동아리: 2023년도 학생들이 직접 뽑은 1위 동아리 명실상부 동성고의 명문 동아리!! 학생들의 의견을 적극 수용해 원하는 활동 다 가능합니다. 생기 부 왕왕 채우자!! 과학탐구 및 발명: 물리&화학&지구과학에 관심있는 친구들이 모여 과학적 지식을 공부하고 나누는 동아리입니다. 생화학 연구소: 생명과학과 화학에 대한 연구와 탐구, 실험을 진행해 관련 궁금증을 해소할 수 있는 동아리입니다. 스포츠 위원회: '스포츠위원회'라는 이름처럼 학교에서 진행하는 체육 관련 행사를 진행하거나 다양한 체육 활동들을 통해서 체육과 관련된 지식들을 알 수 있 습니다. *2024학년도에는 다르게 운영될 수 있습니다! 작년 통합사회 수업 시간에 다양한 불평등 현상에 대해 배웠었다. 그중 ‘사회적 약 자에 대한 차별’에 관한 내용이 있었는데, 그 내용을 배우면서 사회적 약자에 대한 차별은 심각한 문제임에도 불구하고 왜 여전히 지속되고 있는 것인지 궁금한 마음 이 들었다. 그래서 내가 궁금해했던 부분에 대해 더 깊이 있게 탐구해 볼 수 있는 책 을 찾던 중 <선량한 차별주의자>라는 책을 읽게 됐고, 많은 것을 깨닫게 되었다. 나 는 지금부터 이 책에 대한 이야기를 해보려고 한다. 우리가 살아가는 사회에는 스스로 자신은 선량한 시민일 뿐, 차별을 하지 않는다 고 믿는 ‘선량한 차별주의자’가 존재한다. 차별을 하고 있음에도 불구하고 차별을 인식하지 못하는 현상은 왜 발생하는 것일까? 특권이란 주어진 사회적 조건이 자신에게 유리해서 누리게 되는 혜택을 말한다. 즉, 특권은 재벌이나 고위층만이 가질 수 있는 것이 아니라는 뜻이다. 불평등과 차 별에 대한 연구가 진행되면서 학자들은 평범한 사람들이 가진 특권을 발견하게 되 었다. 우리의 일상생활 속에서 그 예를 찾을 수 있었다. 시외버스를 타면서 좌석에 앉는 것을 특권이라고 여기는 사람은 거의 없을 것이다. 하지만 시외버스에는 휠체 어가 탑승할 수 있는 장치가 마련되어 있지 않아 휠체어를 사용하는 누군가는 차표 가 있어도 탑승할 수가 없다. 이러한 것들이 바로 특권이다. 이런 특권들은 대개 알 아차리기가 어렵다. 살아가는 동안 자신의 의도나 노력과 무관하게 이루어지는 일 상적이고 자연스러운 조건이자 경험이기 때문이다. 특권을 가진 사람들에게는 사회가 차별 없이 평등해지는 것이 손실로 느껴 질 수 있다. 평등을 총량이 정해진 권리에 대한 경쟁이라고 여긴다면, 누군가 의 평등이 자신의 불평등인 것처럼 느끼게 된다. 그래서 사람들은 자신의 손 실을 줄이기 위해 자신처럼 특권을 가진 사람은 ‘ 우리 ’ , 그렇지 않은 사람은 ‘그들’로 칭하며 경계를 나누고 ‘그들’에 대한 고정관념과 편견을 만들어낸다. 그리 고 ‘우리’에게는 친절하고 헌신적인 사람이 되고, ‘그들’에게는 매정하고 잔인한 사 람이 되며 점점 ‘차별’을 만들게 된다. 이러한 차별을 해결하기 위해 사회 구성원은 어떻게 행동해야 할까? 철학자 아이 리스 영은 “무의식적이었고 의도하지 않았더라도 억압에 기여한 행동, 행위, 태도 에 대해 사람들은 책임을 져야 한다.”라고 말했다. 이 말처럼 내가 모르고 한 차별에 대해 “그럴 의도가 아니었다.”라고 말하기보다는, 더 잘 알기 위해 노력을 기울였어 야 했는데 미처 생각지 못했다는 성찰의 계기로 삼아야 한다. 또한 우리는 서로에게 차별의 경험을 이야기해 주고 경청함으로써 은폐되거나 익숙해져서 보이지 않는 불평등과 차별을 인식할 수 있도록 노력해야 한다. 손지민 동성고 학생 여러분, 2024년 잘 보내고 계시나요? 올해, 2024년 갑진년으로 푸른 용의 해라고 합니다. 2024년 새해를 맞아 생일로 보는 새해 운세를 준비했습니다. 본인의 생일로 올해 운세 를 알아보길 바라겠습니다. 재미로 보는 것이니 과몰입은 금지! 친구와 함께 비교해 보며 2024년 운세를 확인해 보아요! 생일로 알아보는 2024년 운세 13 1415 vol.1 우리함께, 동성 동성고등학교 소 통 공 간 당신의 마음을 대신 전해드립니다. 학생들이 가장 사랑스러운 순간 & 꼭 해주고 싶었던 말을 전해주세요 From. 익명... 1학년 1반 담임, 김재군 선생님 1학년 5반 담임, 김재중 선생님 1학년 7반 담임, 정지원 선생님 1학년 부장, 이덕우 선생님 1학년 3반 담임, 마혜지 선생님 1학년 8반 담임, 윤은총 선생님 1학년 4반 담임, 신지안 선생님 1학년 6반 담임, 선다현 선생님 돈과 가오가 충돌할 때 가오를 선택할 수 있는 삶을 살길 올해 고생했고, 내년에는 잘해보자... 7반 올해 고생 많았고, 힘든 일도 있었고 좋은 일도 있었겠지만 1년 동안 각자 나름대로의 노력을 많이 했으니 좋은 일만 잘 간직하고 내년에 가 서 더 열심히 잘 적응하는 친구들이 되길 바랄게. 새로운 학교에 와서 고생이 많고, 이것저것 적응하느라고 올 한 해 잘 보 냈으니까 내년에는 하고 싶은 걸 더 많이 잘할 수 있도록 노력하세요. 1학년 3반! 올해 여러 가지 일들이 많았는데 선생님이랑 만난 지가 그렇게 오래 되진 않았지만 그래도 잘 따라주고 별탈 없이 한 해를 마무리할 수 있어서 정말 고 맙고 2학년 돼서 1학년 때 못했던 거, 목표했던 거 일부더라도 목적 달성을 하길 바란다. 고생했습니다. 공부는 못해도 괜찮아. 착하고 바른 사람으로 성장하자! 장난도 많고 말썽도 많이 부리지만 착한 4반 건강하게 1년 마무리해줘서 너무 고맙고 수고했다. 올해 고등학교 1학년인데 자기가 원하는 결과를 얻지 못해서 상심하는 친구들도 있을 거 고 적응하기 어려워서 학교생활이 어렵다고 느낀 친구들도 있을 텐데 이건 다 성장하면서 거쳐가는 과정이니까 너무 상심하지 말고, 아직 너희들은 충분히 가능성이 있는 아이들이 니까 조금만 더 힘내서 고등학교 3학년까지 학교생활에 잘 적응하면서 할 수 있도록 이겨 낼 수 있었으면 좋겠어. To. 1학년 1반 To. 1학년 5반 To. 1학년 7반 To. 1학년 학생들 To. 1학년 3반 To. 1학년 8반 4반에게 하고 싶은 말 To. 1학년 6반 동성고 전교생에게 모든 선생님분들께 나 자신에게 담임선생님께 지킴이 선생님들께 급식 조리사분들께 새로 올 후배들에게 수학에게 같은 반 친구들에게 부모님께 동생에게 윤의영 선생님께 미술 선생님께 분리수거 담당 친구들에게 엄마에게 동성인들아! 늦었지만 새해 복 많이 받 고, 1년 동안 고생 많았어. 2학년 올라가 서 잘 지내. 수고했다~~ -익명- 1년간 수업해 주시고, 저희한테 많은 관 심 주셔서 감사했습니다. 비록 성적은... 2학년 때 더 열심히 하겠습니다..!! -익명- 1년 동안 너도 수고 많았고, 고등학교 올 라오고 처음인데 적응하느라 고생 많았 다~ 작년에 부족했던 거 올해 더 열심 히 해서 채워보자고~ 담임선생님, 1년 동안 저희 반 맡아주셔 서 감사했고 행복했습니다. 건강하세 요!! -익명- 안녕하세요~! 항상 비가 오나 눈이오 나 등하교길을 안전하게 보살펴주셔서 감사합니다. 항상 건강하세요~ -익명- 급식 받을 때 환한 미소로 반겨주셔서 좋았어요. 한 해 동안 점심, 석식 준비해 주셔서 감사했습니다. -익명- welcome to hell.. 환영하고 잘 버텨보 자..ᄒᄒ 인간은 적응의 동물이니 금방 적응할 수 있을 거야. 화이팅..!! -익명- 넌 너무 어려워서 나를 괴롭게 하지만, 없으면 안 되는 존재 같아... 의자가 없 으면 서서 보는 방법도 있는데...ᄒᄒ 올 해도 잘 버텨보자... 얘들아 1년 동안 같이 지내서 좋았고 많 은 추억을 만들 수 있어서 뜻깊은 1년이 었어. 앞으로도 같이 행복한 학교생활 하자! -익명- 항상 챙겨줘서 고맙구용~! 제가 화내 도 이해해주시고 넓은 마음으로 대해주 셔서 감사해용~♡ 저의 마음 속에는 항상 부모님으로 가득합니다! 사랑해요 ♡-익명- 많이 놀려서 미안한데, 앞으로 몇 년만 더 놀려줄게. 미리 미안~ᄏ -익명- 선생님, 한 해 동안 등교맞이 하느라 고 생 많으셨습니다. 새해 복 많이 받으시 길 바랄게요! -익명- 선생님! 선생님 덕분에 별로 미술에 흥 미가 없었던 제가 흥미를 느낄 수 있게 되었어요. 매 수업 열심히 준비해 주셔 서 감사했습니다! 내가 부피 큰 쓰레기 좀 많이 버렸는데 미안했다..!! 1년 동안 수고 많았어. -익명- 엄마 내가 사춘기인가봐.. 많이 대들고 말 안들어서 미안해 더 착한 딸이 될게 항상 사랑해 -익명- 1학년 2반 담임, 윤수용 선생님 너네는 내 밑에 있었기 때문에 이제 어디를 가도 살아남을 수 있다. To. 1학년 2반 vol.1 우리함께, 동성 동성고등학교 우리들의 이야기 2023. 1년을 보내며우리의 숫자, 1 후배들에게 쓰는 편지 안녕하세요 동성고등학교 제 1회 부회장 권민선입니다. 모두에게 새로운 시작이자 만남이었을 2023년에는 여러분들의 목표가 다들 이루어졌는지 궁금합니다. 동성고등학교에 처음 입학하여 여러분들의 목표에 다가가느라 마음 고생, 몸 고생했을 여러분들 에게 박수를 보내고싶습니다. 만약 원하던 목표를 이루지 못 하셨더라도 앞으로 다가오는 2024년에는 여러분 모두의 목표가 이 루어지길 기원합니다. 함께 했던 수련회 활동과 체육대회를 되돌아보며 여러분들과의 추억들과 행복한 기억들을 보면 정말 재밌 었고 함께 하여 행복했던 순간들이 많았던거 같습니다. 앞으로도 여러분들과의 좋은 추억을 많이 만들 수 있었으면 좋겠습니다. 2학년이 되어서도 열심히 공부해서 앞으로 원하는것들 모두 이루고 행복한 학교생활을 보내시길 바랍니다. 2023년 우리를 나타낼 수 있는 숫자는 1입니다. 첫 선생님들과 첫 입학생들이며, 첫 졸업생이 될 것입니다. 여러분들이 쓰는 건물 은 새 건물이고 교실, 칠판 등 모든 것이 새로운 시작이었습니다. 새로운 교직 생활이 이렇게 처음인 환경에서 시작하는 것은 매우 행복한 일이기도 하지만 떨리고 긴장되는 일이기도 했습니다. 지금 다시 생각해도 2023년 3월 2일의 떨림과 설렘은 마음 한 구 석에 남아있습니다. 되돌아 보면 입학식부터 종업식까지 하나 하나 너무나 많은 순간들이 스쳐 지나갑니다. 여러분들이 함께 만들어낸 학교의 모든 행 사들이 동성고등학교의 첫 시작이었습니다. 매 순간들이 행복했다고 단언할 수는 없지만 너무나 좋은 학생들, 훌륭한 동료 선생님 덕분에 신설교의 고됨을 견뎌낼 수 있었다고 생각합니다. 사진을 정리하며 모든 사진을 교지에 실을 수는 없었지만, 사진에 담긴 선생님들과 학생들의 행복 때문에 저도 덩달아 지난 한 해를 행복으로 추억할 수 있었습니다. 먼저 이 글을 빌어 학생들에게 고마움을 전하고 싶습니다. 미성숙한 제가 학생들을 가르친다는 것이 한편으로는 미안함을 느끼고 또 다른 한편으로는 너무나 감사한 일이었습니다. 섬세한 아이들을 다루기엔 제 자신이 서투른 점이 많아 아이들에게 상처를 준 적 도 있고 저 자신 또한 스스로에게 낙담을 한 적이 많았습니다. 그럼에도 불구하고 항상 부족한 저의 수업을 열심히 들어주고 여러 활동에 참여해주어, 저 스스로도 여러 고민을 할 수 있었습니다. 저 스스로 고민과 걱정에 빠질 때마다, 항상 학생 여러분의 얼굴을 생각하곤 합니다. 그 생각으로 걱정을 덮어둘 수 있었습니다. 교학상장(敎學相長)이라는 말이 있듯이, 이 모든 것이 성장하고 발 전하는 과정이라고 생각합니다. 학생 여러분이 더욱 성장하기 위해 노력하는 것처럼, 저도 교사로서 저의 부족한 부분을 채우기 위 해 노력하여 더 나은 교사가 되기 위해 노력하겠습니다. 또한 함께 일했던 동료 선생님들, 앞으로도 함께 일할 동료 선생님들에게도 감사함을 전하고 싶습니다. 매일같이 야근을 하며 학 교를 위해 노력하신 선생님들이 있어 지금까지 별탈 없이 학교가 잘 운영되었습니다. 제가 얕은 경력과 지식으로 업무를 할 때마 다 부족한 점이 많았지만, 여러 선생님들의 넘치는 배려와 도움으로 한 해를 무사히 보내고 많이 배울 수 있었습니다. 동성고등학 교에서의 경험은 앞으로 다른 학교에서 근무할 저와 동료 선생님들의 미래에 좋은 양분으로 작용할 거라 믿어 의심치 않습니다. 아 직 해야 할 것이 많은 학교라 새로운 학년도 함께 잘 꾸려나갔으면 좋겠습니다. 가끔 아무도 없는 복도에서 2023년 3월 2일의 학교의 모습을 생각하곤 합니다. 비어있던 그 모습을 떠올리다 지금 동성고등학교 의 구성원 모두가 함께 만들어 낸 모습을 확인하고 자부심과 감사함을 느낍니다. 그리고 앞으로 만들어 갈 미래는 어떨지 상상하 고, 열심히 일할 의지를 마음에 새깁니다. 학교 구성원 모두가 한 마음이 되었던 2023년의 동행은 2024년, 그리고 앞으로도 쭉 이어지길 바랍니다. 감사합니다. 안녕하세요. 동성고등학교 부회장 김규리입니다. 동성고에 온 1학년 여러분의 입학을 축하드립니다. 따스한 날이 되는 3월은 새로운 일을 하기에 좋은 달입니다. 특히나 중학교를 졸업하고 새롭게 고등학교에 입학하게 된 여러분들은 더욱 설레는 기분일 것 같습니다. 하지만 한편으로는 3년 동안 다니면서 익숙한 공간이었던 중학교를 벗어나서 고등학교에 오게 되어서 어색하고 앞으로의 새로 운 생활이 걱정될 것 같습니다. 그렇지만 여러분의 걱정과 달리 고등학교에는 다양하고 재밌는 활동들이 많습니다. 동성고등학교에서는 2023년에 외부 강의, 체육대회, 문화예술열두달 공연, 동행제 등 여러 행사들을 진행했습니다. 이러한 행사 들은 여러분의 꿈과 끼를 보여주는 기회이기도 합니다. 또한 생기부에도 작성할 수 있으며 선생님과 학생 모두 다 같이 참여하여 즐길 수 있는 행사들입니다. 2024년에는 어떤 행사가 진행될지 모르지만 행사에 참여하면 얻을 수 있는 여러 가지의 장점이 있으니 여러분들도 학교에서 진 행하는 행사가 있다면 빠지지 말고 적극적으로 참여하셔서 원하시는 결과 얻으실 수 있었으면 좋겠습니다. 동성고등학교라는 어색한 공간에서 새롭게 시작하게 되어서 긴장되고 어렵기도 하겠지만 3년 동안 새로운 인연과 새로운 추억을 쌓으시면서 고등학교에서 생활한 시간들이 의미 있고 좋았던 기억으로 남았으면 좋겠습니다. 입학 축하드립니다! 제1대 부학생회장 권민선 동성고등학교 교사 윤수용 제1대 부학생회장 김규리 1617 1819 vol.1 우리함께, 동성 동성고등학교 정신병동에도 아침이 와요 요즘 우리 사회에서 사람들은 다양한 정신병을 갖고 있습니다. 옛날에는 정신병에 걸린 사람을 떠올리면 경멸하거나 무서워하 는 부정적인 인식이 컸습니다. 요즘 사회에도 아직 그런 시선이 남아 있긴 하지만 최근에는 병원이나 매체에서 정신병이 자기 의 지로 생기는 것이 아니며 치료와 처방받은 약의 복용만 잘 해도 충분히 나을 수 있다고 알려주고 있습니다. 이러한 노력 덕분에 정 신병에 대한 부정적인 인식이 예전보다 감소했습니다. 정신병에 대한 인식이 개선되었지만 저는 정신병의 종류와 증세 및 완치가 가능한지에 대해 잘 몰랐었는데요, 여기 추천드릴 드라마 ‘정신병동에도 아침이 와요’는 제가 갖고 있던 정신병에 대한 편견과 궁금증을 깨주어서 인상 깊었기 때문에 추천드립니 다. 간단히 내용을 소개해 드리자면 주인공인 ‘정다은’이 정신병동에서 일하며 다양한 환자들을 치료하는 이야기입니다. 정신병 동에서 조울증, 망상장애, 불안장애, 가상 치매, 우울증, 피해 망상, 경계선 인격장애, 공황장애, 조현병 등을 가진 환자들을 만납 니다. 익히 들어본 정신병도 있지만 생소한 것도 있습니다. 저는 여기서 공황장애가 가장 인상 깊었는데요, SNS를 보면 요즘 공황장애를 가진 연예인이나 일반인이 많다는 것을 느꼈습 니다. 증세가 단지 사람이 많은 곳을 가면 숨이 가빠지고 힘들다는 것 정도만 알았어서 공황장애의 증세와 고통이 확 와닿지 않 았습니다. 하지만 이 드라마에서 공황장애를 가진 사람들이 공황장애가 왔을 때 느끼는 느낌을 일반인 입장에서 잘 이해할 수 있 도록 표현하였습니다. 갑자기 자기(공황장애를 겪는 사람) 주위에 물이 차올라 물에 잠겨서 숨이 막혀 죽을 것 같아하는 답답함 과 고통, 무서움을 잘 나타내주었습니다. 그래서 제가 갖고 있었던 공황장애에 대한 추상적인 느낌을 해소해 주어서 가장 신선 했습니다. 이것 말고도 생소했던 정신병들이 어떤 증세를 동반하는지 이해하기 쉽게 표현하여 정신병에 대한 편견과 추상적인 것들을 깰 수 있었습니다. 이 뿐만 아니라 정신병을 가진 사람들이 겪는 고충과 그들의 가족들이 사회에게 받는 시선, 정신병을 가진 사람들 에게 느끼는 감정(보내는 시선)을 같이 보여주어 많은 생각을 하게 되어 참 인상 깊게 봤습니다. 여러분, 지금까지 저희 교지편집부 학생들이 작성한 기사 잘 보셨나요? 조금 지루하셨을 분들도 계실 거고, 재밌게 본 분들도 계실 겁니다. 이번 활동은 여러분들이 지금까지 보면서 가장 인상깊었던 것을 퀴즈로 만들어보는 활동입 니다. 퀴즈를 만드신 분들을 위한 상품은 아쉽게도 없지만, 저희의 텔레파시로 칭찬을 보내드리겠습니다! 안녕하세요. 교지편집부입니다. 1년 동안 활동을 정리하며 한 해를 되돌아 봤습니다. 1년 동안 우리가 이 만큼이나 했을 정도로 행사가 많았습니다. 당연히 여러 활동을 통해 배운 것도 많았습니다. 여러분들의 추억과 모든 배움을 교지에 담는 과정이 쉽지는 않았습니다. 저희가 교지를 쓰는 것이 처음이라 많이 서 투른 부분도 있을테지만, 모든 부원 빠짐없이 열심히 준비했으니 너그러운 마음으로 봐주시고 여러분 스 스로도 추억하는 한 해가 되길 바라겠습니다. 1년동안 수고 많으셨고, 2024년에는 더욱 좋은 일만 가득 하길 바라겠습니다! 김수빈, 김예환, 김은하, 민서연, 박세이, 박지윤, 손지민, 이채원 올림 정신병동에도 아침이 와요 아직 한발 남았다. 드라마 추천 맺음말 01. 동성고등학교의 특별한 아침 행사는 무엇인가요? 02. 교표에서 방패모양은 무엇을 표현하나요? 03. 동성고 학생들이 가장 가고싶은 여행지 1위는 어디인가요? 04. 10월 13일, 교과 융합형 테마학습으로 방문한 오대호 아트팩토리는 어디에 위치해있나요? 05. 교장 선생님의 성함은 무엇인가요? 06. 부엉이가 물에 빠지면? 07. 세상에서 가장 뜨거운 개는? 08. 오리를 들고있는데, 오리가 인사를 하면? 09. 집에 있는 사람을 3글자로? 10. 정삼각형의 동생 이름은? 하이파이브 데이, 불굴의 의지, 부산, 충주, 정은영, 첨부엉첨부엉, 개불, 바이오리듬, 지배인, 정삼각 퀴즈 톡톡 8 1 6 7 295,10 3 4 박세이 20 동성고등학교 vol.1 동성고등학교 소식지 우리함께 동성