---
title: 신입생_CMS자동이체_안내문_신청서
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 신입생_CMS자동이체_안내문_신청서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:12.912Z
---

목동고 가정통신 서울특별시 양천구 목동동로2길 68(신정동) 학 생 학년 반 번 농협일 경우 중앙회/지역농협 구별요망) 성 명 생 년 월 일 주 소 학생과의 관계 휴대폰 정확하게 기재하여 주시기 바랍니다. 학교에 납부할 각종 납부금을 위 계좌에서 자동납부 할 것을 동의하며 이에 신청합니다. 년 3 월 일 신청인(보호자) : (날인 또는 서명) 뒷면에 계속(정보제공 동의여부를 반드시 체크하시기 바랍니다.) 쀀0뀀뀀 개인정보 제3자 제공 동의] 개인정보를 제공받는 자 : 사단법인 금융결제원 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적 자동이체 서비스 제공 및 출금동의 확인, 자동이체 신규 등록 제공하는 개인정보의 항목 성명, 금융기관명, 계좌번호, 생년월일 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간 출금이체 서비스 제공 및 출금동의 확인 목적을 달성할 때까지 신청자는 개인정보에 대해 금융결제원에 제공하는 것을 거부할 권리가 있으며, 거부 시 자동이체 신청이 거부될 수 있습니다. 동의함 동의안함 상기 금융거래정보의 제공 및 개인정보의 수집 및 이용, 제3자 제공에 동의하며 CMS 자동이체를 신청합니다. 뀀뀀뀀 쀌+뀀뀀 뀀O뀀뀀 저U뀀뀀