---
title: (가정통신)_2025학년도_2학기_학부모_상담_수시_운영_안내
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: (가정통신)_2025학년도_2학기_학부모_상담_수시_운영_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:57.121Z
---

행복한 미래 사회를 준비하는 구산교육 대상 : 전교생 2025학년도 2학기 학부모 상담 운영 안내 [교 훈] 바르고 굳세며 슬기로운 어린이 문의: 387-7487 2학기를 맞이하여 학부모님 가정에 기쁨이 가득하시길 기원합니다. 본교에서는 학생에 대한 교사와 학부모님 간의 소통과 학부모님의 학교 교육 및 자녀 교육에 대한 이해를 돕기 위하여 2학기 학부모 상담을 수시 운영하고자 합니다. 학생의 학습 및 생활교육 관련 상담을 희망하는 학부모님께서는 담임선생님과 시간을 정하여 상담하시기 바랍니다. 학부모님들께서는 자녀에 대한 깊이 있는 이해와 효과적인 소통을 위해 수시 상담을 활용해 주시기를 부탁드립니다. 참고로 우리 학교에서는 ‘학교 방문 사전 예약제’를 실시하고 있습니다. 학교에 방문하고자 하는 학부모님께서는 다소 불편함이 있더라도 학생과 교직원의 안전을 확보하기 위한 교육청과 학교의 노력임을 양해하여 적극 협조하여 주시기 바랍니다. v「우리 학교 방문 사전 예약 방법」 - 방문하시기 전 e알리미-방문 신청을 통해 방문 예약 신청, 학교 승인 후 방문 ■ 방문 예약 신청 및 승인 시기 구분방문인 예약 신청관리자 승인 학생 상담방문 희망일 7일 전까지 신청방문예정일 3일 전까지 승인 ■ 방문 예약 신청 시, 필수 기재 사항 구분필수 기재 사항 학생 상담내용:방문자명, 방문자 휴대폰 번호, 방문일시, 만날 사람, 방문 목적 ■ 학교 출입 수칙 1. 교육활동 중에는 교사와의 상담이 제한됩니다. 2. 학교 방문 시 신분 확인에 협조해 주시기 바라며, 일일 방문증을 패용해 주시기 바랍니다. 3. 예약한 시간을 초과하는 경우 예약이 취소될 수 있습니다. 2025년 9월 16일 서울구산초등학교장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 (※ 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)