---
title: 2004학년도_졸업자(’05.2.졸업)~2020학년도_졸업자(’21.2.졸업)에_대한_2026학년도_온라인_생성신청_시스템을_통한_대입전형자료(학교생활기록부)_온라인_제공_신청_안내
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2004학년도_졸업자(’05.2.졸업)~2020학년도_졸업자(’21.2.졸업)에_대한_2026학년도_온라인_생성신청_시스템을_통한_대입전형자료(학교생활기록부)_온라인_제공_신청_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:06.393Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00000fbc0565.bmp 원본 그림의 크기: 가로 482pixel, 세로 540pixel 가정통신문 담당부서: 3학년부 학년도 졸업자( 졸업)~2020학년도 졸업자( 졸업) 에 대한 2026학년도 온라인 생성신청 시스템을 통한 대입전형자료(학교생활기록부) 온라인 제공 신청 안내 - 안녕하십니까? 학부모님의 가정에 행복이 가득하길 기원합니다. 학년도 대학입학전형 지원을 위한 온라인 생성신청 시스템을 통한 대입전형자료(학교생활기록부) 온라인 제공 신청 방법을 다음과 같이 안내하오니 학업과 진로지도에 도움이 되시기를 바랍니다. 밀뀀뀀 봀났탆 됀킰섀 쀌쐀뀀뀀 봀났탆 됀킰섀 쀀?뀀뀀 봀났탆 됀킰섀 먀a먀a 뀀Y0 뀀Y0 헤??? 본인 인증(공동인증서, 금융인증서, 간편인증 등 3가지 인증방식 제공)을 통해 로그인 모바일 웹브라우저로 접속하는 경우 금융인증서 및 간편인증만 제공되며, 아이폰 구버전(iPhone 6 등) 등에서는 해당 서비스 제공이 원활하지 않을 수 있음 대상자 확인 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000013880012.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1656pixel, 세로 1045pixel 자료생성 및 신청]을 클릭하여 대상자를 확인할 수 있는 화면으로 이동 그림입니다. 원본 그림의 이름: 99 매뉴얼1(대상자확인) 블라인드.png 원본 그림의 크기: 가로 1858pixel, 세로 1135pixel 대상자확인 최종졸업학교 입력 검색 및 확인후 생성신청 대상자 여부 확인 생성신청 대상자( 졸업~ 졸업)가 아닌 경우에는 생성신청 대상자 확인이 불가하며, 본 시스템을 통해 대입전형자료 온라인 생성신청을 진행할 수 없음 대입전형자료 생성 그림입니다. 원본 그림의 이름: 99 매뉴얼2(생성) 블라인드.png 원본 그림의 크기: 가로 1847pixel, 세로 1135pixel 졸업학년도 및 졸업일자 확인 확인 순으로 대입전형자료 생성 진행 생성 후에도 온라인 제공 신청 완료 전까지 여러 번 대입전형자료를 생성할 수 있으나 신청 완료 후에는 재생성할 수 없으며, 신청 완료한 자료를 미리보기로만 확인 가능함 생성된 대입전형자료 확인 및 온라인 제공 신청 그림입니다. 원본 그림의 이름: 99 매뉴얼3(신청) 블라인드.png 원본 그림의 크기: 가로 1913pixel, 세로 1115pixel 생성된 대입전형자료는 미리보기로 확인 후, 대입전형자료 온라인 제공 등 동의여부 체크( 신청 순으로 진행하면 대입전형자료 온라인 제공 신청 완료됨 신청 완료 후 생성 및 신청을 다시 할 수 없으나, 신청 완료된 대입전형자료는 미리보기 확인 가능함 생성은 하였으나 온라인 제공 신청을 완료하지 않은 경우 개별적으로 정부24(gov.kr) 등을 통해 학교생활기록부 민원서류를 발급받아 출력물을 대학이 정한 기간 내에 직접 제출해야 함 그림입니다. 원본 그림의 이름: 99 매뉴얼4(번호) 블라인드.png 원본 그림의 크기: 가로 1452pixel, 세로 1112pixel 글0글0 대입전형자료 신청 완료 시 부여되는 자료 제공 인증번호 를 원서접수 시 입력하여야 신청한 자료가 대학에 온라인으로 제공됨 대입전형자료 온라인 생성 신청 서비스 내에서 신청 완료 시 자료 제공 인증번호 유웨이, 진학사 등)원서접수 시, 대입전형자료 온라인 제공에 동의하는 경우 자료 제공 인증번호 입력 및 검증 필요 원서접수 이전 생성신청기간 내 사전 신청 완료 후 자료 제공 인증번호 확인 필요 (수시: 월)~9.5.(금) 18:00, 정시: 화)~12.26.(금) 18:00) 대학별 수신현황 확인 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001388000f.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1682pixel, 세로 952pixel 생성신청 완료한 대입전형자료를 대학에서 온라인 수신하는 경우 수신현황 확인 가능 유의사항 됀킰귂 쀌%뀀뀀 쀌쐀;뀀뀀 찀B뀀뀀 퐀I뀀뀀 됀킰섀 뒸쓅봀났 가X뀀뀀 밀f뀀뀀 쐀m뀀뀀 팀찀t뀀뀀 퐀{뀀뀀 됀킰섀 됀뀀뀀 밀뀀뀀