---
title: 2022_개정_교육과정에_따른_고교_내신_개편안과_성취평가제_학부모_안내_브로슈어
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2022_개정_교육과정에_따른_고교_내신_개편안과_성취평가제_학부모_안내_브로슈어.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:12.688Z
---

17개 시도교육청 학생이 성장하는 평가 교사의 전문성을 반영한 평가 공정하고 투명한 평가 PIM 2024-13 2022 개정 교육과정에 따른 고교 내신 개편안과 성취평가제 학생평가 중·고등학교 학부모 안내서 P A R T 1 내신평가 방식 살펴보기 PART 고등학교 내신평가 주요 변경 내용을 소개합니다. ('25년 입학생부터 적용) / 내신평가 방식 살펴보기 ❶ 기존의 내신 석차등급(상대평가) 9등급제 → 5등급제로 개편 등급1등급2등급3등급4등급5등급 백분율10% 24% (누적34%) 32% (누적66%) 24% (누적90%) 10% (누적100%) ※ 체육·예술·교양 교과(군), 과학탐구실험 과목은 성취도(절대평가)만 기재 ❷ 사회·과학 교과의 융합 선택 9과목: 석차등급(상대평가) 미산출 - 대입 안정성을 확보하면서도 고교학점제에서의 학생 선택권을 보장합니다. - 사회, 과학 교과 융합 및 실생활과 연계한 탐구·문제해결 중심으로 학생역량 강화를 지원합니다. ※ 사회·과학 교과 융합 선택 9과목 : 여행지리, 역사로 탐구하는 현대 세계, 사회문제 탐구, 금융과 경제생활, 윤리문제 탐구, 기후변화와 지속가능한 세계, 과학의 역사와 문화, 기후변화와 환경생태, 융합과학 탐구 ❹ 서·논술형 평가 확대 - 사고력·문제해결력 중심의 평가 혁신을 위해 서·논술형 평가를 확대하며, 이를 위해 모든 고교 교사의 평가역량 함양 연수를 지원합니다. ❸ 학교생활기록부 과목별 성적 정보 대학 제공 방식 변경 - 모든 과목의 성취도가 대학에 제공됩니다. [2015 개정 교육과정('25년 이전 입학생)] 구 분 절대평가상대평가통계정보 원점수성취도석차등급 성취도별 분포비율 과목평균수강자수표준편차 보통교과○- 9등급-○○ ○ 진로 선택○A·B·C-○○○- 체육·예술-A·B·C----- 교양-P----- 전문교과I○-9등급-○○○ 전문교과II○A·B·C·D·E--○○○ [2022 개정 교육과정('25년 이후 입학생)] 구 분 절대평가상대평가통계정보 원점수성취도석차등급 성취도별 분포비율 과목평균수강자수표준편차 보통교과○A·B·C·D·E5등급○○○- 사회·과학 융합 선택○A·B·C·D·E-○○○- 체육·예술/과학탐구실험-A·B·C----- 교양-P----- 전문교과○A·B·C·D·E5등급○○○- ※ 출처 : 2028 대학입시제도 개편 확정안('23.12.) 주요 내용 ※ 수능 출제 과목 ※ 석차등급(상대평가) 미산출 과목: 5단계 성취도만 산출, 3단계 성취도만 산출, P/F로 산출 교과 (군) 공통 과목 (기초소양, 기본학력) 선택 과목 일반 선택 (학문별 주요내용) 진로 선택 (진로, 심화) 융합 선택 (실생활 응용) 국어 공통국어1 공통국어2 화법과 언어, 독서와 작문, 문학 주제 탐구 독서, 문학과 영상, 직무 의사소통 독서 토론과 글쓰기, 매체 의사소통, 언어생활 탐구 수학 공통수학1 공통수학2 대수, 미적분I, 확률과 통계 기하, 미적분II, 경제 수학, 인공지능 수학, 직무 수학 수학과 문화, 실용 통계, 수학과제 탐구 기본수학1 기본수학2 영어 공통영어1 공통영어2 영어I, 영어II, 영미 문학 읽기, 영어 발표와 토론, 심화 영어, 심화 영어 독해와 작문, 직무 영어 실생활 영어 회화, 미디어 영어, 세계 문화와 영어 기본영어1 기본영어2 영어 독해와 작문 사회 (역사/ 도덕 포함) 한국사1 한국사2 세계시민과 지리, 세계사, 사회와 문화, 현대사회와 윤리 한국지리 탐구, 도시의 미래 탐구, 동아시아 역사 기행, 정치, 법과 사회, 경제 윤리와 사상, 인문학과 윤리, 국제 관계의 이해 여행지리, 역사로 탐구하는 현대 세계, 사회문제 탐구, 금융과 경제생활, 윤리문제 탐구, 기후변화와 지속가능한 세계 통합사회1 통합사회2 과학 통합과학1 통합과학2 물리학, 화학, 생명과학, 지구과학 역학과 에너지, 전자기와 양자, 물질과 에너지, 화학 반응의 세계, 세포와 물질대사, 생물의 유전, 지구시스템과학, 행성우주과학 과학의 역사와 문화, 기후변화와 환경생태, 융합과학 탐구 과학탐구실험1 과학탐구실험2 체육체육1, 체육2 운동과 건강, 스포츠 문화, 스포츠 과학 스포츠 생활1, 스포츠 생활2 예술음악, 미술, 연극 음악 연주와 창작, 음악 감상과 비평, 미술 창작, 미술 감상과 비평 음악과 미디어, 미술과 매체 기술·가정 /정보 기술·가정 로봇과 공학세계, 생활과학 탐구 창의 공학 설계, 지식 재산 일반, 생애 설계와 자립, 아동발달과 부모 정보인공지능 기초, 데이터 과학소프트웨어와 생활 제2외국어 /한문 독일어, 프랑스어, 스페인어, 중국어, 일본어, 러시아어, 아랍어, 베트남어 독일어 회화, 프랑스어 회화, (...) 베트남어 회화 심화 독일어, 심화 프랑스어, (...) 심화 베트남어 독일어권 문화, (...) 베트남 문화 * 8개 언어 모두 각각의 회화/심화/문화 과목 포함 한문한문 고전 읽기언어생활과 한자 교양 진로와 직업, 생태와 환경 인간과 철학, 논리와 사고, 인간과 심리, 교육의 이해, 삶과 종교, 보건 인간과 경제활동, 논술 ※ 특수 목적 고등학교 선택 과목(2022 개정 교육과정 보통교과 내 〈표 6〉)은 석차등급(상대평가) 병기 ❺ 2022 개정 교육과정 고교 과목별 평가방식(교육과정 총론 〈표 5〉 참고) P A R T 2 성취평가제 살펴보기 PART 성취평가제의 주요내용을 설명합니다. / 성취평가제 살펴보기 WHAT 성취평가제는 무엇인가요? • 국가 교육과정에 근거하여 개발된 교과목별 성취기준에 도달한 정도로 학생의 성취수준을 평가하는 제도입니다. • 상대적 서열에 따라 ‘누가 더 잘했는지’를 평가하는 것이 아니라 ‘학생이 무엇을 어느 정도 성취하였는지’를 평가하는 제도입니다. 상대평가 비교집단 내의 상대적인 서열 비교 12345 10%24%32%24%10% 성취평가제 성취기준에 도달한 정도 판단 개인 성취율 기준 성취율 A B C D E WHY 성취평가제를 통해 이러한 변화를 기대할 수 있습니다. 성취평가제를 통해 학생은 1. 학습해야 할 목표와 내용이 무엇인지 구체적으로 알 수 있습니다. 2. 성취기준과 성취수준에 맞게 구체적인 피드백을 받을 수 있습니다. 3. 성취기준에 비추어 부족한 점을 파악하여 학습을 개선할 수 있습니다. 4. 다양한 성취수준에 맞는 맞춤형 교수·학습과 평가를 받을 수 있습니다. 성취평가제를 통해 교사는 1. 학교에서 학생들이 무엇을 어느 정도 알고 있느냐를 기준으로 설정하여 학생 성취에 대한 판단을 할 수 있습니다. 2. 상대평가와는 다르게 누가 더 잘했는가를 판단하기보다는 설정한 기준에 비추어 개인의 성취를 판단하여 무엇을 알고 할 수 있는가를 평가할 수 있습니다. 3. 단순 점수를 기준으로 하는 절대평가와는 다르게 성취기준에 대한 도달 수준을 설정하여 성취기준에 근거한 평가를 운영할 수 있습니다. HOW 성취평가제, 이렇게 진행됩니다. 성취기준이란? 각 교과목에서 학생들이 학습을 통해 성취하기를 기대하는 지식·이해, 과정·기능, 가치·태도 등의 능력과 특성을 진술한 것으로, 교수·학습 및 평가의 실질적인 근거로 교사가 무엇을 가르치고 평가해야 하는지, 학생이 무엇을 공부하고 성취해야 하는지에 관한 실질적인 지침이 됩니다. 성취수준이란? 학습 정도를 판단하기 위해 각 성취기준에 도달한 정도를 3~5단계로 구분하고 각 단계에 속한 학생들이 무엇을 알고, 할 수 있는지를 기술한 것으로 성취기준별 성취수준 및 영역별 성취수준으로 구성됩니다. 알아 두면 쓸모 있는 성취평가제 용어 학기초(전) STEP 1 학기중 STEP 2-1 STEP 2-2 STEP 2-3 학기말 STEP 3-2 STEP 3-1 교수·학습 및 평가 운영 계획 수립 및 공지 계획에 따른 평가도구 개발 (지필평가, 수행평가) 분할점수 산출 (고등학교만 해당) 평가 시행 평가 결과 산출 결과 기록 및 피드백 성취평가제 세부 운영 단계 3-1 STEP 평가결과 산출 성취평가 결과는 학교생활기록부에 어떻게 기재되나요? [2025년 이후 학교생활기록부 기재 내용] 학기교과과목학점 원점수/ 과목평균 성취도 성취도별 분포비율 석차 등급 수강자수비고 1사회정치와 법485/64.4B A(7.3) B(30.9) C(12.7) D(30.9) E(18.2) 255 이수학점 합계 1 STEP 교수·학습 및 평가 운영 계획 수립 및 공지 [평가계획 수립 과정] 평가계획 수립을 위한 사전 준비 성취기준 분석 및 평가목표 설정 학기단위 성취수준 기술 단계별 세부 평가활동 결정 평가계획 검토 및 공지 2-1 STEP 계획에 따른 평가도구 개발(지필평가, 수행평가) 지필평가 ‘지필평가’는 ‘중간 또는 기말고사(1회, 2회 고사 등)’와 같은 ‘일제식 정기고사’를 의미하며, ‘선택형’과 ‘서답형’으로 구분합니다. 수행평가 ‘수행평가’란 교과 담당교사가 교과 수업시간에 학습자들의 학습과제 수행 과정 및 결과를 직접 관찰하고, 그 관찰 결과를 전문적으로 판단하는 평가 방법입니다. 2-2 STEP 분할점수 산출 분할점수 성취도 A~E까지를 부여할 때 각 성취도를 나누는 점수가 분할점수입니다. A/B 분할점수가 87점이라면 87점 이상이면 A, 87점 미만부터 B 이하로 표시됩니다. 고정분할점수와 추정분할점수 ‘고정분할점수’란 학생이 평가에서 받는 원점수와 성취도를 1:1로 대응하여 A/B 90점, B/C 80점, C/D 70점, D/E 60점을 분할점수로 고정시켜 적용하는 방식입니다. ‘추정분할점수’란 교과 특성 및 평가 문항 난이도 등을 고려해 성취수준별로 예상정답률을 추정하여 성취도별 분할점수를 산출하는 것을 의미합니다. 예를 들어 교사가 나이스 분할점수 산출기능을 통해 교사별 문항 예상정답률을 입력했을 때, 분할점수가 A/B 87점, B/C 73점, C/D 65점 D/E 56점으로 자동 산출될 수 있습니다. 2-3 STEP 평가시행 지필평가 관련 보안 규정과 시험지 유출 시 처리기준을 마련하고, 평가 문제는 출제·인쇄 및 평가의 전 과정에서 보안이 유지되도록 철저히 관리하고 있습니다. 모든 수행평가는 수업 중 실시하는 것을 원칙으로 하며, 수업시간 외 가정 등에서 이루어지는 '과제형 수행평가'는 실시하지 않습니다. 성취평가제 세부 운영 단계 3-2 STEP 결과 기록 및 피드백 학생들의 교과 세부능력 및 특기사항은 교사가 지필평가와 수행평가 등의 결과를 토대로 학생의 개별 성취수준의 특성 및 참여도, 태도 등을 구체적이고 객관적으로 기록합니다. 학생의 개별 성취수준에 기반한 기록 1 교육활동에 있어 피드백(feedback)이란 넓은 의미로 학생의 학습 발전에 도움이 되는 모든 정보를 의미합니다. 성취평가제에서는 성취수준에 따라 피드백 제공 방안이 달라질 수 있으며 성취수준이 높은 학생이나 낮은 학생 모두 성장을 위한 의미있는 정보를 얻을 수 있습니다. 성취수준에 따른 피드백 2 성취평가제는 다양한 성취수준의 학생들에게 적합한 피드백을 제공하여 성장을 지원하는 것에 그 목적이 있습니다. 영어 수업에서 최신 기술이 미래 인간의 삶에 적용된 영화의 줄거리를 꼼꼼하게 읽고, 모둠원들과 모둠활동을 했습니다. 해당 주제와 관련된 영화에 대해 발표할 때에는, 영어 작문에 자신 있어 하는 저와 모둠장을 보고 선생님께서 작문으로 지식을 공유하는 기회를 제공해 주셔서 영어 작문에 보다 자신감을 가지게 되었어요. 특히, 선생님이 모둠들의 작문을 공유해 주시고 코멘트를 해주셔서 작문에 대해 보다 심도있게 알게되어 좋았습니다. 김◯◯ 학생 지리 수업 중에 우리 동네 지도 그리기 활동을 해 보았어요. 활동에서 모둠 구성원들인 학생 개개인의 다양한 관점을 관찰하면서, 지도 그리기에 필요한 요소들에 대해 토의하고, 지리 정보를 공유하는 부분들도 기록했습니다. 이렇게 모둠별 학생별 학습 과정에 대해 정리하며, 학생들을 보다 다양한 관점에서 볼 수 있었어요. 박◯◯ 선생님 P A R T 3 학생평가 Q & A 성취평가제 신뢰도 UP! 2028 대학입시제도 개편 방안에 따라 모든 과목의 성취도가 대학에 제공되므로 성취평가의 신뢰도 제고가 필요하며, 이를 위해 고교 성취평가 3단계 모니터링을 2025년 전면 도입합니다. 학생 개인별 성취수준에 따른 공정한 평가를 위한 성취평가제의 내실화 및 성취평가 신뢰도 제고를 위한 학교-교육청-국가의 3단계 성취평가 점검 체제입니다. 모니터링 대상 과목은 성취도 5단계 산출 과목 입니다. 성취평가 3단계 모니터링 1 2025학년도부터 국가평가관리센터(한국교육과정평가원) 및 시도평가관리센터를 신설·운영하여 각종 연수, 컨설팅, 자료개발·보급 등 성취평가제 안착을 지원합니다. 또한, 1고교 1인 이상 성취평가 선도교원 배치를 위해 2024학년도 성취평가 선도교원 3,000명을 양성하였고, 2025년과 2026년에도 각각 1,000명을 추가 양성할 예정입니다. 그리고 성취평가 예시문항 평가도구, 서·논술형 평가도구 등을 보급하여 성취평가제의 현장 안착 지원을 강화하겠습니다. 성취평가 안착 지원 강화 2 PART 이런 부분도 알고 싶어요! / 학생평가 Q&A . 1등급은 성취도 A, 2등급은 성취도 B... 이런식으로 기재되는 건가요? . 등급은 상대적인 위치를 나타내는 것이고, 성취도는 성취기준에 도달한 정도에 따라서 학생의 학업 성취수준을 나타내는 것이므로 등급과 성취도가 일치하는 것은 아닙니다. 예를 들어 석차등급이 2등급인 과목의 성취도가 A일 수도 있습니다. . 내신에서 서·논술형 평가가 확대되면 사교육이 확대 되지 않을까요? . 서·논술형 평가는 학교 수업 중 배운 내용을 바탕으로 글쓰기 스킬이 아닌 생각을 표현하는 것이 핵심입니다. 따라서, 사교육 없이 학교 수업 만으로 충분히 준비할 수 있습니다. . 학교의 교수·학습 및 평가 운영 계획은 어떻게 확인하나요? . 매 학기의 교수·학습 및 평가 운영 계획은 4월, 9월에 ‘학교알리미(https://www.schoolinfo.go.kr)’ 사이트나 학교 홈페이지, 가정통신문 등을 통해서 확인할 수 있습니다. 1. 교사 자가 점검 2. 학교 자체 점검 1. 학교 점검 결과 분석 및 국가에 결과 제출 2. 시도교육청 컨설팅 1. 교육청 결과 분석 및 전체모니터링 2. 국가수준 컨설팅 학교 (1단계) 교육청 (2단계) 국가 (3단계) 이 런 부분도 알고 싶 어 요 ! . 우리 아이의 성적표는 어디에서 확인하나요? . 자녀의 학교생활기록부, 성적표 등은 ‘나이스 학부모서비스(https://parents.neis.go.kr)’에서 확인할 수 있습니다. ※ 단, 현재 작성 중인 교과학습발달상황의 「세부능력 및 특기사항」 , 「행동특성 및 종합의견」 및 창의적 체험활동 상황의 「특기사항」 등은 당해 학년도에는 제공하지 않습니다. . 우리 아이의 학생부에 기재되길 바라는 내용이 있으면 선생님께 말씀드려도 되나요? . 이러한 요청은 부정 청탁에 해당할 수 있습니다. 학생평가 및 평가 결과에 근거한 학교생활기록부 기재는 교사의 고유 권한으로 학생이나 학부모 등으로부터 학칙 및 관리 지침에 반하는 내용을 전달받아 작성하는 경우 부정 청탁에 해당할 수 있으므로 유의하길 바랍니다.(권익위 청탁금지해석과- 2201,'18.11.19.) . 2015 개정 교육과정에서 특수 목적 고등학교에서 주로 편성되었던 전문 교과I 과목 (예: 고급 물리학, 고급 화학, 스포츠 개론, 음악사 등) 을 일반 고등학교 (자율 고등학교 포함) 에서 편성 시, 진로 선택 과목으로 편성이 되어 석차등급을 산출하지 않았습니다. 2022 개정 교육과정에서도 특수 목적 고등학교에서 운영하는 보통교과 〈표 6〉의 과목을 일반 고등학교 (자율 고등학교 포함) 에서 편성할 시, 동일하게 석차등급을 산출하지 않나요? . 석차등급을 산출합니다. 기존의 특수 목적 고등학교 선택 과목이 전문교과I에서 보통교과 내의 특수 목적 고등학교 선택 과목으로 개편되었습니다. 또한, 2028 대입입시제도 개편안에서 특수 목적 고등학교 전공 관련 선택 과목 (보통교과 내 〈표 6〉으로 마련)은 석차등급(상대평가)을 병기하는 것으로 안내되었습니다. 따라서 일반 고등학교 (자율 고등학교 포함)에서 특수 목적 고등학교 선택 과목(교육과정 총론 〈표 6〉)을 편성할 시 성취도 5단계와 석차등급 5등급이 병기되어 대학에 제공됩니다. 계열교과(군) 선택 과목 진로 선택융합 선택 과학 계열 수학 전문 수학 이산 수학 고급 기하 고급 대수 고급 미적분 과학 고급 물리학 고급 화학 고급 생명과학 고급 지구과학 과학과제 연구 물리학 실험 화학 실험 생명과학 실험 지구과학 실험 정보정보과학 체육 계열 체육 스포츠 개론 육상 체조 수상 스포츠 기초 체육 전공 실기 심화 체육 전공 실기 고급 체육 전공 실기 스포츠 경기 체력 스포츠 경기 기술 스포츠 경기 분석 스포츠 교육 스포츠 생리의학 스포츠 행정 및 경영 예술 계열 예술 음악 이론 음악사 시창·청음 음악 전공 실기 합창·합주 음악 공연 실습 미술 이론 드로잉 미술사 미술 전공 실기 조형 탐구 무용의 이해 무용과 몸 무용 기초 실기 무용 전공 실기 안무 무용 제작 실습 무용 감상과 비평 문예 창작의 이해 문장론 문학 감상과 비평 시 창작 소설 창작 극 창작 연극과 몸 연극과 말 연기 무대 미술과 기술 연극 제작 실습 연극 감상과 비평 영화의 이해 촬영·조명 편집·사운드 영화 제작 실습 영화 감상과 비평 사진의 이해 사진 촬영 사진 표현 기법 영상 제작의 이해 사진 감상과 비평 음악과 문화 미술 매체 탐구 미술과 사회 무용과 매체 문학과 매체 연극과 삶 영화와 삶 사진과 삶 외국어·국제 계열 영어 심화 영어 회화I 심화 영어 회화II 심화 영어I 심화 영어II 심화 영어 독해I 심화 영어 독해II 심화 영어 작문I 심화 영어 작문II 사회 (역사/도덕 포함) 국제 정치 국제 경제 국제법 지역 이해 한국 사회의 이해 비교 문화 세계 문제와 미래 사회 국제 관계와 국제기구 현대 세계의 변화 사회 탐구 방법 사회과제 연구 제2외국어 전공 기초 독일어, (...) 전공 기초 베트남어 독일어 회화I, (...) 베트남어 회화I 독일어 회화II, (...) 베트남어 회화II 독일어 독해와 작문I, (...) 베트남어 독해와 작문I 독일어 독해와 작문II, (...) 베트남어 독해와 작문II 심화 독일어, (...) 심화 베트남어 * 8개 언어 모두 각각의 전공 기초 / 회화I / 회화II / 독해와 작문I / 독해와 작문II / 심화 과목 포함 독일어권 문화 프랑스어권 문화 스페인어권 문화 중국 문화 일본 문화 러시아 문화 아랍 문화 베트남 문화 ① 특수 목적 고등학교 선택 과목은 과학, 체육, 예술 계열에 관한 과목으로 한다. ② 특수 목적 고등학교 선택 과목의 기본 학점 및 증감 범위는 시도 교육감이 정한다. 중등학교 학생평가 내실화와 성취평가 신뢰도 제고를 위해 국가평가관리센터는 아래와 같이 지원하고 있습니다. 학생평가의 이해학생평가 톺아보기서·논술형 평가도구 자료집 성취평가 평가도구 1 평가 자료 개발 학생평가지원포털(https://stas.moe.go.kr)온라인 형성평가 시스템(https://fa.kice.re.kr) 2 평가 지원 연구 및 시스템 운영 성취평가 선도교원 연수 성취평가 핵심교원 연수 3 교원 학생평가 역량강화 연수 지원