---
title: 2025학년도_학교교육과정_운영_규정(개정_2025-11-17)
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2025학년도_학교교육과정_운영_규정(개정_2025-11-17).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:06.203Z
---

- 1 - 학교 교육과정 운영 규정 제1장 총 칙 제1조(목적) 본 규정은 국가 수준의 교육과정, 울산광역시교육청의 교육과정, 학교 교육과정의 편성 및 운영에 관한 모든 업무를 기획·조정·검토·분석하고 이를 지원하기 위한 사항을 규정하는 데 있다. 제2조(기본 방향) ① 국가 교육과정에서 추구하는 인간상을 구현하고 핵심역량을 기르는 데 힘쓴다. ② 울산교육의 방향이 학교 교육과정의 편성.운영에 반영되도록 한다. ③ 학생의 능력과 흥미를 존중하고, 적성과 진로 및 희망에 따라 과목을 선택하여 배울 수 있도록 학습자 중심의 교육을 추구한다. ④ 학생, 교원, 학부모 및 지역 주민의 의견을 수렴하고 학교와 지역 사회의 여건을 반영하여 특색 있는 학교교육과정이 편성.운영되도록 한다. 제2장 학교교육과정위원회 제3조(구성) ① 학교장의 교육과정 운영 및 의사결정에 관한 자문을 위하여 학교교육과정위원회(이하 위원회)를 둔다. ② 위원회는 교장(위원장), 교감, 교육과정부장, 교육혁신부장, 각 교과 대표(7인)를 위원으로 하며, 학교장은 교육과정 전문가와 학부모 등을 외부 자문위원으로 위촉할 수 있다. 간사는 교육과정 업무담당자가 담당한다. <개정 2024.3.1.> <개정 2025.6.23.> ③ 위원회는 학교의 여건을 다각도로 분석한 가운데 교육과정 편성이 이루어지도록 필요에 따라 업 무별, 교과별로 소위원회를 구성·운영할 수 있으며, 해당하는 임무에 따라 담당교사나 학부모, 전문가를 임시 위원으로 위촉할 수 있다. 제4조(역할) 위원회는 다음의 사항에 관하여 심의·자문한다. <용어 개정 2025.11.17.> ① 학교 교육과정 편성·운영에 관한 사항(계획 수립, 방향 설정 및 방안 모색, 지원 활동, 운영의 검토, 연수 및 평가 등) ② 학교생활기록과 관련하여 학교장의 결정으로 위임된 사항 ③ 학교 및 학생의 교육활동과 관련하여 학교장이 필요하다고 요구한 사항 ④ 기타 교육과정 관련 업무에 관한 사항 - 2 - 제5조(회의) <용어 개정 2025.11.17.> ① 교육과정의 편성·운영 전반에 관한 사안이 발생하여 이를 심의할 필요성이 있을 경우 위원장은 학교 교육과정위원회를 소집하고 사안을 심의 및 확정한다. ② 위원회의 의결은 재적 위원 2/3이상의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결함을 원칙으로 한다. 단, 특별한 경우 전체 교직원 회의에서 심의할 수 있다. 제3장 교육과정 편성 및 운영 제6조(편성 시 반영 기준) <용어 개정 2025.11.17.> ① 교육과정의 편성은 해당 입학년도에 적용하는 교육부와 울산광역시교육청의 기준에 따른다. ② 학교는 다음 각 호에 해당하는 사항을 교육과정 편성에 반영하여야 한다. 1. 입학년도별로 적용되는 대학수학능력시험 기본계획(한국교육과정평가원) 2. 입학년도별로 적용되는 대입전형기본계획(한국대학교육협의회) 3. 주요 대학 입학전형계획 4. 교육부(교육청) 지정 각종 사업(중심학교, 선도학교 등)의 교육과정에 대한 요구사항 5. 미래 직업세계 등 학생의 진로와 관련하여 학교장이 중요하다고 판단하는 사항 등 제7조(과목 개설) ① 학교가 개설할 수 있는 선택 과목은 다음 각 호와 같다. 1. 국가수준 고등학교 교육과정에 제시된 과목 2. 울산광역시 교육감 및 타시도 교육감이 인정한 과목 3. 학교가 필요에 따라 개설하여 시교육청의 승인을 받은 과목 ② 학교는 ①항에 해당하는 과목들을 학생, 학부모, 교사에게 충분히 안내하고, 학생들이 선택한 과목은 가급적 모두 개설하는 것을 원칙으로 한다. ③ 학생이 과목을 선택하였으나 학교의 여건상 정규 교육과정에 개설이 곤란한 경우 1) 에는 공동교육과정, 온라인학교, 학교 밖 교육 등을 이용하도록 안내한다. <개정 2025.11.17.> ④ 정규 교육과정에 개설을 하지 못한 과목에 대해 학생의 요구에 따라 소인수과목 혹은 공동교육과정으로 개 설을 고려할 수 있다. ⑤ 학교는 필요에 따라 새로운 과목을 개설할 수 있으며, 이 경우에는 시교육청에서 요구하는 필요한 절 차를 거친다. ⑥ 특수교육 대상 학생, 학습 부진 학생, 귀국 학생, 다문화 가정 학생, 북한이탈 학생 등 일부 학생들에 게 필요하다고 판단되는 경우에는 학교의 여건이 허용하는 범위에서 필요한 과목 또는 프로그램을 편 성하여 학습 기회를 제공할 수 있다. 1) 선택 희망자가 20명 미만인 경우, 지도 교사를 확보하지 못한 경우 등. (단, 선택 희망자가 20명 미만의 경우에는 과목의 특성, 개설의 유의미성 등을 전체적으로 고려하여 개설 여부를 결정함) <개정 2023.7.4.> - 3 - 제7조의1(선택 과목의 개설 및 폐강) <개정 2025.11.17.> ① 학교는 학생이 자신의 진로에 적합한 과목을 체계적으로 이수할 수 있도록 다양한 선택 과목을 개설하기 위하여 노력한다. ② 학생 선택 인원이 20명 이상인 경우 해당 과목은 개설을 원칙으로 한다. ③ 학생 선택 인원이 20명 미만일 경우의 과목 개설 여부는 과목의 특성, 개설의 유의미성 등을 전 체적으로 고려하여 교과협의회 논의 후 학교교육과정위원회에서 결정한다. ④ 학년말에 수강 신청 취소, 위탁 교육, 학적 변동 등으로 인해 개설에 유효한 수강 신청 인원이 변동될 때에는 학교교육과정위원회의 논의를 거쳐 개설 여부를 결정할 수 있다. ⑤ 위 ②의 조건을 충족한 경우라도 다음 각 호에 해당하는 경우 과목을 개설하지 않을 수 있다. 1. 해당 교과목의 편성·운영이 법령이나 교육과정 편성 운영 지침에 위배되는 경우 2. 수업에 필요한 공간 및 시설을 확보하기 어려운 경우 3. 수업에 필요한 교원을 확보하기 어려운 경우 제8조(학기별 이수 학점 및 이수 시간) ① 수능 이후 취약 시기 학사 운영 정상화를 위하여 학기별 교과 이수학점과 창의적 체험활동 이수 시간을 융통성 있게 편성할 수 있다. <개정 2025.11.17.> ② 창의적 체험활동 이수 시간은 1학년 기준 학기별 3학점(48시간), 2·3학년 기준 학기별 3학점(51 시간)으로 편성하되, 창의적 체험활동 운영계획에 따라 1학년 기준 3년간 18학점(288시간), 2·3 학년 기준 3년간 18학점(306시간) 범위 내에서 학기별로 이수 시간을 다르게 편성할 수 있다. <개정 2024.5.27.> <개정 2025.6.23.> 제9조(교육과정 편성 및 수강 신청 절차) <개정 2025.11.17.> ① 학교는 현재 학년도의 신입생 3개년 교육과정과 다음 학년도의 전학년 교육과정을 다음의 절차 에 따라 편성하되, 기본적으로 울산광역시교육청의 안내를 받도록 한다. ② 현재 학년도의 신입생 3개년 교육과정과 다음 학년도의 전학년 교육과정 편성·운영을 위한 수강 신청 절차는 다음과 같다. 절차시기내용 사전 수요 조사 3,4월 ­ 학교교육과정위원회 구성 ­ 교육과정 편성 일정 수립 ­ 학교 교육과정 설명회 진행 5,6월 ­ 교육과정 편성 관련 제반 여건(수요) 분석 ­ 개설 과목 수요조사: 학생(학부모)의 요구, 교원 현황 ­ 현행 교육과정 편성·운영 현황 분석 ­ 현재 학년도 신입생 3개년 교육과정 편제표(안) 작성 및 검토 ­ 다음 학년도 전학년 교육과정 편제표(안) 작성 및 검토 - 4 - 제10조(학생의 선택 과목 변경) <개정 2025.11.17.> ① 학생이 수강 신청 최종 확인 이후 선택 과목에 대한 변경은 원칙적으로 금지한다. ② 학생이 수강 신청을 통해 선택한 과목은 9월 말까지 최종 확정하며, 해당 결과를 교과서 주문, 수강 반 수 결정, 시간표 작성, 교사 수급 등의 기초 자료로 활용한다. ③ 선택 과목에 대한 수강 신청 최종 확인 이후 특별한 사유로 과목 변경이 필요한 경우, 예외적으 로 제②항의 수강 반 수, 시간표, 교사 수급 등에 지장이 없는 범위에서 변경을 허용할 수 있다. 단, 변경 허용 기간은 겨울 방학식 전일까지로 하며, 그 이후의 과목 변경은 허용하지 아니한다. ④ 학교 교육과정에 따른 교사 수급, 시간표 확정 등을 위하여 제③항의 기간 이후에는 선택 과목 변경을 허용하지 아니한다. ⑤ 제③항에도 불구하고, 학기 시작 후 부득이한 사유가 발생하여 과목 변경이 필요한 경우, 학교 교육과정 운영에 지장이 없는 범위 내(교과서 주문, 과목별 수강 반 수, 시간표 작성, 학급 편성 등에 변동이 없는 경우에 한함)에서만 변경을 허용할 수 있다. ⑥ 선택 과목을 변경하고자 하는 학생은 다음 각 호의 절차를 거쳐 변경 사유의 타당성을 제시하여 야 한다. 순서절차내용 1 과목 변경 희망 • 학생의 진로, 적성, 진학과 관련된 과목 변경 사유 검토 2 과목 변경 신청서 작성 • 담임교사 및 진로교사 상담 후 신청서 작성 3 과목 변경 신청서 제출 • 학생 및 학부모 서명 후 교육과정부에 제출 • 교육과정 업무담당 교사와의 상담 실시 4 결과 안내 • 과목 변경 가능 여부를 학교교육과정위원회에서 심의.결정 후 그 결과를 학생에게 통보 절차시기내용 수강 신청 6~9월 ­ 학생 대상 개설 과목 설명회 등 통한 개설 과목 안내 ­ 과목 선택에 관한 학생 상담 운영 ­ 1~2차 수강 신청 ­ 수강 신청 결과 분석 및 학생 수강 신청 변경 요구사항 반영 ­ 3차 수강 신청 ­ 학생 수강 신청 변경 요구사항 반영 후 최종 확정 수강 신청 변경 12월 (차년도 7월) ­ 수강 신청 변경 절차 안내 - 수강 신청 변경 기간 운영 - 필요 시 학생 수강 신청 변경 - 수강 신청 변경 완료 수업 운영 준비 12~2월 - 차년도 소요 예정 교원 수 확인 - 학교 교육과정 편제표(안) 확정 - 수업 시간표 작성 - 수업 운영 준비 - 5 - 제11조(학사 일정 관리) <개정 2025.11.17.> ① 학교는 편성된 학교 교육과정이 연간 수업일수의 범위 내에서 체계적으로 운영되도록, 연간(학 기), 월간, 주간 운영 계획을 세워 추진한다. ② 수업일수는 연 190일 이상이 되도록 한다. ③ 정규 일과 운영은 08:30부터 16:30까지 하되, 학교장이 필요하다고 판단하는 경우는 일과 시간 을 변경하여 운영할 수 있다. 제12조(수업 시수 확보) <개정 2025.11.17.> ① 학교는 창의적 체험활동의 학기별 이수 학점에 해당하는 수업 시수가 반드시 확보되도록 관리하 여야 한다. 제13조(결·보강 대책) <개정 2025.11.17.> ① 공무 또는 개인사정 등으로 수업 일정 변경이 필요한 때에는 학교 규정 중 결·보강관리규정을 따른다. 제14조(공강 시간 운영) <개정 2025.11.17.> ① 학생 선택형 교육과정 편성·운영에 따라 공강 시간이 발생할 경우는 공강 시간 운영 계획을 수 립·운영한다. 제5장 교육과정 운영 규정 개정 제15조(규정의 개정) 이 규정 개정의 발의는 학교장 또는 위원회 위원 3분의 1이상의 요구에 의하 며, 개정의 의결은 재적 위원 과반수의 찬성으로 한다. 단, 상위 법령이나 지침에 의한 경우는 이 규 정에 우선하며, 즉시 개정하도록 한다. <개정 2025.11.17.> 부 칙 제1조(시행일) 본 규정은 2015년 3월 1일부터 시행한다. 제2조(개정) 본 규정은 2018년 3월 1일부터 개정 시행한다. 제3조(개정) 본 규정은 2019년 3월 1일부터 개정 시행한다. 제4조(개정) 본 규정은 2022년 3월 16일부터 개정 시행한다. 제5조(개정) 본 규정은 2023년 7월 4일부터 개정 시행한다. 제6조(개정) 본 규정은 2024년 5월 27일부터 개정 시행한다. 제7조(개정) 본 규정은 2025년 6월 23일부터 개정 시행한다. 제8조(개정) 본 규정은 2025년 11월 17일부터 개정 시행한다. - 6 - [별첨] 학교교육과정위원회 조직도 및 분과별 업무 위원장 교 장 자문기관 학교운영위원회 부위원장 교 감 기초 조사 분과 교과·창의적 체험활동 분과 시안 작성 분과 교육과정 평가·점검 분과 교육부 국가교육과정 울산광역시 교육과정 편성·운영 지침 분석 각종 실태 조사 분석 교육과정편성에 필요한 사항 추출 교과와 창의적체험활동 목표의 세분화, 상세화 교과와 창의적체험활동 내용의 세분화 및 상세화, 지역화 평가방법 구체화,상세화 기초 및 창의적 체험활동 연구결과를 종합하여 학교교육과정 편성 기준 확정 학교교육과정 시안작성 교육과정 분석･검토 교육과정 운영 평가 교과별 교수학습자료 연구 교과 운영 검토 교육과정부장 교과대표(7명) 교육과정 담당자 교육과정부장 교과대표(7명) 교육과정부장 교육혁신부장 교육과정 담당자 교육과정부장 교육혁신부장 교과대표(7명) 교과 협의회 ① 기초 조사 분과 1. 교육부 국가교육과정 및 울산광역시 교육과정 편성·운영 지침을 분석 2, 각종 실태 조사 분석 3. 교육과정 편성에 필요한 사항 추출 ② 교과와 창의적 체험 활동 분과 1. 교과와 창의적 체험 활동 목표의 세분화, 상세화 2. 교과와 창의적 체험 활동 내용의 세분화 및 상세화, 지역화 3. 평가 방법의 구체화·상세화 ③ 시안 작성 분과 1. 기초 조사 결과와 교과, 창의적 체험활동 연구 결과를 종합하여 학교 교육과정 편성 기준 확정 2. 학교 교육과정 시안 작성 ④ 교육과정 평가·점검 분과 1. 학교 교육과정 시안 검토 분석 2. 시안 확정 3. 시행상 문제점 및 개선점을 계속 수정·보완 4. 학교교육과정 자체 점검단 활동 병행 ⑤ 교과협의회 1. 동일교과 담당교사로 구성된 협의회를 구성하여 학교교육과정의 운영에 관한 사항을 협의한다. 2. 담당 교과 및 수업시수협의, 학년별 교수-학습과정안 작성 및 지도계획, 수업연구계획, 교과별 수업내 용, 진도 조정, 평가계획 및 평가방법 개선, 교수-학습자료 개발·보급, 자체평가 및 분석·검토