---
title: 2025학년도+학부모학생대상+학교생활기록부+기재+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+학부모학생대상+학교생활기록부+기재+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:35.128Z
---

씀씂씂씂 꿈이 있는 교실, 소통하는 학교, 공정의 가치를 존중하는 부광고 가 정 통 신 문 우)21383 인천 부평구 화랑로28 전화)500-9100 전송)521-6035 학년도 학부모 학생 대상 학교생활기록부 기재 안내 학부모님들의 가정에 평안과 행복이 함께 하시길 기원합니다. 학교생활기록부의 공정성과 신뢰성을 제고하고 학습에 대한 바른 기록과 학생 성장을 지원하기 위해 2025학년도 학교생활기록부 관련 내용을 안내해 드립니다. 학교생활기록부 주요사항 대입제도 공정성 강화 방안 교과활동 창의적체험활동상황 연간 500자 자율동아리 대입 미반영 청소년단체활동 미기재 소논문 기재 금지 특기사항 미기재 개인봉사활동 실적 대입 미반영 단, 학교교육계획에 따라 교사가 지도한 실적( 학교) 로 등록)은 대입 반영 연간 700자 진로희망분야 대입 미반영 대입 미반영 대입 미반영 (국가직무능력 표준이수상황은 제공) 대입 미반영 연간 500자 미반영: 학생부에는 기재하되, 대입전형자료로 미전송 (2024학년도 대입) 미기재: 학생부 기재항목에서 삭제 (2024학년도 대입기준 졸업생은 대입전형자료로 미전송) 대입제도 공정성 강화 방안 의 학생부 관련 변경 사항은 2024학년도 대입부터 적용(졸업생 포함) 학교생활기록부 유의사항 학교생활기록부는 학생의 성장과 학습 과정을 상시 관찰 평가한 누가기록 중심의 종합기록이어야 함. 읐&1 학교생활기록부에는 학교교육계획이나 학교교육과정에 따라 학교에서 실시한 각종 교육활동의 이수상황(활동내용에 따른 개별적 특성이 드러나는 사항 중심)을 기재하는 것이 원칙임. 읐&1 다음은 사교육 유발 요인이 큰 사항으로 행동특성 및 종합의견 란을 포함하여 학교생활기록부 의 어떠한 항목에도 기재할 수 없음. 쀀곂냇 가4퀀 퀀쉲k 기관명 교육 관련 기관(교육부 및 소속기관*, 시도교육청 및 직속 기관**, 교육지원청 및 소속기관에 한함) 의 경우 기관명을 입력할 수 있음. 교육부 및 소속기관: 대한민국학술원, 국사편찬위원회, 국립국제교육원, 국립특수교육원, 교원소청심 사 위원회, 중앙교육연수원(총 6개 기관) 시도교육청 및 직속 기관, 교육지원청 및 소속기관 교육 관련이 직접 운영하는 기구, 단체, 조직 등 포함 도 교육감이 승인한 학교 밖 교육기관의 경우, 기관명 은 입력할 수 없으며, 학교 밖 교육기관 으로 통칭하여 입력함. 강사명 특정 강사명은 강사로 활동하고 있는 사람 모두를 지칭하는 것이 아니라, 학생들이 참여한 강의(또 는 교육활동)의 강사를 말함 파. 자격증 명칭 및 취득 사실 자격증 및 국가직무능력표준 이수상황 이외 항목 입력 불가 학교생활기록부에는 학생이 재학(또는 졸업 예정)한 고등학교를 알 수 있는 내용은 어떠한 항목에 도 기재할 수 없음.( 학적사항 수상 경력의 수여 기관 봉사활동 실적의 장소 또 는 주관기관명 은 제외) 읐:젰 학교명, 재단명, 학교 축제명, 학교 별칭 등 학교를 알 수 있는 내용 일체 학교생활기록부에 항목과 관련이 없거나 기록해서는 안 되는 내용의 기재 단순사실 을 과장하거나 부풀려서 기재 사실과 다른 내용을 허위로 기재 하는 등 학교생활기 록부의 신뢰도를 저하시키는 사례가 발생하지 않도록 특히 유의하여야 함. 특히, 학교생활기록부 서술형 항목에 기재될 내용을 학생에게 작성하여 제출하도록 하는 행위 금지 학부모 등의 학교생활기록부 기재 및 수정 관련 부당 요구는 부정청탁 및 금품 등 수 수의 금지에 관한 법률 제5조제1항제10호에 해당하는 위법 행위에 해당함. 학교생활기록 작성 및 관리지침 제 3조 제 3항에 따라 학교생활기록부 입력 및 정정 권한과 관 련하여 업무의 편의나 관행을 이유로 담당이 아닌 교사에게 입력 및 정정 권한을 부여하는 행위 를 금지함. 부 광 고 등 학 교 장