---
title: 2026학년도_대입_수시모집_관련_유의사항_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도_대입_수시모집_관련_유의사항_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:42.027Z
---

섀풻r 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00000fbc0565.bmp 원본 그림의 크기: 가로 482pixel, 세로 540pixel 가정통신문 담당부서: 3학년부 학년도 대입 수시모집 관련 유의사항 안내문 안녕하십니까? 학년도 대학입학전형 수시모집 원서접수가 9.8.(월) ~ 9.12.(금) 실시됨에 따라, 수시모집전형에 대한 유의사항을 안내해드리오니 참고하시기 바랍니다. 수시모집은 대학별 원서접수기간에 맞춰 총 6회까지 지원할 수 있습니다. 각 대학은 9.8.(월) ~ 9.12.(금) 중 3일 이상을 정하여 접수를 받기 때문에 대학마다 접수기간이 다릅니다. 희망대학 수시모집요강의 원서접수 마감일(시간)을 반드시 확인하시기 바랍니다. 원서접수 시, 하나의 전형에서는 하나의 모집단위만 지원할 수 있으며, 1개의 대학에 복수지원한 경우 각각의 횟수로 산정됩니다. 또한 원서접수가 완료되어 수험번호가 생성된 원서는 취소할 수 없으며, 6회를 초과하여 지원할 수 없습니다(교육대학 포함, 산업대학 전문대학 특별법에 의해 설치된 대학 및 각종학교 제외). 원서접수를 완료하기 전에 캠퍼스, 희망전형, 모집단위를 꼼꼼히 확인하시기 바랍니다. 수시모집 합격자는 정시 추가모집에 지원할 수 없습니다. 학년도 수시모집에 합격한 자(교육대학, 산업대학, 전문대학 포함)는 등록 여부와 관계없이 2026학년도 정시 추가모집에 지원할 수 없습니다. 밼0쇤 충원 합격자 모두 해당되며 등록할 의사가 없어도 정시 추가모집 지원 불가 수험생은 등록기간 내에 1개 대학에만 최종 등록하여야 하며, 이중등록된 경우 대입지원 위반자가 되어 합격사실이 취소될 수 있습니다. 원 고지서도 은행에서 수납 확인을 받으셔야 합니다. 수시모집 합격자는 등록 기간 내에 등록(예치금 납부, 문서등록 등) 을 하셔야 합니다. 등록금(예치금) 면제 대상자라도 등록금(예치금) 고지서를 확인하시어 등록금(예치금)을 납부하셔야 합니다. 대학에 따라 사전면제( 원고지서) 또는 사후환불( 장학금 제도를 운영하므로, 등록금(예치금) 고지서의 금액 을 반드시 확인하시기 바랍니다. 원 고지서는 은행을 방문하여 수납 확인을 받아야 등록 의사 를 표명한 것으로 봅니다. 최종 등록(등록금 납부) 관련 내용은 반드시 대학별 공지를 확인하시기 바랍니다. 희망전형의 지원자격 요건을 반드시 확인하시기 바랍니다. 대학은 전형별 지원자격 요건을 검증하기 위해 추가서류를 제출받고 있으며, 지원자격이 충족되지 않으면 합격취소(입학취소)될 수 있습니다. 특히 농어촌 특별전형(유형I)은 중학교 입학일부터 고등학교 졸업일까지 농어촌 지역 소재 학교에 재학하고 동 기간동안 학생과 부모가 모두 농어촌 지역에 거주해야 합니다. 대학에 따라 지원자격이 보다 강화될 수 있음 농어촌 특별전형의 수시모집 합격자가 고등학교를 졸업하기도 전에 전세권 확정 등을 위해 대학 근처(농어촌 지역 외)로 주소지를 이전하면, 지원자격 요건을 충족하지 못해 합격이 취소될 수 있으니 각별히 주의하시기 바랍니다. 공통원서는 미리 작성하여 원서접수를 준비하시기 바랍니다. 표준 공통원서 접수서비스가 사전 오픈되어 미리 공통원서를 작성할 수 있으며, 한 번 작성한 공통원서는 여러 대학에 활용할 수 있습니다. 표준 공통원서 접수서비스는 Windows OS를 기반으로 Chrome 또는 MS Edge 브라우저를 사용을 권장하고 있습니다. 또한, 공통원서를 수정하고 저장한 경우 하단의 내보내기 버튼을 클릭해야 타 대행사에도 수정 내용이 적용된다는 점을 유의하여 주시기 바랍니다. 원서접수 마감 시점에 사용자가 집중될 경우 많은 시간이 소요되는 등의 어려움이 발생할 수 있으므로, 미리 자신의 컴퓨터에서 원서접수 대행사에 접속하여 통합회원 가입과 공통원서 작성에 문제가 없는지 미리 확인하고 준비할 것을 당부드립니다. 밼/렐 밼W쀰 아울러 허위 원서접수뿐 아니라 모의지원 시스템 상 허수 지원도 민 형사상 책임을 질 수 있으니 유의하여 주시기 바랍니다. 희망대학의 모집요강을 반드시 확인하시어 피해를 예방하시고, 기타 대입 문의는 대입상담센터( 대입정보포털(adiga.kr)로 연락주시기 바랍니다. 학성고등학교장