---
title: 수시모집+관련+유의사항+안내문
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 수시모집+관련+유의사항+안내문.hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:03:11.973Z
---

2026학년도 대학입학 수시모집 안내문 안녕하십니까? 2026학년도 대학입학전형 수시모집 원서접수가 9. 8.(월) ~ 9. 12.(금) 실시됨에 따라, 수시모집전형에 대한 유의사항을 안내해드리오니 참고하시기 바랍니다. 1. 수시모집은 대학별 원서접수기간에 맞춰 총 6회까지 지원할 수 있습니다. ◦ 각 대학은 9. 8.(월) ~ 9. 12.(금) 중 3일 이상을 정하여 접수를 받기 때문에 대학마다 접수기간이 다릅니다. 희망대학 수시모집요강의 원서접수 마감일(시간)을 반드시 확인하시기 바랍니다. ◦ 원서접수 시, 하나의 전형에서는 하나의 모집단위만 지원할 수 있으며, 1개의 대학에 복수지원한 경우 각각의 횟수로 산정됩니다. ◦ 또한 원서접수가 완료되어 수험번호가 생성된 원서는 취소할 수 없으며, 6회를 초과하여 지원할 수 없습니다(교육대학 포함, 산업대학·전문대학·특별법에 의해 설치된 대학 및 각종학교 제외). 원서접수를 완료하기 전에 캠퍼스, 희망전형, 모집단위를 꼼꼼히 확인하시기 바랍니다. 2. 수시모집 합격자는 정시･추가모집에 지원할 수 없습니다. ◦ 2026학년도 수시모집에 합격한 자(교육대학, 산업대학, 전문대학 포함)는 등록 여부와 관계없이 2026학년도 정시･추가모집에 지원할 수 없습니다. ※ 최초·충원 합격자 모두 해당되며 등록할 의사가 없어도 정시·추가모집 지원 불가 ◦ 수험생은 등록기간 내에 1개 대학에만 최종 등록하여야 하며, 이중등록된 경우 대입지원 위반자가 되어 합격사실이 취소될 수 있습니다. 3. ‘0’원 고지서도 은행에서 수납 확인을 받으셔야 합니다. ◦ 수시모집 합격자는 등록 기간 내에 ‘등록(예치금 납부, 문서등록 등)’을 하셔야 합니다. 등록금(예치금) 면제 대상자라도 등록금(예치금) 고지서를 확인하시어 등록금(예치금)을 납부하셔야 합니다. 대학에 따라 사전면제(‘0’원고지서) 또는 사후환불(‘장학금’) 제도를 운영하므로, ‘등록금(예치금) 고지서의 금액’을 반드시 확인하시기 바랍니다.