---
title: 울산광역시교육청_교육혁신과_(붙임2-1)_부스·체험관_세부내용
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 울산광역시교육청_교육혁신과_(붙임2-1)_부스·체험관_세부내용.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:17.473Z
---

❶ 미래교육관-1 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원, 그외 독서교육과 교과학습이 하나로<e리딩스타> 리딩스타(주) 부스 안내 AI 기반의 영어 문해력 테스트 [RSPT]와 영어도서관 프로그램 [eRS]은 학급 단위로 운영되는 코스웨입니다. 본 프로그램은 영어 수업 중 수행 평가도 가능하며 영미문학 읽기까지 할 수 있는 수준별 영어 독서 프로 그램입니다. 리딩스타가 제공하는 학급 관리 시스템[LMS]을 이용하여 학 생들의 영어 도서 읽기 학습을 손쉽게 관리 할 수 있습니다. 활동 내용/ 20분 ① 영어 문해력 테스트[RSPT] - AI 기반으로 영어를 외국어로 배우는[English Foreign Language] 환경에 있는 우리나라 학생들의 정확한 문해력을 평가하기 위한 시스템 - 현장 ‘AI 기반 영어 문해력 테스트’체험 진행 및 우수 참가자 시상 ② 영어도서관 프로그램[eRS] - 온라인 자기주도 리딩환경 제공 : AI 기반 eRS 프로그램을 통해 RSPT 결 과에 따른 수준별 학습이 가능한 웹기반 e-book 리딩 환경 제공 - 현장 e-book 활용법 및 독후활동 진행 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-2 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원 "바윈" 교육 / 포톤과학VR (3D, VR 코딩 , 진로교육 / 지능형과학실 VR) (주)메타에듀시스 부스 안내 “바윈”솔루션으로 3D, VR 콘텐츠를 직접 만들어 VR로 탐험하기 “포톤과학VR” 을 통해 “심장”을 탐험하고, 기능 학습하기 활동 내용/ 10분 ①“바윈”기초 익히기 ② 3D, VR 콘텐츠 코딩하여 개발하기 ③“VR기기”콘텐츠 설치 후 체험하기 ①“포톤과학 VR”실행하기 ②“심장” 3D, VR 콘텐츠 탐험하기 ③“심장” 기능 익히기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-3대상/ 교원, 그외 스마트기기 과충전/방전 방지 타이머 충전보관함 도원산업 부스 안내 스마트기기 타이머 충전보관함의 조작과 사용방법에 대한 설명을 듣고 스마트기기의 올바른 충전보관방법 및 유의사항을 배우고 체험하는 도원산업 부스입니다. 활동 내용/ 5분 ① 스마트기기 타이머 충전 보관함을 어떻게 사용하고 조작하는지 자세 히 안내합니다. ② 스마트기기를 안전하고 효율적으로 충전하고 보관하는 올바른 방법 을 설명합니다. ③ 충전 보관 시 발생할 수 있는 문제점과 주의해야 할 사항들을 직접 체험하며 학습할 수 있는 기회를 제공합니다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-4 대상/ 교원 AI ∙ 스마트교실용 지능형 충전보관함 (주)유니컴 부스 안내 미래교육환경에 필요한 스마트기기 (태블릿PC, 노트북, 크롬북, VR) 충전보관함을 전시 및 안내하는 부스입니다. 활동 내용/ 5분 ① 스마트기기 (태블릿PC, 노트북, 크롬북, VR) 충전보관함 전시 ② 스마트기기 충전보관함 특징 및 사용방법 안내 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-5대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 이제이보드 (AI전자칠판과놀자) (주)이제이정보시스템 부스 안내 AI전자칠판과 함께하는 3D학습 콘텐츠 부스입니다. 활동 내용/ 5분 ① EJ AI 다국어동시통역 활용해보기 ② 에듀스페이스 콘텐츠 –실감형 3D 학습 콘텐츠 ③ AI 전자칠판 체험 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-6대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 스마트 학교 업무 지원 시스템 e알리미 주식회사 이웃닷컴 부스 안내 e알리미 부스는 학교 공지 발송을 넘어, 설문, 신청, 상담 등 다양한 기 능을 직접 체험할 수 있는 체험형 공간입니다. 주요 운영 내용 - 공지 발송 체험: 스마트폰/태블릿으로 학부모 대상 공지 직접 발송 - 회신문 기능 실습: 설문, 상담 신청서 작성 및 다국어 번역 기능 체험 - 자동 통계 시연: 회신 결과가 실시간 통계로 시각화되는 과정 확인 - 체험 이벤트: 참여자 대상 기념품 제공 이벤트 운영 활동 내용/ 15분 - e알리미 공지 작성 및 발송 실습 - 설문/신청, 상담 신청 회신문 기능 체험 - 자동 통계화 시연 확인 - 학교 맞춤형 적용 컨설팅 - 교직원 업무 경감 사례 공유 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-7 대상/ 학생(유, 초, 중), 교원 AI 기반 스마트리 영어 & 영어 문항 생성기(Q-Craft) (주)커넥트에듀 사업본부 부스 안내 ❍AI 기반 스마트리 영어를 통해 학생들의 영어 학습과 영어 말하기 실력 평가와 분석을 체험하는 부스입니다. ❍AI 기반 영어 문항 생성기(Q-Craft)를 통해 영어 교원들의 지문, 문항 생성을 체험하는 부스입니다. 활동 내용/ 15분 ① AI 기반 스마트리 영어 자기주도 학습 체험하기 ② AI Speaking Tutor 말하기 프로그램 체험하기 ③ AI 기반 영어 문항 생성기 프로그램 체험하기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-8 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원, 그외 비상교육 AI 코스웨어 옥수수 & 기출탭탭 비상교육 부스 안내 비상교육의 옥수수와 기출탭탭의 문제들을 풀어보며, AI가 학습 프로그램 에서 구동되는 방식을 체험합니다. 활동 내용/ 5분 ① 문제 5개 풀고, 클리닉 하기 ② 포인트를 모아 뽑기 하기 ③ 원하는 대학교를 선택하고, 학교에 맞는 문제 풀어보기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-9 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원, 그외 "학교를 위한 모든 디자인 '교육용 미리캔버스' 학교를 위한 모든 디자인 '교육용 미리캔버스' (AI와 함께 만드는 우리반 이야기-MiriCle 체험교실) 미리캔버스 학교 담당 에듀팀 부스 안내 미리캔버스 부스에서는 아이들과 함께 수업에서 활용하실 수 있는 AI 기능과 실시간 협업 기능을 직접 체험해 볼 수 있습니다. AI와 협업이 만나는 수업의 미래, 미리캔버스 부스에서 경험해 보세요! 활동 내용/ 15분 ① 미리캔버스 AI 기능 소개 강연 ② 미리캔버스 AI 기능 체험 운영 (AI 드로잉, AI 프레젠테이션 등) ③ 미리캔버스 공동협업 체험 운영 (공유드라이브, 실시간 협업 등) * 참고) 미리캔버스 AI 기능 소개 강연은 금요일에만 진행함. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-10 대상/ 학생(초), 교원, 그외 세상에 하나뿐인 가장 안전한 생성형 AI교육, 투닝 주식회사 툰스퀘어 부스 안내 투닝은 가장 안전한 교육을 위해 화자와 대화하는 투닝 GPT, 이미지를 생성하는 투닝 매직, 캐릭터 콘텐츠를 제작하는 투닝 에디터, 결과물을 공유하는 투닝 보드까지 4가지 서비스를 제공합니다. 활동 내용/ 15분 ① 투닝 GPT에서 문학, 역사, 직업 등 다양한 화자와 대화해보기 ② 대화한 인물이나 주제를 바탕으로 투닝 매직에서 장면 이미지 생성 ③ 생성한 이미지 또는 직접 고른 캐릭터/요소를 활용해 투닝 에디터에서 한 컷 제작 ④ 완성된 작품은 투닝 보드에 공유하고 투닝 사용에 대해 느낀점 댓글 달기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-11 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 AI 기반 맞춤형 영어 독서, 리딩앤스쿨 (주)아이포트폴리오 부스 안내 영어를 읽기에서 말하기까지 이해와 표현 확장을 도와주는 영어 독서 프로그램을 체험하는 부스입니다. 활동 내용/ 10분 ① 자체 개발한 레벨테스트를 통해 수준에 맞는 영어 도서 선정 ② 모국어 습득 원리에 입각한 리딩앤스쿨 자체 기술인 5단계 독서 학 습법 체험 ③ 학습자의 영어 수준에 따라 맞춤형 자율 영어 대화가 가능한 AI 친 구 LAURA 체험 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-12 대상/ 학생(초), 교원 알공 영어·수학 - 초등 전용 AI 코스웨어 알공 마케팅팀 부스 안내 알공은 초등 영어·수학 AI 코스웨어입니다. 부스에서는 학생용 학습 콘텐츠와 교사용 관리 기능을 직접 체험할 수 있습니다. 구매 전 사용해 보실 수 있도록 무료 체험도 제공합니다. 활동 내용/ 10분 ① 초등 영어·수학 AI 코스웨어 체험 부스 ② 학생용 게임형 학습 콘텐츠 자유 체험 ③ 교사 LMS 페이지 학습 현황 모니터링 및 미션 설정 기능 체험 ④ 영어 과목 챗GPT와 자유대화 ⑤ 수학 과목 디지털 교구로 직관적으로 개념 이해 ⑥ 2022 개정 교육과정 및 교과서 100% 연계 내용 ⑦ 별도 활동 결과물 없음 (디지털 콘텐츠 기반) 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-13대상/ 학생(초, 중, 고), 교원 학교 선생님의 수업을 돕는 수학 AI 코스웨어 스쿨플랫 프리윌린 부스 안내 선생님의 수업을 돕는 수학 AI 코스웨어 스쿨플랫을 직접 체험할 수 있는 부스입니다. 활동 내용/ 5분 ① 스쿨플랫으로 3분만에 학습지 만들기 ② 스쿨플랫만의 실시간 문제풀이&피드백 체험하기 ③ 체험 완료 인증하고 선물 받기 (스쿨플랫 굿즈, 활용사례집, 30일 체험권) 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-14 대상/ 교원 AI 동시통역 자막 서비스(닥줌 라이브캡션) (주)위즈엑스퍼트 부스 안내 교사의 음성을 인식하여 한국어와 외국어 번역 자막을 스크린과 학생의 디바이스로 실시간 송출하는 “AI 동시통역 자막 서비스”를 체험하는 부스입니다 . 활동 내용/ 15분 ① 교사 PC에서 음성 인식 언어 설정, 번역 언어 설정 (최대 4개) ② 자막 공유방 생성 및 QR코드 전달 ③ 마이크로 입력되는 언어를 인식하여 동시통역 자막을 스크린에 송출 ④ 스마트폰/태블릿에서 자막 공유방에 접속하여 실시간 자막 열람 ⑤ 스마트폰/태블릿에서 번역 자막을 듣기 ⑥ 스마트폰/태블릿에서 다국어로 질문하기 ⑦ 교사 PC에서 한국어로 번역된 질문 확인하기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-15대상/ 유·초·특수학교 교원 모두를 위한 기초학습 AI코스웨어 <TODO 토도> (주)에누마코리아 부스 안내 초등 기초학습 AI코스웨어 토도 시리즈를 소개하는 부스입니다. 느린 학습자, 특수, 다문화, 중도입국 학생들이 쉽고 재미있게 기초학습을 경험할 수 있는 디지털 학습 솔루션을 제공합니다. 활동 내용/ 10분 ① 토도한글·수학·영어 콘텐츠 체험 태블릿을 활용해 실제 수업에 활용 가능한 토도 시리즈 콘텐츠를 직접 체험합니다. ② 학교 활용 사례 및 도입 안내 기초학습 지원을 위한 다양한 학교 현장 활용 사례를 소개하고, 도입 방법을 안내합니다. ③ 테스트 계정 신청 및 상담 현장에서 테스트 계정을 신청하신 교사에게 1개월 체험용 계정을 제공 하고, 개별 상담을 진행합니다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-16 대상/ 교원 행복한 사회정서학습 에듀테크, 심스페이스 테바소프트(주) 부스 안내 심스페이스는 학생들이 디지털 저널링을 통해 자신의 감정을 인식하고 표현하며, 데이터 기반 사회정서학습이 가능하도록 돕는 인공지능 플랫 폼입니다. 교사용, 학생용 페이지에 대한 실습이 가능합니다. 활동 내용/ 10분 ① 심스페이스 소개 (교사용/학생용) ② 심스페이스 활용 방법 안내 ③ 심스페이스 보드게임 소개 ④ 실제 교사들이 제작한 수업자료집 공유 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-17 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원, 그외 사고력을 키우는 글쓰기의 힘 (자작자작 AI 피드백) 자작자작 고객지원팀 부스 안내 사고력을 키우는 글쓰기의 힘. 생성형 AI 기술 기반, 학생들의 글쓰기 교육을 지원하는 서술형 평가 플랫폼 활동 내용/ 15분 ① 자자자작 이용 방법 연수 ② 활용사례 안내 ③ 글쓰기 체험 ④ 작문에대한 AI 평가 받기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-18 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원, 그외 (주)천재교과서 AI 디지털교과서 & 에듀테크 (주)천재교과서 부스 안내 - 선정되어 도입 중인 AI 디지털교과서 시연 및 수업 사례 공유 - 수업 시간에 실제 도입되고 있는 AI 코스웨어 소개 활동 내용/ 50분 ① AI 디지털교과서 시연 & 자유 체험 - 초등(수학,영어), 중고등(수학,영어,정보) 시연 & 자유 체험 ② 지니아튜터 시연 & 자유 체험 ③ 밀크T (초, 중, 고) 시연 & 자유 체험 - 밀크T 초등 전용 기기 시연 & 자유 체험 - 밀크T 중고등 웹 화면 시연 & 자유 체험 ④ 클래스보드 시연 & 자유 체험 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-19 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원 YBM과 함께 만들어가는 미래교실 (Y클라우드 & AI 디지털교과서) 미래교실사업본부 부스 안내 YBM의 초, 중, 고등학교 AI 디지털교과서와 Y클라우드 에듀테크 콘텐 츠를 자유롭게 체험해 볼 수 있는 부스입니다. 활동 내용/ 15분 ① 초, 중, 고등학교 AIDT 체험 ② Y클라우드(교사지원사이트) 에듀테크 콘텐츠 체험 ③ 부스 방문 이벤트 진행(교사 대상) 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-20대상/ 교원 교실 중심 개인화 교육 솔루션, 클래스팅 AI 주식회사 CT 부스 안내 클래스팅 AI 개인화 교육 솔루션 체험존 AI 진단평가 | AI 맞춤 과제 | 글쓰기 AI 첨삭 | 개인 맞춤 문항 학습 등 핵심 기능을 살펴보고 직접 체험해 보세요. 활동 내용/ 15분 1. 클래스팅 AI 핵심 기능 시연 및 체험 ① 수준 진단: AI 진단 평가, 취약점 식별, 보완 학습 ② 맞춤 학습: AI 맞춤 과제, AI 평가, 개별 문항 추천 ③ 학습 분석: 실시간 대시보드, AI 피드백, 오답보관함 ④ 동기 부여: 클래스 도전과제, 게이미피케이션 2. 체험 가능 과목 - 수학, 사회, 과학, 글쓰기(국어), 영작 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-21 대상/ 교원 <수학대왕 CLASS>로 선생님 시간은 아끼고, 학생들은 맞춤 학습으로 즐겁게 수학해요! 수학대왕 CLASS / 수학대왕 부스 안내 [체험시 학급 활용 가능한 계정 지급 혜택] 교사 대상으로‘수학대왕 Class’웹 서비스에서 학생들의 학습을 관리하고 평가/분석하는 기능을 체험합니다. 학생들이 사용하는 수학대왕 앱 기능도 자세히 안내받을 수 있습니다. 활동 내용/ 15분 ① 수학대왕 CLASS 대시보드 활용 방법 확인하기 ② 학생들에게 배부할 학습지/숙제 만들어보기 + 1회 클릭으로 학생별 실력 맞춤 문제 추가해보기 ③ 학생들에게 배부할 평가지/클리닉 만들어보기 ④ 수학대왕 앱에서도 문제 1개 풀어보기 ⑤ 궁금한 점 편하게 Q&A ▶ 수학대왕 서비스 소개: https://www.iammathking.com 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-22 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 영어교육 AI코스웨어 "원아워" 주식회사 제로엑스플로우 부스 안내 원아워는 AI 기반 영어교육 플랫폼으로, 교사와 학생 모두에게 맞춤형 학습 도구를 제공합니다. 교사는 유튜브 등 외부 콘텐츠로 수업 자료를 쉽게 제작하고, 학생은 AI 피 드백으로 영어 4대 영역을 자기 주도적으로 학습할 수 있습니다. 수업 제작부터 AI 학습 체험까지 가능한 영어교육 특화 부스입니다. 활동 내용 / 15분 ① AI를 이용해 간단한 수업용 콘텐츠 생성해보기 ② 생성한 콘텐츠를 이용하여 수업하는 방법 예시 체험 ③ 수업 진행 후 단어, 문장, 말하기, 작문 등의 맞춤형 학습 체험 ④ 맞춤형 학습 체험에 따른 학생 개별 데이터 분석 대시보드 확인 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-23대상 / 학교급식(유,초,중,고) 영양(교)사 스마트 급식, 미래를 담다 (u-HACCP클라우드 체험관) 제일기술주식회사 부스 안내 본 부스는 학교급식 조리환경에 IoT기반 학교급식안전관리시스템 (u-HACCP클라우드)을 접목한 실시간 자동화 위생관리 체험관입니다. 실제 학교 조리현장에서 활용되는 스마트 디바이스를 활용해, 검수부터 배식까지 HACCP 공정을 디지털 방식으로 어떻게 관리하는지 직접 체험 하고, 미래형 급식 현장의 디지털 전환 사례를 학습할 수 있습니다. 활동 내용/ 20분 ① 전시/설명 : u-HACCP클라우드 시스템 개요 및 전국 구축 현황 (실시간 자동화 관리의 필요성과 효과) ② 디바이스 시연 : CCP온도계, 소독염도계, 무선온도감시기, ECO모니터 등 스마트 IoT 장비를 활용한 체험형 시연 ③ u-HACCP클라우드 체험 : 식재료 검수 진행, 조리 중심온도 측정, 소독수 및 국 염도 측정, 온도 이탈 경고 등 현장상황 시뮬레이션 ④ Q&A 및 컨설팅 : 실제 급식소 도입 사례 소개 및 상담 진행 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-24 대상/ 학생(유, 초), 교원, 그외 미래교육 바른가치 (AI 인공지능 로봇) 바른가치 부스 안내 인공지능로봇 리쿠 로키, 드론 AI 인공지능 로봇 부스입니다. 활동 내용/ 10분 ① 인공지능로봇과 대화하기 ② 로봇 로키를 활용하여 프롬프트 질문하기 ③ 로봇으로 낚시하기 활동 사진 리쿠로봇로키로봇씽고 낚시하기 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-25 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원, 그외 교육의 미래를 바꾸다, AI마타수학 마타에듀 주식회사 부스 안내 배움이 즐거움이 되게 하자는 모토로 설립된 에듀테크 업체입니다. AI마타수학을 체험을 통해서 수준별 개별 맞춤 학습을 경험 할 수 있습니다. 활동 내용/ 10분 - AI마타수학 수업 시연 - AI맞춤학습 기능 설명 - 학생 체험관 운영 - 수업사례 나눔 - 수업생성 및 문제 출제 - AI분석 보고서 확인 및 활용사례 소개 - 새로운 기능 소개 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-26 대상/ 교원 우리반 클라우드, 다했니? 다했니 전국 선도교사 부스 안내 전국 선도교사들의 “다했니-다했어요”의 기능 및 초중고 다양한 수업 적용 사례를 안내하는 부스입니다. 활동 내용/ 5분 ① 초등, 중등 다했니 사용자 선생님이 직접 1:1로 설명하는 생생한 ‘다했니’사용법, 활용 사례 현장 나눔 ② 25학년도 1GB (유료 버전 체험권) 100% 제공 이벤트 ③ 다했니 사용자와 개발 교사와의 만남 및 굿즈 증정 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-27 대상/ 학생(중, 고) lmYoLo 대현고등학교 부스 안내 몸짓으로 움직이는 자동차 AI필터를 이용한 스티커 사진 활동 내용/ 25분 ① 자동차 부품을 조립하고 우드락을 사용해서 외형을 마음대로 꾸민다. ② 휴대폰에 앱을 다운로드하고 자동차에 연결해서 작동하는지 확인한다. ③ 스티커 사진을 찍은 후 폴라로이드 사진을 인쇄한다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-28 대상/ 학생(중, 고) 임possible 대현고등학교 부스 안내 확장된 웨어러블을 이용해 운동을 게임처럼 재미있게! 활동 내용/ 10분 ① 카메라를 통해 사람의 몸짓을 인식해 맨몸운동을 바른 자세로 해봅시다. ② 작은 컴퓨터 장치를 통해 움직임을 측정해 유산소 운동을 해봅시다. ③ 레이저 총으로 사격을 하며 어떠한 운동을 또 컴퓨팅과 융합할 수 있는지 생각해봅시다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-29 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원 장애인을 위한 홍채인식 자동차 게임 울산경의고-코드포스 부스 안내 인공지능 기술 중 하나인 컴퓨터 비전은 인간의 시각 능력을 모방한 것으로, 인간의 홍채를 인식하여 홍채가 어느 방향을 보고 있는지 파악할 수 있습니 다. 본 부스는 홍채인식을 활용하여 자동차 게임을 체험하는 부스입니다. 활동 내용/ 20분 ① 컴퓨터 비전과 피지컬 컴퓨팅 시스템의 작동 원리 학습 (홍채인식, MCU, 액츄에이터, 센서 등) ② 컴퓨터 비전 활용 사례 학습 (보안 시스템, 지능형 CCTV, 산불감시 시스템 등) ③ 피지컬 컴퓨팅 시스템 구성 장치 학습 ④ 컴퓨터 비전 / 피지컬 컴퓨팅 시스템 자동차 제어 연습 ⑤ 미션맵 안내 및 홍채인식 자동차 게임 체험 ⑥ 일정 점수 이상 획득 시, 간식 제공 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-30 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원 인공지능과 피지컬 컴퓨팅을 활용한 악기 연주 울산경의고-코드포스 부스 안내 인공지능 기술 중 하나인 컴퓨터 비전은 인간의 시각 능력을 모방한 것으 로, 인간의 손가락을 인식하여 소리를 발생함으로써 악기를 연주할 수 있 도록 하였습니다. 피지컬 컴퓨팅을 활용한 악기를 직접 연주하는 것과 인 공지능을 활용한 악기를 연주하는 것을 비교 체험하는 부스입니다. 활동 내용/ 20분 ① 컴퓨터 비전과 피지컬 컴퓨팅 시스템의 작동 원리 학습 (핸드 트레킹, MCU, 액츄에이터, 센서 등) ② 컴퓨터 비전 활용 사례 학습 (보안 시스템, 지능형 CCTV, 산불감시 시스템 등) ③ 피지컬 컴퓨팅 시스템 구성 장치 학습 ④ 컴퓨터 비전 / 피지컬 컴퓨팅 시스템 악기 연주 방법 실습 ⑤ 미션곡 안내 및 악기 연주 체험 ⑥ 일정 점수 이상 획득 시, 간식 제공 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-31 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원 피지컬 컴퓨팅을 활용한 레이저 사격 게임 울산경의고-코드포스 부스 안내 전기 신호를 주면 레이저를 발사하는 레이저 모듈과 빛의 밝기를 감지하는 조도센서를 활용하여 총에서 발사한 레이저가 과녁(조도센서)에 명중했는지 를 판단하는 사격 게임 부스입니다. 활동 내용/ 20분 ① 피지컬 컴퓨팅 시스템의 구성 요소와 작동 원리 학습 (MCU, 액츄에이터, 센서 등) ② 피지컬 컴퓨팅 시스템의 활용 사례 학습 (조도센서를 활용한 스마트 커튼 시스템 등) ③ 레이저 모듈, 조도센서의 작동 원리 학습 ④ 레이저 사격 자세와 방법 실습 ⑤ 레이저 사격 게임 체험 ⑥ 일정 점수 이상 획득 시, 간식 제공 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-32 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원 모두의 소통, 함께 여는 미래, 특수교육 울산광역시교육청 특수교육지원센터 울산행복학교 부스 안내 모두를 위한 미래교육은 소통에서 시작됩니다. 소통은 모든 배움의 시작입니다. AAC, 키오스크, E스포츠 체험을 통해 모두가 함께하는 배움의 장을 경험 하는 특수교육 부스입니다. 활동 내용/ 15분 1. 보완대체의사소통(AAC) 체험하기 *보완대체의사소통:말이나 글을 사용하기 어려운 사람들을 위해 말이나 글을 보완하기 위한 의사소통 방법 1-1. 이해하기-보완대체의사소통(AAC)이 뭐예요? 1-2. 체험하기-보완대체의사소통(AAC) 배우고 미션 수행하기 1-3. 공감하고 나누기-모두를 위한 소통이란? 2. 키오스크 체험하기 3. 모두가 즐기는 E-스포츠의 세계 -장애학생 E-스포츠 대회 종목 체험하기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-33대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그 외 쫀득쫀득한 우리 말글 사랑 중등교육과 / 말모이 교사단 부스 안내 한글은 목숨이다. 외솔 최현배 선생님의 혼과 얼을 기록하다, 기억하다, 이어가다. 우리 말글 지킴이! 울산 학생들의 이야기를 담은 부스입니다. 활동 내용/ 15분 ① 외솔 바로 알기 학생동아리 작품 전시, 관람 ② 외국어 표현을 우리말로 다듬은 표현 문제 풀고 상품 받기 ③ 시 속에 깃든 아름다운 우리말 찾기 문제 풀고 상품 받기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-34 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원 VR로 만나는 새로운 세계 (메타퀘스트 VR로 가상현실에서 실감나게 수업하기) 테크빌교육 티처몰사업부(기관) 부스 안내 가상 현실에서 수업을 만나다! 교사와 학생 모두를 위한 VR 수업 체험 부스입니다. 활동 내용/ 15분 ① 쉽게 배우는 VR 작동 방법 ② 몸을 움직이며 배우는 수업, 교실 안에서 스포츠를 ! ③ 음악과 리듬에 몸을 맡기고 집중하는 몰입 수업! 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-35 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 AI평가와 피드백으로 만드는 말할 수 있는 영어 교실, 플랭스쿨 주식회사 플랭 부스 안내 선생님은 AI를 활용하여 평가와 피드백을 통해 업무를 효율적으로 하고, 학생들은 AI를 통해 영어로 말하고 대화하며 학습하는 프로그램입니다. 활동 내용/ 5분 ① 리딩얼라우드 : 영어를 읽고 발음 테스트 ② 자기주도학습 : AI와 영어로 대화 ③ AI평가 피드백 : 지문을 읽고 AI로 피드백 받기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-36 대상/ 학생(초), 교원, 그외(학부모) 미래엔 전 과목 AI 코스웨어 초코클래스 / AI클래스 미래엔 디지털사업실 부스 안내 초등 전 과목 교과 학습을 학급 단위로 편리하게 관리할 수 있는 <초코 클래스>와 학생 수준에 맞게 맞춤형 학습지를 제공하고 리포트로 관리할 수 있는 <AI클래스>를 체험할 수 있는 부스입니다. 활동 내용/ 10분 ① (초등) 우리 반 학생들과 함께 공부하는 디지털 수업, 초코클래스 학교 진도에 맞춘 시간표 설정, 과목별 핵심 개념 이해에 최적화된 학습 시스템, 학생별 학습 현황을 분석한 주간/월간/단원 리포트를 확인할 수 있습니다. ② (초중고) 맞춤형 학습 관리를 지원하는 무료 AI 코스웨어, AI클래스 전 과목 학습지 및 자동채점 기능, 퀴즈 및 모둠활동 보드로 그룹별 수업 지원, 학생별 성취도 분석 리포트 제공 등 스마트한 수업을 경험할 수 있습니다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❶ 미래교육관-37 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원, 그외 글 평가 AI 키위티-키위런 (주)투블럭에이아이 부스 안내 한국어 글 평가 및 피드백 에듀테크 ‘키위티-키위런’을 소개하고 선생님들께 직접 서비스를 체험할 기회를 제공하는 에듀테크 전시 및 체험 부스입니다. 활동 내용/ 20분 ① AI 피드백을 통한 글쓰기 과정 소개 ② 서술형 글쓰기 과제 설정과 평가 결과 공유까지의 과정 체험하기 ③ 학급/학교 단위 글쓰기 대회 운영 방법 소개 ④ 대입 논술 평가 및 연계 과제 라이브러리 소개 ⑤ 문집 만들기, 동료 평가 등 최신 기능 체험하기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-1 대상/ 학생(초, 중) AI로 만들어 보는 미니 고래 무드등 DIY 연암중학교 메이커 동아리 부스 안내 아두이노와 네오픽셀 LED로 나만의 미니 고래 무드등을 만들어 보세요. 생성형 AI가 여러분의 아이디어를 반영한 코드를 쉽고 재미있게 도와줍니 다. 자신만의 특별한 빛을 디자인해보고 완성된 고래 무드등은 집에 가져 가 예쁘게 장식해보세요. 활동 내용/ 30분 ① 미니 고래 무드등 본체 조립하기 ② 아두이노 및 네오픽셀 LED 연결하기 ③ 네오픽셀 LED 색상 및 패턴 구상하기 ④ 생성형 AI 활용 전 주의사항 및 프롬프트 작성 요령 안내 ⑤ 생성형 AI로 아두이노 코딩하기 ⑥ 코드를 업로드하여 무드등 점등 확인하기 ⑦ 완성된 무드등을 집에 가져가 장식하기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-2 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 생활 속 위생과 과학 : 손소독제 및 비누만들기 범서고등학교 과학동아리 유니티 부스 안내 세균감염 파우더 및 UV램프를 이용한 손청결 중요성을 인식하고, 계면활성제(비누) 및 손소독제 원리를 이해하여 비누 및 손소독제 만들기 체험 부스입니다. 활동 내용/ 20분 ① 생활 속 위생과 과학의 목표 및 주제 설명 ② 세균감염 파우더와 UV램프를 이용한 손세정 세균감염 실험 실습 (병원균 설명) ③ 비누의 역사, 비누사용의 중요성 이해하기 ④ 비누(계면활성제)의 원리 ⑤ 손 소독제(에탄올)의 살균 원리 ⑥ 주의사항 안내 및 손소독제, 비누 만들기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-3 대상/ 학생(중, 고), 교원, 그외 지구랑 친한 비누 (지구모양 비누 만들기) 사이언티스트(성광여고 과학동아리) 부스 안내 친환경 비누를 만들어보며 글리세린의 흡습성 원리와 생분해성 비닐의 분해 과정을 이해한 후, 비누와 생분해성 비닐을 사용하는 환경 실천의 중요성을 느껴보는 부스입니다. 활동 내용/ 8분 ① 비누 주물럭 베이스에 글리세린을 첨가하면 글리세린 분자에 세 개의 수산기(-OH)가 있어서, 공기 중의 물 분자(H₂O)와 수소 결합을 형성함. ② 수소 결합이 형성되는 과정에서 공기 중의 물 분자를 끌어당겨 글리 세린 주변에 물이 모이게 되어, 습한 공기 중에서도 수분을 스스로 흡 수하여 머금는 특성인 흡습성을 가짐. ③ 포장지로 사용되는 생분해성 비닐이 옥수수 전분, PLA(폴리젖산) 등으로 만 들어져 미생물이나 효소가 사슬을 끊고 물과 이산화탄소로 분해됨을 이해함. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-4대상/ 학생(초, 중) 학생자치로 모두가 함께 만드는 그린(Green) 세상 (나만의 스칸디아모스 액자 만들기) 화진중학교 메이커거점학교 부스 안내 공기정화와 탈취, 천연 제습 효과까지 지닌 스칸디아모스를 사용하여, 캔버스, 목공용 본드, 가위, 마카, 필기구 등의 재료로 세상에 하나밖에 없는 나만의 액자를 만드는 체험 부스입니다. 스칸디아모스 액자 만들기 를 통해 환경 보호의 의미를 배우고 실천하며, 우리 손으로 함께 더욱 푸르고 건강한 세상을 만들어가는 즐거운 체험에 참여해 보세요. 활동 내용/ 20분 No구분 1단계부스 소개하기 2단계(사전작업) 북극곰에게 편지쓰기 3단계스칸디아모스 액자 만들기 재료준비 하기 4단계캔버스 밑그림 작업 및 색칠하기 5단계스칸디아모스 손질하기 6단계스칸디아모스를 캔버스에 부착하기 7단계건조 및 마무리 8단계완성 및 이젤에 전시하기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-5 대상/ 학생(초, 중, 고) 칠 교 로 만 드 는 에 코 백 개운초등학교(세계시민교육동아리) 부스 안내 함께 살아가는 함께 살아가는 지구촌의 지구촌의 지속 가능한 지속 가능한 건강과 행복을 위해 건강과 행복을 위해 어울려 아름다운 어울려 아름다운 생활 속 수학을 생활 속 수학을 더하고 더하고 나누어 나누어 환경을 생각하며 환경을 생각하며 예쁜 예쁜 에코백 에코백 을 만드는 부스입니다 을 만드는 부스입니다 활동 내용/ 30분 ① 칠교 속 도형을 알아봅니다 – 크기 비교, 모양 비교, 이름 알기 등 ② 밀기, 돌리기, 뒤집기를 알아봅니다 – 완성된 모양 생각하기 ③ 칠교 조각 중 필요한 모양과 색을 선택하여 이면지에 붙입니다 ④ 뒷면에 좌, 우, 위, 아래를 알아볼 수 있게 이름을 씁니다. ⑤ 자기 작품을 다림질하는 동안 박람회 체험을 합니다 ⑥ 잊지 말고 1~2시간 뒤에 찾으러 옵니다 ⑦ 이면지와 염색종이 뒷면을 뜯어냅니다 ⑧ 다림질이 더 필요하면 만지지 말고 바로 알려 수선합니다 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-6 대상/ 학생(초, 중) 커피박 새활용하기 : 커피찌꺼기로 도어벨 만들기 꿈을 키우는 구영가족 부스 안내 매일 버려지는 커피찌꺼기, 대부분은 일반쓰레기로 버려져 환경에 부 담을 주고 있습니다. 커피박의 실태를 알아보고, 버려지는 자원에 새로 운 가치를 더하는 '새활용'의 의미도 함께 배워봅시다. 커피박으로 만든 도어벨과 키링 장식을 직접 색칠해보며 즐겁게 체험해보세요. 활동 내용/ 20분 ① 커피반죽이 만들어지는 과정은 전시 물품과 시연을 통해 내용 전달함. ② 환경교육은 10분 내로 진행하고, 이후 시간동안 도어벨을 만들도록 함. ③ 커피박 오너먼트는 주최측에서 미리 만들어 준비함. 다양한 쿠키틀로 모양을 찍어 건조시켜 온 키링은 천연 커피의 색상만 보이는데, 참여하 는 학생들은 아크릴 마카를 사용하여 커피박에 채색함. ④ 한 사람당 도어벨 1개, 키링 1개를 선택하여 색을 칠하고, 완성된 제품 은 해당 부자재를 체결하여 가지고 감. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-7 대상/ 학생(초, 중) 소리는 파동이다 (뱃고동 피리 만들기) 영화초 영화로운팀 부스 안내 뱃고동 피리는 컵 안으로 불어 넣은 공기가 풍선을 진동시키고, 이 진 동이 다시 플라스틱 관을 통해 나오며 큰 소리를 내는 ‘관악기’임을 이해하고 악기를 만들어 불어 볼 수 있습니다. 활동 내용/ 20분 ① 플라스틱 컵에 플라스틱관을 끼우고 풍선을 잘라 씌운다 ② 송곳으로 구멍을 뚫어 불어본다 ③ 풍선과 관의 밀착되는 부분을 조절해서 소리가 잘나는 부분을 찾아본다 ④ 소리가 생기는 원리는 무엇일까요? ※ 플라스틱 컵의 구멍을 불면 뱃고동 같은 소리가 납니다. 이것은 공기가 부는 바람에 의해 진동하기 때문입니다. 이렇게 공기가 진동하는 것을 ‘파동’이라고 합니다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-8 대상/ 학생(초, 중, 고) 만들레오 메이커 연구소 (내가 만드는 아두이노 미니게임기) 만들레오 유한책임회사 부스 안내 만들레오는 만들기를 좋아하는 선생님과 학생들이 모여 함께 연구하는 메이커 연구소입니다. 아두이노 보드를 이용해 직접 미니게임기를 만들어보는 부스입니다. 활동 내용/ 50분 ① 아두이노 보드와 입출력 장치에 대해 이해한다. ② 각 장치들의 회로를 직접 연결한다. ③ 연결한 회로를 케이스에 조립한다. ④ 아두이노 프로그램에 대해 이해한다. ⑤ 코드를 수정하고 아두이노 보드에 업로드한다. ⑥ 디버깅을 하며 테스트한다. ⑦ 내가 만든 아두이노 미니게임기를 즐긴다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-9 대상/ 학생(초, 중, 고) 빙글빙글 돌아가는 전기의 마법! 간이 전동기 만들기 호계고등학교 과학동아리 아나토미 부스 안내 간이 전동기에서 전류와 자기장의 관계를 이해하고, 간이 전동기를 직접 만들어봅니다. 또한, 새로운 전동기의 개발과 활용 분야에 관해 발명가의 시각으로 살펴보는 부스입니다. 활동 내용/ 20분 ① 전류와 자석에 의한 자기장의 상호작용으로 회전력이 생기는 간이 전동기의 기본 원리를 시각 자료와 도우미의 설명으로 알아봅니다. ② 선풍기, 전기 자동차 등 실생활 속 전동기 활용 사례를 찾아보고, 전동기의 다양한 쓰임새를 조사해 봅니다. ③ 에나멜선, 동전 자석, 건전지를 사용하여 회로를 직접 구성하여 간이 전동기를 만들어보고, 전동기가 작동하는 원리를 확인합니다. ④ 재미있는 퀴즈를 통해 과학적 사고력과 탐구력을 확장합니다. ⑤ 전동기가 어떤 분야에 도움이 될 수 있을지 생각을 나누어 보고, 활동 과정을 정리하며 마무리 짓습니다. 활동 사진 ①② 피복 완전히 제거 한쪽 면만 제거 감아서 고정합니다. “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-10 대상/ 학생(초, 중) 친환경 에너지 장치 만들기 호계고등학교 과학동아리 벨로시티 부스 안내 환경파괴와 자원 고갈의 심각성을 이해하고 직접 친환경 에너지 장치를 제작해 보며 친환경 에너지의 잠재 가능성과 효용 가치를 이해하고 지속 가능한 미래를 만들기 위해 어떤 해결책을 제시할 수 있을지 고민해 볼 수 있는 부스입니다. 활동 내용/ 25분 ① 자료를 통해 자원 고갈의 심각성과 친환경 에너지의 종류와 이를 이용한 분야를 알고 과학적 원리를 이해한다. ② 도우미가 제시하는 친환경 에너지를 활용하여 구동하는 장치 중 제작하고 싶은 것을 선택한다. ③ 도우미의 안내에 따라 선택한 장치를 조립한다. ④ 완성한 장치를 구동해 보고 친환경 에너지를 이용한 장치의 발전 가능성을 생각해 본다. ⑤ 친환경 에너지퀴즈를 풀어보며 이해한 정도를 점검하며 포스트잇에 느낀 점을 적고 다른 친구들의 생각을 공유한다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-11 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 ChatGPT4.o 와 Canva의 AI기능을 활용한 텀블러, 머그컵 디지털 프린팅 동부초등학교 부스 안내 ChatGPT4.o의 AI 이미지 변환 기술과 Canva의 AI 이미지 편집 기능을 활용하여 세상에서 하나밖에 없는 독창적인 디자인을 제작하고 승화전사 기술을 활용하여 텀블러 또는 머그컵을 직접 만드는 부스입니다. 활동 내용/ 50분 ➀ 스마트 패드의 카메라를 활용하여 사진 촬영 ➁ 촬영한 사진을 ChatGPT4.0의 AI 이미지 변환 기술 적용 ➂ 변환된 이미지를 Canva에 업로드 하여 다양한 AI 이미지 편집 기능을 활용하여 독창적인 이미지 디자인 ➃ 최종 완성한 디자인을 띵커벨 보드 공유 공간에 업로드 ➄ 승화전사 전용 프린터로 최종 디자인 시안 특수 인쇄 ➅ 인쇄된 출력물을 재단하여 텀블러 또는 머그컵에 부착 및 테이핑 ➆ 승화전사 기기를 활용하여 텀블러 또는 머그컵에 승화전사 ➇ 승화전사 후 10분간 쿨링하며 포장박스 디자인 후 기념사진 촬영 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-12 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 '조립'하고 'AI'하는 메이커스 미래과학 체험관 메이커스테크놀로지 부스 안내 창의융합 조립키트 <멜 키트>와 생성형 AI 과학 콘텐츠 <M-AI 과학>을 활용해 직접 만들고, AI와 함께 탐구하며, 사고력과 창의력을 키우는 융 합형 미래과학 체험 부스입니다. 활동 내용/ 30분 ① <멜 키트> 조립 체험 (오전 1회 / 오후 3회) ② <멜 키트> 완성품 실험 및 놀이 체험(상시 운영) ③ <M-AI 과학> 생성형 AI 과학 콘텐츠 체험(상시 운영) 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-13 대상/ 학생(유, 초), 교원 세포에서 우주까지, 마르시스에듀의 과학·코딩 탐험 주식회사 마르시스에듀 부스 안내 스마트현미경으로 세포를 관찰하고, 코딩 로봇을 활용하여 우주 여행자 의 여정을 표현한 뒤, AI천체망원경으로 촬영한 천체를 관찰하며 미시부 터 거시세계까지 연결된 과학적 탐구 경험을 할 수 있는 부스입니다. 활동 내용/ 20분 ① 스마트현미경으로 세포 관찰하기 ② 코딩로봇으로 우주 여행하기 ③ AI천체망원경으로 촬영한 천체 관찰하기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-14 대상/ 학생(유, 초, 중), 교원, 그외 전학년 전과목 AI코스웨어 [웅진스마트올] 웅진씽크빅 공공제휴사업팀 부스 안내 유아부터 초, 중학생까지 전학년 전과목 AI맞춤 학습，웅진스마트올！ 교과 학습부터 독서 활동, 창의콘텐츠까지 제공하여 기초학력증진, 늘봄, 학교 정규수업에서 다양하게 활용 가능합니다. 활동 내용/ 15분 1. 유아(키즈)： 놀이 한글 & 놀이 수학 콘텐츠 체험 － 한글 낱말과 수학 개념을 게임을 통해 재미있게 익히는 활동 2. 초등： 학년별·수준별 콘텐츠 체험 ① 수학 – 매쓰피드 AI진단검사 및 연산 퀴즈 ② 영어 – 링고시티 AI기반 영어회화 연습 ③ 메타버스 – 웅진메타버스를 체험하며 교과 배경지식 학습 3. 중등： 수학＆영어 AI진단검사 및 분석, 맞춤학습 체험 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-15 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 마퀸이랑 놀다 갈래? 코드 그린 (농소중학교) 부스 안내 본 부스는 마이크로비트의 라디오 통신 기능을 활용하여 마퀸을 원격 조종하며 레이싱을 체험하고, 센서를 활용한 쓰레기 분류 활동을 통해 창의적 문제 해결력을 기를 수 있도록 운영되는 부스입니다. 활동 내용/ 10분 마퀸 레이싱 ① 2인이 활동하며, 길을 따라 목표점까지 먼저 도착하면 우승합니다. ② 마이크로 비트를 활용하여 마퀸을 원격 조정합니다. ③ 5분이내 먼저 도착하면 인공지능 우승 인식 창에서 선물 받아가기. 마퀸 쓰레기 모아서 재활용 분류하기 ① 2~4인이 활동하며, 쓰레기를 푸쉬와 파츠도구로 모은다. ② 쓰레기(비닐봉지)와 재활용(캔, 플라스틱)으로 분류한다. ③ 분류된 항목은 점수가 부과되어 50점 이상 받으면 선물 받아가기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-16 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 AI랑 마퀸이랑 놀자 코사모 (고헌중학교) 부스 안내 AI와 마이크로비트의 마퀸 자동차를 이용하여 자동차 축구, 인공지능 스 마트 도시 자율주행, 얼굴인식을 체험하는 활동을 하며, 이를 통해 인공 지능의 개념을 확립하고 창의적 문제해결 능력을 기른다. 활동 내용/ 10분 □ 마퀸 축구 ① 자동차 마퀸으로 2:2 축구를 진행함. ② 3분 이내 자동차 마퀸으로 골을 많이 넣은 팀이 승리. ③ 인공지능 심판이 판단한 점수 골의 개수로 결과를 판단함. □ 스마트 도시 ① 신호등, 사람, 차단기 등을 인식하여 주행 중 자동으로 멈추고 달리는 자율주행 자동차를 체험함. □ 스마일 선물 상자 ① 오늘의 체험이 즐거웠다면 스마일! ② 스마일 표정을 잘 지어주는 분께 선물 증정! 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-17 대상/ 학생(초, 중, 고) SW미래채움 놀이터 (노블엔지니어링, 헬로메이플, 햄스터S) (재)울산정보산업진흥원 부스 안내 울산SW미래채움 SW놀이터입니다. 활동 내용/ 20분 1. 노블엔지니어링 교수법을 이용한 문제해결 프로젝트 체험 - (문제발견) 책-STORY를 읽고 브레인 스토밍을 통해 문제상황 도출 - 문제 인식을 마인드맵으로 표현 - 엔트리(블록코딩)와 레고스파이크를 이용하여 해결방안을 모색 하고 알고리즘 설계(코딩)로 해결방안 구현 - 해결 결과 공유를 통해 협력과 소통으로 디버깅 ※ 과정중 만든 레고브릭(피규어)는 개인소장 할 수 있어요! 2. 헬로메이플(넥슨의 블록코딩 플랫폼)을 통하여 게임의 원리를 이해 하고 게임 개발을 체험 3. 햄스터S 코딩로봇으로 알고리즘을 이해하고 구현하여 실시간으로 로봇 축구 경기를 체험 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-18 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원, 그외 실전형 AI·SW 코딩 학습장치 코딥(CO:DEEP) 아이오티플러스(주) 부스 안내 실전형 AI·SW 코딩 학습 장치 코딥 (CO:DEEP)의 내장된 센서를 활용하여 스크래치 블록 코딩 및 파이썬 명령어 코딩을 실행하고 눈으로 직접 센서 작동을 확인할 수 있는 체험 부스입니다. 활동 내용/ 30분 ① AI∙SW 코딩 학습 장치 코딥 (CO:DEEP)을 통해 블록 코딩 및 파이썬 명령어 코딩 센서 제어 실습 ② 코딩 결과값을 센서 작동으로 확인 ③ 융합 실습 및 AI 실습 체험 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-19 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원 자율주행 교육용 AI스마트로봇 체험 아이비테크 주식회사 부스 안내 최첨단 교육기자재로 High-End급 교육용 로봇인 자율주행 AI로봇을 체 험하고 교감하여 미래 학교에서 운영될 수 있는 로봇의 교육영역을 체험 하는 부스입니다. 활동 내용/ 20분 *체험순서 (전시장 전담직원 배치를 통해 개인별 그룹별 체험 및 설명) ① 자율주행로봇 스크래치기반 코딩교육 설명 ② 시퀀스 제작:수요처에서 별도 행사 또는 학생지도 필요시 운영자가 직접 운영 콘텐츠를 제작할 수 있는 기능 설명 ③ 등하교시 학생 환영 배웅 : 로봇 댄스, 노래, 공지사항 멘트 ④ AI대화 : Chat gpt, 구글 Gemini ⑤ 교육콘텐츠 : 판서 S/W, 테마별 교육곤텐츠 등 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-20 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 확률게임 (당신은 어디에 배팅하시겠습니까?) 울산중등수학문화연구회 부스 안내 확률은 도박에서 시작되었다는 것을 아시나요? 주사위를 굴려 나오는 결과에 대해 예측하고 배팅을 해 보세요. 배팅을 하고 그 결과를 확인해볼 수 있는 부스입니다. 활동 내용/ 40분 ① 주사위 두 개를 던져 나온 눈이 서로 약수/배수 관계일까? ② 주사위 세 개를 던져 나온 눈 중에 같은 수가 있을까? ③ 주사위 네 개를 던져 나온 눈 중에 같은 수가 있을까? ④ 십면체 주사위 두 개를 던져 나온 눈이 서로 약수/배수 관계일까? ⑤ 십면체 주사위 세 개를 던져 나온 눈 중에 같은 수가 있을까? ⑥ 십면체 주사위 네 개를 던져 나온 눈 중에 같은 수가 있을까? ※①부터 ⑥까지 각각 5회씩 배팅을 해 보고, 그 결과를 확인해 보세요. ※ 지금까지 시행 결과를 확인해 보고 다시 배팅을 한다면 어떻게 할지 생각해 보세요. ※ 중학교 2학년 교육과정의 확률에 대해 공부한 학생은 ①부터 ⑥까지 게임에서 확률이 얼마인지 계산해 보세요. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-21 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 한글에 수학을 더하는 지오매트리(GEOMETREE) 무거초등학교 부스 안내 GEOMETREE는 더 가볍고 유동적이며 자연환경에 순응하는 에너지 절약형 건축물을 개발하기 위해 만들어졌습니다. 자연의 유기적 구조를 창의적으 로 표현하여 건축, 예술, 설치미술, 프랙탈 디자인, 그리고 우리 삶과 수학 을 연계한 융합 형태로 다양하게 표현할 수 있는 활동입니다. 활동 내용/ 30분 ① Geometree(지오매트리)와 만나기 - GEOMETREE는 나무가 자라듯이 ‘+’, ‘ᅩ’, ‘L’자 블록을 이용해 무한 반복되는 단순하면서도 복잡한 형태의 건축적, 구조적 기하학을 바탕으로 디자인되는 건축 교육용 블록 ② Geometree(지오매트리) 활용하여 만들기 - 기본큐브 A : ‘+’블록 6개, ‘L’자 블록 12개 - 기본큐브 B : ‘+’블록 1개, ‘T’자 블록 12개, ‘L’자 블록 8개 ③ Geometree(지오매트리)속에 숨은 도형 찾기 - 자신이 만든 기본 큐브 속에 숨은 여러 도형 찾기 활동 사진 지오매트리 기본 구성 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-22 대상/ 학생(초, 중, 고) 매듭으로 만든 세상! 나만의 걱정 인형 만들기 태화중학교 부스 안내 매듭 기법을 활용해 나만의 걱정 인형을 만드는 체험 부스입니다. 간단한 재료로 손쉽게 만들 수 있으며, 완성된 인형은 고민을 털어놓는 친구로 삼을 수 있어요. 활동 내용/ 15분 ① 매듭이론 알아보기 ② 걱정 인형 유래 알아보기 ③ 매듭 기법을 활용하여 걱정 인형 만들기 ④‘걱정 인형이 걱정을 대신 떠안아 줄 거예요’속삭이는 걱정 나누기 시간 갖기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-23 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 현대중학교-인공지능 동아리 (생성형 AI를 활용한 홀로그램 영상제작) 현대중학교(인공지능 동아리) 부스 안내 생성형 AI를 활용하여 홀로그램으로 사용할 이미지를 생성하고 이 이미지 를 엔트리에 삽입하여 움직이도록 코딩하여 홀로그램 영상으로 제작하는 부스입니다. 활동 내용/ 30분 ① 노트북을 이용하여 이미지 생성 AI를 통해 홀로그램에 넣을 이미지 검색 후 다운로드 한다. ② 다운로드한 이미지를 엔트리 프로그램에 삽입하여 홀로그램용으로 볼 수 있도록 코딩하여 홀로그램 영상으로 제작한다. ③ 녹화프로그램을 이용하여 만든 결과물을 동영상 파일로 저장한 후 패들렛에 업로드 한다. ④ 도우미가 영상을 제작하는 동안 체험 학생은 홀로그램 키트를 조립하여 영상기를 완성한다. ⑤ 패들렛에 올라간 홀로그램 영상을 영상기로 확인하면 체험이 끝난다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-24 대상/ 학생(초, 중, 고) AI 플레이그라운드 (AI와 노는 공간! 색과 동작을 활용한 재미있는 실험실) 울산중앙고등학교(코드위드) 부스 안내 색상 감지와 손 제스처 게임을 직접 체험해보세요. 웹캠 앞에 물체나 손을 가져다 대면, AI가 인식하고 네오픽셀이나 게임으 로 반응해요! 활동 내용/ 15분 AI 컬러 센서 체험 (Color Sensor + AI Model) - 웹캠을 통해 특정 색깔의 물체 촬영 - AI가 색상을 분류하고 화면에 결과 표시 - LED 스트립(네오픽셀)이 감지된 색상으로 즉시 변화 AI 제스처 컨트롤 미니게임 - 참가자가 카메라 앞에서 손을 움직이면 AI가 손 모양 인식 - 화면 속 블록을 손동작으로 조작하여 점수를 획득하는 게임 진행 - 미니 챌린지를 통해 최고 점수 달성 시 보상 제공 가능 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-25 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 코딩으로 만든 홈 스포츠 “코드볼링” 범서지역아동센터 부스 안내 범서지역아동센터 IoT융합팀 “초등4학년~중학2학년 아동10명” AI코디니를 활용하여 홈스포츠 볼링게임을 즐긴다. 스마트 화장실, 스마트 선풍기 등의 작품 전시 활동 내용/ 5분 ① 볼링 규칙 : 총 5프레임 게임을 하여 득점수에 따라 선물을 받는다. 스트라이크(10개 핀 넘어뜨리기, 10점 득점, 보너스점수로 다음의 2투구 분 득점을 가산) 스페어(제1투구에서 남은 핀을 2투구에서 전부 넘어뜨리기, 보너스점수 로 다음 1투구분의 득점을 가산) ② 1인 기록게임(3분) ③ 2인 대결게임(5분) 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-26 대상/ 학생(중, 고), 교원, 그외 중·고등 AI 코스웨어 오르조 & 체리 선생님용 학습관리 오르조 클래스 & 체리스쿨 주식회사 슬링 부스 안내 전과목 문제풀이 코스웨어 ‘오르조’와 교과학습 No.1 ‘체리’를 체험해보세요! 선생님용 학습관리 LMS ‘오르조 클래스’, ‘체리스쿨’과 연동됩니다! 활동 내용/ 5분 ① 오르조 & 체리 나에게 맞게 세팅하기 ② 학습 내용 확인하기 ③ 나에게 맞는 최적화 학습 진행 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-27 대상/ 교원 선생님이 선택한 SW & AI 코스웨어 코드모스 코드모스 부스 안내 2학기 코딩 & AI 수업 설계, 아직 고민이신가요? 실습부터 평가까지 완벽 지원! 교육과정 기반 학습 콘텐츠까지! 선생님의 시간을 아껴줄 스마트한 코스웨어를 만나세요! 활동 내용/ 5분 2학기 정보 & 실과 수업 설계, 코드모스와 함께라면 달라집니다! 수업 준비 부담을 줄여줄 교육과정 맞춤형 SW/AI 학습 콘텐츠와 학생별 맞춤 관리와 평가가 가능한 LMS 시스템을 직접 체험해보세요! 선생님의 생생한 피드백으로 만들어진 코스웨어 코드모스 체험 계정을 현장에서 바로 신청할 수 있습니다! 코드모스에서 2학기 코딩 & AI 수업의 새로운 가능성을 발견하세요! 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-28 대상/ 학생(유, 초) 체험하Go! 배우Go! 앱게임 & 만들기 융합존 (주)아이디에이트 부스 안내 ‘에듀트립’은 자사의 인터랙티브 디지털 콘텐츠와 오프라인 창의융합 콘텐츠를 기반으로, 학교, 도서관, 센터 등에서 실제 운영 중인 프로그램을 체험해볼 수 있도록 구성한 에듀테크 기반 부스입니다. 활동 내용/ 50분 - 추리형 미션 게임 체험으로 문제해결력·사고력 자극 - 보드게임, 워크북, 만들기 키트 등 창의융합 오프라인 콘텐츠 실습 - 연령별 맞춤 콘텐츠(6세~초등 전학년) 간단 체험 제공 - 실제 교육기관 운영 프로그램 시뮬레이션 체험 - 자사 콘텐츠 기반 학교·도서관·센터 운영 사례 소개 및 상담 - 에듀테크 기술 기반 교육 콘텐츠 홍보 및 활용 안내 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-29 대상/ 학생(초, 중, 고), 대학생 AI 활용 나만의 키링 메이커 울주군시설관리공단 서부청소년수련관 부스 안내 생성형 인공지능 프로그램을 소개하고 프롬프트를 작성하여 캐릭터를 생성하고 컬러링 하여 디자인한 나만의 캐릭터를 슈링클스 키링으로 제작하는 체험 부스입니다. 활동 내용/ 20분 ① 생성형 AI 프로그램 소개 ② 프롬프트 작성으로 원하는 캐릭터 생성(가이드 제공) ③ 생성형 AI 캐릭터 이미지를 슈링클스 용지에 그리기 ④ 다양한 컬러링 도구로 나만의 캐릭터 디자인 ⑤ 열 수축 과정을 통해 나만의 키링 제작 및 부자재 연결 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-30 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 울산교육기자단, 발로 뛰는 울산교육 공보담당관 홍보팀 부스 안내 우리 학교를 알리고 싶나요? 축제, 등굣길 음악회, 체육대회 등 학교 행사를 알리고 싶다면 울산교육기자단을 불러주세요. 울산교육기자단 부스입니다. 활동 내용/ 10분 ① 소문내고 싶은 우리 학교 행사 취재 요청 남기기 ➥ 취재 후 네이버블로그에 사진과 기사를 남겨드립니다. ② 울산교육청 SNS구독 이벤트 참여(인스타그램, 유튜브, 밴드) ➥ 추첨을 통해 경품을 드려요. ③ 울산교육청 캐릭터 만들기 체험 ➥ 파우치에 고래 캐릭터 꾸미기, 포일아트 완성하기, 달고나 ④ 박람회 만족도 설문조사 안내 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-31 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 백성을 가르치는 바른 소리, 한글의 과학 울산과학교육연구회, 동남권창의과학진흥센터 부스 안내 사람들끼리의 정보를 교환하는 다양한 방법에 대해 알아 봅니다. 한글 창제의 필요성과 목적, 원리를 비교해 봅니다. 전통 한지에 새겨진 한글의 아름다움을 조명등으로 표현해 봅니다. 활동 내용/ 20분 ① 한글이 만들어지기 전 백성들의 삶에 대해 알아 보기 ② 한글의 창제 원리와 과학성, 우수성에 대해 생각을 나눠 보기 ③ 전통 한지에 나타난 한글의 아름다움을 은은한 빛으로 비춰 보기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-32 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원, 그외 나의 반려 악기, 칼림바 삼산초등학교 STEAM 동아리 부스 안내 소리란 어떤 물체에서 생긴 ( 진동 )이 매질을 통해 퍼지는 현상 진동수가 많을수록 ( 높은 소리 ), 적을수록 ( 낮은 소리 ) 칼림바의 막대 길이가 짧을수록 ( 높은 소리 ), 길수록 ( 낮은 소리 ) 활동 내용/ 30분 ① 학생들이 접해 봤던 타악기에 대해 이야기 나누기 ② 타악기의 분류 기준 알아 보기: 유율 타악기, 무율 타악기 ③ 개성 넘치는 아이디어를 공유하며 나만의 칼림바 만들기 ④ 칼림바 튜닝 어플( Keylimba )을 통해 튜닝하는 방법 알아보기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-33 대상/ 학생(초4~6학년) 중력을 거스르는 텐세그리티 장식 소품 만들기 옥동초등학교 부스 안내 텐세그리티란? 장력을 뜻하는‘tension’과 완전한 상태의 의미를 갖는 ‘integrity’가 합쳐진 말로' 장력을 이용해 만들어진 공중에 떠 있는 것 같은 안정된 구조체’라는 뜻입니다. 실을 이용하여 텐세그리티 장치를 만들고 연필꽂이를 부착하여 실용성 있는 소품을 완성하는 부스입니다. 활동 내용/ 25분 ① 완성된 사진을 참고하여 동물 캐릭터를 만듭니다. ② 받침대 홈에 맞게 실을 묶어 줍니다. ③ 아크릴 지지대를 조립하고, 고정합니다. ④ 실을 잡아당기면서 상판과 하판을 고정합니다. ⑤ 실의 매듭에 접착제를 발라주면 좋습니다. ⑥ 채색을 하고, 연필꽂이를 조립합니다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-34 대상/ 학생(초, 중) 전기자동차 만들기 옥현중학교 코딩동아리(학생동아리) 부스 안내 전기 에너지를 이용한 무선 리모콘 자동차 만들기 체험 부스입니다. 활동 내용/ 30분 ① 전기자동차의 장점 및 특징 확인 ② 전기자동차의 원리 확인 ③ 전기자동차 만들기 순서 확인 ④ 전기자동차 부품 확인 ⑤ 전기자동차 본체 조립 ⑥ 전기자동차 충전소 조립 ⑦ 전기자동차 작동 확인 ⑧ 완성 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-35대상/ 학생(유, 초) 흡열의 마법, 순간 쿨링! 옥현중학교 아레스 부스 안내 흡열 반응의 원리와 작동 방식을 이용하여 간단한 흡열 팩을 제작해보는 부스입니다. 활동 내용/ 10분 ① 흡열 반응의 원리와 작동 방식에 대해 설명 ② 재료를 이용하여 흡열 반응을 유도하는 팩을 제작 ③ 팩을 스티로폼 박스에 넣어 온도 변화를 관찰 ④ 내부의 온도 변화를 직접 측정해 보고, 흡열 반응의 효과를 체험 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-36 대상/ 학생(유, 초, 중, 고) 빛을 전기로! 태양광 인공위성 만들기! 울산여자고등학교 오투 동아리 부스 안내 ‘태양광 인공위성’을 제작함으로써 인공위성이 지구의 중력을 이용해 궤도 운동을 한다는 점과 태양광 발전에서의 광전효과를 알아보는 부스 입니다. 활동 내용/ 15분 ① 태양전지판, 종이도면, EVA도면, 모터, 프로펠러 등 각 부품의 역할을 배운다. ② 조립 방법에 따라 직접 인공위성을 조립해본다. ③ 조명에서 작동 여부를 확인하며 궤도 운동에 대한 개념을 배운다. ④ 실제 인공 위성에 설치된 태양전지판을 사진을 보여주며 광전 효과 와 에너지 변환의 원리를 배운다. ⑤ 인공위성, 태양전지와 관련된 퀴즈를 통해 마무리 활동을 하며 완성 된 인공위성 기념품을 제공한다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-37 대상/ 학생(초, 중) 내 손 안의 바다정원 만들기 (LED 화학 바다정원 & 젤리 양초 바다정원) 신정중학교 과학 / 정보 학생동아리 부스 안내 (사이언토피아 & 정보과제연구반) 내 손 안에 쏘옥 들어오는 나만의 바다정원을 만들어 볼까요? 2개 중 선택할 수 있어요! 하나, LED 화학 바다정원! - 여러 가지 금속염이 결합되는 실험을 통해 삼투압 현상의 화학 반응을 쉽고 재미있게 이해할 수 있어요. 거기에 LED 빛이 더해지면 무지개 색깔 신비로운 바다정원이 완성됩니다! 둘, 젤리 양초 바다정원! - 양초가 타는 증발 연소의 특징과 액체, 기체, 고체의 물질 상태 변화를 학습할 수 있어요. 젤 왁스를 녹이고 조개 껍질, 물고기, 해마 비즈 등으로 나만의 멋진 바다정원을 만들어 보세요! 활동 내용/ 10분 ▣ LED 화학 바다정원 만들기 ① 전구모형 병에 물유리 20ml 넣기+따뜻한 물 60ml 천천히 붓기+뚜껑 닫고 잘 섞기 ② 자갈을 깨끗이 씻은 다음 전구 모형 병에 적당량 넣기+나무 막대를 이용하여 4가지 약품을 덜어 넣기 ③ 전구모형 병 입구에 LED를 거꾸로 올린 다음 스위치를 켜고 뚜껑 닫기 ④ 병 속에 들어간 금속염들의 색깔과 모양이 어떻게 변하는지 관찰하기 ▣ 젤리 양초 바다정원 만들기 ① 유리컵 안에 양초 심지를 세운 후 컬러 모래를 유리컵의 1/3정도 넣기 +조개 비즈 깔기 ② 가위를 이용해 나무 스틱에 홈을 파주고 컵 위에 올려 양초 심지를 넘어지지 않게 세우기 ③ 비커에 젤 왁스를 넣은 다음 가열 도구를 이용해 녹이기 (저온에서 끓지 않고 서서히 녹을 정도만 가열) ④ 녹은 젤 왁스를 모래 위에 부드럽게 붓기+5분 뒤 젤 왁스가 약간만 굳은 상태에서 이쑤시개를 이용해 물고기, 해마 비즈 등을 넣고 수중에 떠있게 연출하기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-38 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 오호! 신기한 오호! 만들기 범서고등학교 동아리 ATP 부스 안내 과학과 친환경의 만남! 손으로 잡을 수 있는 친환경 오호 물병을 직접 만들어보는 부스입니다. 활동 내용/ 20분 ① 환경 문제 이해하기 - 플라스틱 쓰레기의 지구 위협! ② 실험 원리 설명 - 물+알긴산 나트륨+젖산 칼륨을 이용한 화학 반응을 이용하기! ③ 실험 진행 - 지구를 지키는 나만의 작은 물병 오호 만들기 진행! 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-39 대상/ 교원 오선하이테크 지능형 과학실 ON 디지털 현미경 오선하이테크(주) 부스 안내 디지털 현미경과 학생용 현미경을 통해 양파뿌리 체세포 분열, 나뭇잎 등의 시료를 관찰하고 기록하는 부스입니다. 활동 내용/ 5분 ① 생물현미경을 통해 각 배율별 양파뿌리 체세포분열 관찰. ② 실체현미경을 통해 나뭇잎 관찰, 손톱 관찰. ③ 편광현미경을 통해 암석 광물 관찰. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-40 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 사진으로 보는 우리지구, 내셔널지오그래픽 (주)퍼블위즈 부스 안내 내셔널지오그래픽은 뛰어난 사진과 사실적인 기사로 지구의 일기장이라 불리는 잡지로, 생동감 넘치는 사진을 직접 보고, 세계지도를 증정하는 부스입니다. 활동 내용/ 20분 ①우주에 관한 다양한 사진과 제임스 웹 우즈 망원경으로 본 천체사진, 별자리 지도를 본다. ②내셔널지오그래픽에 나온 지구의 모습과 우주 기사를 본다. ③세계지도 퍼즐체험을 한다. ④세계지도와 별자리 지도를 무료로 받는다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-41 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 행복지수 1위 부탄을 코딩하다 효정고등학교 부스 안내 행복을 담은 부탄의 랜드마크를 직접 아두이노로 코딩하고, 3D프린팅과 MDF로 제작한 탁상사원, 부다도르덴마, 푸나카종 등 12가지 부탄의 특별 한 문화를 체험해 보세요! 행복한 코딩, 행복한 메이킹! 활동 내용/ 30분 [학생과 아동] ① RGB 무드등으로 행복의 색을 코딩으로 표현해 보세요. ② 아두이노로 나만의 RGB 무드등을 쉽고 재미있게 제작할 수 있습니다. ** 활동 후 직접 만든 RGB 무드등을 선물로 받아가세요✨ ③ 내가 만든 RGB 무드등으로 행복한 나만의 방을 꾸며보세요. [교원 및 회사원] ④ 아두이노를 활용한 스마트 지팡이로 시각장애인의 편리한 세상을 코 딩해 보세요. (수업 활용 적극 추천!) ⑤ 청각장애인을 위한 스마트 음성 키패드로 따뜻한 소통의 변화를 체험 해 보세요. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-42 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 사람 with 인공지능 in 교실 (인공지능 코딩 체험, 인공지능 활용 업무 경감) 울산서여자중학교, 울산삼일고등학교 부스 안내 챗GPT를 활용한 “말로 코딩~!!” (아두이노/파이썬) 인공지능 너를 나의 과외선생님으로 임명한다!! 인공지능을 보조교사로 임명하고, 티키타카하며 수업을 운영하세요. 인공지능을 활용하여 업무(생기부 등)를 경감할 수 있어요. with AI교육연구회 가입환영 활동 내용/ 30분 [학생과 아동] ① 인공지능을 활용하여“입 코딩”,“바이브 코딩”을 경험해 봅니다. ② 아두이노 코딩을 쉽게, “입 코딩”으로 아두이노 C언어 코딩을 할 수 있습니다. ** 활동 완료 후 간단한 아두이노 코딩 교구도 받아가세요. ③ “입 코딩”으로 만든 게임 (EXE파일) 을 체험해 보세요. [교원 및 회사원] ④ 챗GPT를 활용하여 수업 및 업무의 변화를 경험하세요.(생기부 업무 경감!!!) ⑤ 아직도 구글로 검색하세요? 인공지능 퍼플렉시티로 이제 검색!! 활동 사진 지오지브리 스타일 그림 안녕, 챗GPT! 생기부 자율활동 적어줘. 생기부 과세특 적어줘. 가정통신문 적어줘. “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-43 대상/ 학생(초, 중, 고) 흔들리는 피코(Pico) 속에서 네 향수향이 느껴진거야 (인공지능이 말아주는 오늘의 향수) 울산여자고등학교 코드긱스 부스 안내 "혹시... 전에 네 집에서 나던 향 기억나?" 잊지 못할 그 향기, 이제는 나만의 향수로 다시 만들어보는 공간. 저희 부스는 여러분이 좋아하는 노래의 분위기를 AI가 분석하여, 그에 어울리는 단 하나뿐인 향수를 직접 만들어보는 특별한 경험을 제공하는 부스입니다. 활동 내용/ 20분 ① 노래 선택 및 AI 분석: 부스에 배치된 노트북/패드를 이용하여 여러분들의 ' 인생 곡' 혹은 좋아하는 분위기를 담은 노래를 선택합니다. 선택된 노래는 AI에게 전 달되어 곡의 분위기를 분석하여 어울리는 향수 향 추천이 진행됩니다. ② AI의 향수 레시피 추천: AI가 분석한 결과를 바탕으로 여러분들이 선택한 노 래에 가장 어울리는 향수 레시피(향료 조합 및 비율)를 화면에 제시합니다. ③ '피코(PICO)'를 이용한 향수 제작: 추천된 레시피에 따라 준비된 향료들이 ' 피코(PICO)' 디바이스에 세팅됩니다. 이후 자동화를 통해 즉석에서 나만의 향수를 만 듭니다. 완성된 향수는 소중한 추억과 함께 가져가실 수 있습니다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-44 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 Master Of Math!(M.O.M) (라틴방진을 이용한 냄비받침 만들기) 우신고등학교 (리미트 학생동아리) 부스 안내 ○ 냄비받침을 직접 만들어보고 라틴방진 원리를 이해하는 부스입니다. 활동 내용/ 10분 ① 똑같은 패턴의 타일을 5개씩 5개 총 25개를 고른다. ② 나무 받침대에 목공풀을 과하지 않게 바른다. (너무 많이 바르면 삐져나와 보기 싫어요~) ③ 같은 패턴의 타일은 행과 열에 딱 한 번만 들어가도록 올려둔다. ④ 목공풀이 마를 때 까지 기다린다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❷ 융합교육관-45 대상/ 학생(유, 초, 중) 픽셀아포 (Pixel Apo) 대현고등학교 부스 안내 주인공을 조작하고, 레이저 총을 조준해 적들을 물리치자! 게임 부스입니다. 활동 내용/ 10분 ① ppt로 간단한 설명을 들은 뒤, 튜토리얼을 통해 게임을 익힌다. ② 레이저 총 및 조작기를 통하여 게임을 진행한다. ③ 게임 최종 결과에 따라 자신의 점수를 기록하고 자신의 순위를 다른 참가자들과 비교한다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-1 대상/ 학생(유, 초, 중) “온-마을이 학교” 중구 마을교사와 함께 미래이음 창의체험 울산큰애기 마을교사(울산광역시 중구) 부스 안내 울산 중구의 지역 선생님! 울산큰애기 마을교사와 함께하는 창의체험은 지역성 있는 새로운 주제와 교구 활용으로 미래인재를 양성하는 “글로컬 미래교육”을 지향합니다. 학교에서 미래교육의 일환으로 이루어지고 있는 마을교육을 만나보세요! 활동 내용/ 10분 ※ 일자, 시간대별 다른 주제로 운영합니다. ① 7.18.(금) 14:00~17:00 : FunFun한 미로 탈출 챌린지 ② 7.19.(토) 10:00~12:00 : 생각 톡톡, 나의 이야기 책 만들기 ③ 7.19.(토) 12:00~14:30 : 우리꽃 블록팽이 만들기 ④ 7.19.(토) 14:30~17:00 : 역사가 미래에게 주는 선물-풍경, 자개거울, 오침법 책 ⑤ 7.20.(일) 10:00~13:30 : 일상의 따뜻함, 울산큰애기 키링 만들기 ⑥ 7.20.(일) 13:30~17:00 : 건강과 환경을 생각하는 현미도장떡 만들기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-2 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 진로를 그리는 색, 나를 담은 엽서 (컬러로 보는 나의 성격&진로 컬러 엽서만들기) 북구청소년문화의집 진로직업체험센터 부스 안내 간단한 성격 컬러 테스트를 통해 나를 표현하는 색을 찾아보고 그 색을 활용해 세상에 단 하나뿐인 엽서를 만들어 볼 수 있어요! 당신의 성격은 어떤 색인가요? 활동 내용/ 15분 ① 성격 컬러 테스트로 나를 표현하는 색 찾기 ② 나의 색에 어울리는 진로 키워드와 의미 알아보기 ③ 찾은 색과 키워드를 활용해 엽서 꾸미기 ④ 완성된 엽서에 미래의 나에게 보내는 편지를 작성 후 가져가기 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-3 대상/ 학생(초, 중, 고) 지진 연구소 : 흔들림 실험 타워 만들기 우신고등학교 과학탐구실험동아리 부스 안내 지진연구에서는 지진의 발생 원리와 내진 설계의 과학을 직접 체험할 수 있습니다. 나무 탑 실험과 내진 구조물 만들기를 통해 지진에 대한 이해를 높이고, 퀴즈와 경품 이벤트를 통해 재난 대비 능력을 재미있고 효과적으로 강화할 수 있습니다. 활동 내용/ 10분 ① 지진 발생 원리 실험 : 나무 탑을 쌓아 지진의 발생 원리를 시각적 으로 알아본다. ② 내진 설계 실험 : 4가지 유형의 내진 설계 원리를 적용한 건물을 만 들어 지진에 대한 반응을 실험한다. ③ 지진 안전 퀴즈 풀기 : 지진 안전 퀴즈를 풀고 럭키 드로우를 통해 재난 대비 키트, 재난 대비 열쇠고리 등 상 품을 얻는다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-4 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원 한글 코딩 호랑 AI코스웨어와 함께 AI 코딩 세상에 첫 걸음! 주식회사 호랑에듀 부스 안내 호랑 AI코스웨어를 활용해 한글 텍스트 코딩을 활용한 쉽고 재미있는 코딩 교육을 체험할 수 있습니다. 최신 2022 개정 교육과정에 맞추어진 다양한 코딩/AI 교육 컨텐츠와 AI코스웨어를 체험할 수 있는 부스입니다. 활동 내용/ 15분 ① 호랑 AI코스웨어 활용 한글 텍스트 코딩 체험하기 ② 2022 개정 교육과정 연계 최신 정보 교육 컨텐츠 확인하기 ③ 인텔 OpenVINO AI 체험 프로그램을 활용해 쉽게 인공지능 체험하기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-5 대상/ 학생(초, 중, 고) AI 진로 설계 스튜디오 나만의 캐릭터로 꿈을 만들다! 해윰EduLab x 마음코어 부스 안내 AI 진로설계 스튜디오: 나만의 캐릭터로 꿈을 만들다 부스입니다. 인공지능을 활용하여 개인의 강점을 분석하고 미래 직업을 탐색하며, 나만의 AI 캐릭터를 통해 꿈을 시각화하는 진로 탐색 체험 공간입니다 활동 내용/ 15분 ① AI 성향 분석 및 맞춤 미래 직업 추천: 감정과 강점을 연결한 AI 마음코어 유형 진단을 진행하고, 개인 강점에 맞는 미래 직업을 추천받습니다. ② AI 캐릭터 생성 및 꿈 시각화: 추천받은 미래 직업을 수행하는 나의 모습을 AI 프로그램으로 캐릭터화하여 시각적으로 구현합니다. ③ 미래 직업 포트폴리오/활동지 완성: AI캐릭터와 추천받은 미래 직업 정보를 담은 간단한 포트폴리오 또는 활동지를 작성하며, 나의 미래 진로를 구체적으로 탐색하고 계획합니다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-6 대상/ 학생(중, 고) AI향기테라피(“나만의 맞춤향기를 찾으세요!”) 약사고등학교 (AI·정보교육 중심학교) 부스 안내 스트레스 감지·분류 모델 기반 개인 맞춤형 향기 제안 시스템 인공지능을 이용하여 체험자의 스트레스 정도를 측정하고, 스트레스 완화에 도움을 줄 수 있는 향기(Aroma)를 제안하는 프로그램 체험 부스입니다. 활동 내용/ 15분 ① 원리 설명 - 스트레스 감지 및 분류 모델 생성 원리 ② 스트레스 분석 - 얼굴 표정 인식 + 생체신호 감지 센서로 스트레스 상태 측정 및 분석 ③ 최적의 향기 제안 - 분석된 데이터를 바탕으로 AI가 최적의 향기를 제안 ④ 생각 나누기 - 체험소감 및 AI 모델을 활용한 문제해결 과정에 대한 의견 나누기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-7 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원 AI모지 팩토리 - 미래의 내모습을 그려라!! 울산외국어고등학교 부스 안내 * 진로와 연계해 AL로 미래의 내 모습을 이미지로 만들고 텀블러에 붙이 는 체험 활동을 진행하는 부스입니다. * 디지털 활용 수업과 관련된 여러 자료도 볼 수 있습니다. 활동 내용/ 30분 ① 초등학생: AI로 본인의 진로와 관련된 이미지를 만들고 텀블러 컵에 붙여 소장함. ② 중학생: AI로 본인의 진로와 관련된 이미지를 만들고 말풍선으로 각 오를 적어 텀블러 컵에 붙여 소장함. ③ 고등학생: AI로 본인의 진로와 관련된 이미지를 만들고 말풍선으로 각오를 적어 텀블러 컵에 붙여 소장함. ④ 교사 및 그외: 울산외고의 디지털 연계 활용 수업 자료를 둘러보고 체험함. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-8 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 인공지능(AI) 투닝플랫폼을 활용한 학습창작 체험 (주)이지테크 부스 안내 학생 및 선생님 누구나 쉽게 자신의 생각을 글과 그림으로 표현할 수 있는 AI 창작체험을 할 수 있습니다 활동 내용/ 10분 1. 초,중,고등학교 대상 교과목을 접목한 웹툰 제작 플랫폼 ‘투닝 에 디터’체험 2. 초등학생도 쉽게 제작이 가능한 AI 웹툰제작체험‘투닝 에디터’소개 3. 로봇.드론뿐만 아니라 문학, 예술에서의 다양한 AI프로그램 체험 4. GPT를 활용한 독서 ,미술등 다양한 체험 5. 웹툰 프로그램 브르슈어 제공, 무료 계정으로 이용 가능 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-9 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 광복 80주년 기념 울산교육디지털박물관 특별전 “ 해방 후 첫 봄 ”by 울산 울산교육연구정보원(울산교육디지털박물관) 부스 안내 울산교육의 기억과 상상이 공존하는 곳, 울산교육디지털박물관 광복 80주년을 맞이하여 해방 전후 울산으로 떠나는 시간여행 전시 체험 부스입니다. 울산교육공동체 울산대×신복초가 함께 준비합니다. 활동 내용/ 20분 ① 해방 공간 울산, 전시 관람 ② 아카이브 탐색, 울산교육디지털박물관 체험 ③ 나의 해방 일지 쓰기: 해방(독립, 광복)에 대한 생각을 일지(글/그림)로 기록하기 ☞ 결과물은 작품화하여 광복80주년 교육청 전시(7월 예정) ④ 해방 전후 시기 학생 생활 체험 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-10 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 지속가능한 미래, 에너지로 배우다! 한국에너지공단 부스 안내 지속가능한 미래를 위해 에너지 전환을 이끄는 한국에너지공단과 함께 신재생에너지 교육과 에너지 헌터 게임 체험을 통해 누구나 쉽게 배우고 즐기는 미래 에너지 세상을 경험해 보세요! 활동 내용/ 50분 ①공단 소개 및 홍보 한국에너지공단의 역할과 주요 사업을 소개하는 전시 패널 설치 에너지 절약과 탄소중립 실천의 중요성을 시민과 교직원에게 알리는 정보 제공 ②신재생에너지 교육 프로그램 초중고 대상 맞춤형 신재생에너지 이론 및 실제 활용 사례 소개 에너지교육 전문강사 상주하여 교육 프로그램 운영 및 질의응답 진행 ③에너지 헌터 게임 체험 운영 에너지 절약의 중요성을 주제로 한 참여형 디지털 게임 체험 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-11대상/ 학생(고) 나를 위한 교육과정 설계 챌린지 학성여자고등학교 부스 안내 당신의 진로를 설계하는 특별한 체험! 챌린지에 따라 고등학교 교육과정을 설계해보세요!! 활동 내용/ 15분 ① 나의 진로 희망 계열 선택 인문? 자연? 공학? 예체능? 지금 내 미래를 정해봐요! ② 교과별 다양한 과목 중 필요한 과목 선택! 공통과목은 기본, 일반선택 / 진로선택 / 융합선택까지 ③ 대학 입시 매칭 점검 내가 선택한 과목은 ◇ 수능 반영 영역과 겹치는가? ◇ 어떤 대학에서 필수 또는 추천 과목으로 지정했을까? → 대학 과목 반영 현황표와 비교 분석하며 점수 UP 전략 수립! ④ 울산광역시 교육청 인정 과목에는 무엇이 있나? “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-12 대상/ 학생(고) 울산온라인학교와 함께 하는 맞춤형 진로·학업 로드맵 울산온라인학교 하이브리드 클래스랩 부스 안내 þ 안내·상담 ☞ 온라인학교 교육과정 안내, 학생 선택과목 상담 þ 체험 활동 ☞ 선택과목 로드맵 작성, SNS인증 이벤트 등 þ 내가 선택한 배움으로 미래를 여는‘울산온라인학교’부스입니다. 활동 내용/ 15분 ①안내 및 상담 : 온라인학교 교육과정 안내 및 학업 설계 상담 -교과 간 융합 수업, 온·오프라인 병행 수업, 전자도서관 운영 등 ②체험 활동 -울산온라인학교 및 고교학점제 관련 퀴즈 풀기 -진로&학업 소원 보드 작성 -나만의 선택과목 로드맵 작성 ③울산온라인학교 부스 방문 SNS 인증 이벤트 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-13 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원, 그외 AI 버추얼유튜브크리에이터 울루미디어협동조합 부스 안내 AI와 미디어 기술을 활용해 가상(Virtual) 유튜브 크리에이터로 활동하는 미래 직업 세계를 체험할 수 있는 진로 체험 부스입니다. 자신의 얼굴이 아닌 버츄얼 아바타를 활용해 영상 콘텐츠를 제작하고, 유튜브 라이브 스트리밍 방송을 직접 경험하는 부스입니다. 활동 내용/ 30분 ① 버츄얼 아바타 영상 콘텐츠 제작 참가자들은 자신을 대신할 가상 아바타를 선택하고, 이를 활용해 짧은 영상 콘텐츠를 기획·제작해봅니다. 창의적인 스토리 구성과 표현 활동 을 통해 표현력과 창의력을 키울 수 있습니다. ②유튜브 라이브 스트리밍 체험 및 디지털 리터러시 교육 실제 유튜브 라이브 방송 환경을 체험하면서, 가짜 정보 식별법, 저작권 개념, SNS 매너 등 디지털 시대에 꼭 필요한 기본 소양도 함께 익히게 됩니다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-14 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 AI/VR 디지털 제작 직업 교육 체험관 (주)글로브포인트 부스 안내 미래 디지털 직업군에 대한 이해와 크리에티브한 체험 중심의 진로 탐색 기회를 제공합니다. 학생들이 AI와 VR 기술을 활용한 창작활동을 통해, 디지털 콘텐츠 제작 자, 가상공간 크리에이터, 스토리텔러 등 다양한 미래 직업을 직접 체험 할 수 있도록 구성된 체험형 부스입니다. 활동 내용/ 20분 ① VRWARE Edu School 체험 - 무엇을 하나요? 나만의 3D 가상공간을 직접 만들고 VR로 체험해요. - 어떻게 하나요? 간단한 조작으로 3D 콘텐츠를 배치하고 내가 만든 공 간을 직접 체험해요. ② VRWARE Edu StoryBuilder 체험 - 무엇을 하나요? AI를 활용해 나만의 동화책이나 포스터를 만들어요. - 어떻게 하나요? 와콤 펜으로 직접 그림을 그리고 이야기를 완성해요. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-15대상/ 학생(고) 나만의 AI 입시 컨설턴트 VIBEON (주)바이브온코퍼레이션 부스 안내 54만 건 이상의 생기부를 학습한 바이브온 ‘생기부ON’은 내 생기부의 강점과 보완점을 AI로 분석해 맞춤 컨설팅을 제공합니다. 학종, 내신, 면 접 등 입시 전반을 진단해 합격 가능성을 예측하고, 지원 가능한 대학과 학과를 추천해드립니다. 활동 내용/ 25분 ① AI 기반 대입 전략 설계 생기부 경쟁력 분석 ‘생기부ON’, 130개 대학별 최적 입시 시나리오 ‘학종ON’, 교과전형 합격 예측 ‘교과ON’, 면접 질문 예측 ‘면접 ON’ 등 수시 전형에 활용 가능한 AI 서비스를 직접 체험. ② 생기부 등록시 AI 맞춤형 컨설팅 제공 합격 가능 대학 및 전공 추천, 전국 학생과의 비교 분석을 통한 보완 전 략 제안 등 맞춤형 입시 컨설팅을 제공 ③ 부스 방문자 바이브온 30% 할인쿠폰 및 이벤트 기념품 증정 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-16 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원, 그외 “청소년활동 PLAY, 진로 ON!” 게임으로 체험하고, 진로의 스위치를 켜다! 울산광역시청소년활동진흥센터 부스 안내 청소년의 진로를 쉽고 재미있게 찾을 수 있도록 돕는, 누구나 참여 가능한 게임도 하고 선물도 받는, 여기는 청소년활동진흥센터가 운영하는 “PLAY ZONE”부스입니다. 활동 내용/ 10분 ① 게임을 통해 알아보는 청소년활동과 진로 - 즐거운 청소년기를 보내는 방법, 다양한 진로·미래직업 알아보기 ② 누구나 참여 가능한 울산청소년브랜드사업(진로+문화예술) 미리 보기 - 울산광역시청소년활동페스타 체험부스, 이벤트, 경연대회 등 안내 - 미래교육박람회 참여자에게 주어지는 특별한 혜택 ▶ 9월 13일(토) ‘울청스타 축제’(태화강국가정원 왕버들마당)에서 즐기는 특별 프로그램 선착순 사전 접수권 제공 ③ 울산지역 청소년활동 정보 쉽게 찾고, 선물 받기 - 울산광역시청소년활동진흥센터 SNS 팔로우 이벤트, 1~5등 경품 증정 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-17 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원 컬러링북 색칠하기 (울산작가와 만남) <울산 작가와 만남> 팀 부스 안내 컬러링북 색칠하기 부스입니다. 1. 컬러링북 한 권을 선택 → 2. 마음에 드는 그림 1장을 색칠함 3. 완성 → 4. 부스 담당선생님께 검사 받음 → 5. 동화책 1권을 선택 후에 등록부에 수령 정보를 적음 활동 내용/ 20분 ① 유아(3~7세) 유아학교 / 어린이집 3세반~7세반 / 30분 / 컬러링북 색칠하기 → 등록부에 수령 정보를 적음 ② 초등생(8~9세) 초등학교 1~2학년 학생 / 20분 / 컬러링북 색칠하기 → 등록부에 수령 정보를 적음 ③ 교사 / 15분 / 영국, 이집트 여행 퀴즈 참여(큐알코드로 참여가능) → 교사 대상 도서 1권을 선택함 → 등록부에 수령 정보를 적음 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❸ 진로교육관-18 대상/ 학생(유, 초1~2학년) 울산은 언제나 봄 강북·강남교육지원청 늘봄학교지원팀 부스 안내 정규수업 외 시간에 학생 성장과 발달을 위해 기존의 방과후학교와 초등돌봄교실을 통합하고, 학교와 지역사회의 다양한 교육과 돌봄 자원을 연계한 울산의 늘봄학교에 대한 소개를 담은 부스입니다. 활동 내용/ 15분 ① 늘봄학교 알아보기 Ÿ울산의 늘봄학교 운영에 대한 간단한 설명 듣기 Ÿ울산 늘봄학교 홍보 영상 시청(1분 쇼츠) ② 늘봄학교 체험하기 Ÿ늘봄학교처럼 다채롭고 재밌는 <나만의 늘봄 키링 만들기> Ÿ늘봄학교에 대한 이해도를 높이기: 간단 퀴즈 풀기 진행 ③ 늘봄학교와 추억 만들기 Ÿ늘봄 네컷 사진: 늘봄학교와 함께하는 순간을 기록하기 Ÿ늘봄 나무 만들기: 늘봄학교 좋은 점, 바라는 점 등에 대해 적기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❹ 공감놀이터-1 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 함께 터치하고 즐기는 멀티터치테이블 주식회사 엠에스코리아 부스 안내 손으로 배우는 스마트 놀이터 유아/초등학생을 위한 놀이학습형 콘텐츠 60종 “ 다 함께 터치하고, 함께 웃고, 함께 배워요!” 활동 내용/ 10분 ① 바탕화면에 놀이(Entertainment) 아이콘을 실행하여 30종의 하위 콘텐츠를 선택하여 놀이를 진행하세요. ② 바탕화면에 교육(Education) 아이콘을 실행하여 30종의 하위 콘텐츠 를 선택하여 놀이를 진행하세요. ③ 바탕화면에 영어(Storywing) 아이콘을 실행하여 영어놀이를 진행하세요. ④ 여러명이 함께 터치하며 즐겁게 콘텐츠를 이용하세요. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❹ 공감놀이터-2 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 그외 G큐브-핑퐁로봇과 함께하는 신나는 SW/AI 활동 (주)로보라이즌 부스 안내 G큐브-핑퐁로봇을 활용한 AI/SW융합 수업으로 구성하여, 오토카를 활용 한 로봇축구, 멜로디 만들기 등을 포함하여 핑퐁로봇을 이용한 인공지능 학습 체험을 할 수 있는 부스입니다. 활동 내용/ 20분 ① 오토카를 활용한 로봇축구 (20분) ② G큐브를 이용한 멜로디 만들기 (10분) ③ 인공지능을 이용환 도형 그리기, 드로잉봇 (10분) 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❹ 공감놀이터-3 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원 운동도 코딩도 치트키는 에어패스 (주)에어패스 부스 안내 상상을 현실로! AR·VR·XR 기술이 접목된 다양한 콘텐츠를 통해 재미있는 신체 활동을 즐기는 동시에 필수 정보교육인 코딩을 체험하는 에듀테크 부스입니다. 활동 내용/ 25분 ① AR 신체활동 – 미니피쉬, 해저탐험 ② 바닥형 스크린 신체활동 – 무당벌레잡기, 우리동네풋살, 과일받기 ③ 모션 인식 신체활동 – 육상, 탁구, 댄스 ④ 터치 놀이 – 벌레묶기, 컬링, ⑤ 터치 아트 – 그림 그리기, 피아노, 드럼 ⑥ 코딩 – 언플러그드 코딩, 크리에이션 조작 ※ 연령대에 적합한 콘텐츠를 선별하여 진행됩니다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❹ 공감놀이터-4 대상/ 학생(초3~6학년) 큐로AI로 만드는 지속가능한 미래도시 신복초등학교 STEAM 클럽 부스 안내 신복초등학교 STEAM 클럽에서 운영하는 부스로 도심항공 모빌리티, 신재생에너지에 대해 알아보고 큐브로이드 코딩블록으로 <큐로에어>, <제 로에너지하우>를 조립해 프로그래밍하여 작동시켜보는 활동을 하는‘큐 로 AI로 만드는 지속가능한 미래도시’부스입니다. 활동 내용/ 40분 활동① - 큐로AI 센서블록과 프로그램을 학습하고 이를 활용해 도심 항공 모빌리티‘큐로 에어’를 조립하고 프로그래밍하여 작동시켜보기 활동② - 큐로AI 큐브로이드 머신러닝을 활용하여 친환경 건축물 ‘제로에너지하우스를 조립하고 프로그래밍하여 작동시켜보기 활동③ - 그린잡 빙고 보드게임을 통해 그린잡에 대한 개념과 대표적인 직업 그린잡을 선택하기 위한 마음가짐 키우기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❹ 공감놀이터-5대상/ 학생(초, 중, 고), 교원, 그외 메타버스 학교 탈출 (시험 족보를 찾아라!) 함월초등학교 과학발명동아리 부스 안내 메타버스는 Meta(가상)+Universe(세계)를 합성한 말이에요. 메타버스에는 증강현실(AR) 등 여러 종류가 있지만, 메타버스의 꽃은 역시 가상 세계라고 할 수 있어요. 우리 함께 메타버스 가상 세계로 떠나 볼까요? 활동 내용/ 40분 ↑ ←↓→ F 희수는 따분한 교실에서 한숨을 푹 쉬었어요. “하아.. 이번에도 시험 망했어. 모든 정답을 알려주는 족보가 있다면..” 그 순간, 어디선가 울려퍼지는 신비로운 목소리. “족보를 갖고 싶나? 그렇다면 나를 따라 오도록.” ① 크롬북 작동법 익히기 ② 스토리 알아보기 방향키: 이동 F: 상호작용 ③ 방탈출하기 ④ 재탐험하기 메타버스 가상 세계를 돌아다니며 QR 코드를 통해 언제든 가상 세계로 단서를 찾고, 이를 바탕으로 문제 갈 수 있어요. 한 번 더 방문하여 개 를 해결하며 방을 탈출해 봅시다. 발자가 숨겨 놓은 디테일을 찾아 보세요! 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❹ 공감놀이터-6 대상/ 학생(초, 중, 고) 스타트! 디지털 체육, 증강현실 디지털 체육 플랫폼 디딤 (주)투핸즈인터랙티브 부스 안내 증강현실 디지털 실내체육 플랫폼 디딤을 통해 체력단련/두뇌훈련/헬스게임 콘텐츠들을 체험해볼 수 있는 부스입니다. 활동 내용/ 2분 ① 마이펫레이싱 (6인용 달리기 콘텐츠) ② 두더지 잡기 (2인용) ③ 리듬 댄스 – 베토벤 바이러스 (2인용) 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❹ 공감놀이터-7대상/ 학생(초, 중, 고), 교원, 그외 손으로 꿈꾸는 미래, 감성 공방 -나무는 변신쟁이(금,토) / 와이어Dream(일) - 울산학생교육문화회관 청바지기획단 부스 안내 스스로 가꾸고 함께 펼쳐서 모두가 누리는 꿈의 공간, 울산광역시학생교육문화회관의 체험 부스입니다. 활동 내용/ 25분 ① 만들기 쉽고 재미있는 생활 소품을 만들어 보는 과정에서 목공에 대해 배워본다. ② 유연하게 조절할 수 있는 와이어 공예를 통해 생각한 것들을 자유롭게 표현한다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❹ 공감놀이터-8대상/ 학생(초, 중, 고) 화이트 해커 체험: 사이버 범죄자를 추적하라! 울산여자고등학교 코드긱스 부스 안내 화이트 해커가 되어 사이버 범죄자의 노트북에 침투하는 과정을 라즈베리파이 피코 기반 장치와 암호 해독 알고리즘을 통해 직접 체험할 수 있는 실습형 보안 시뮬레이터입니다. 입력 인터페이스(키패드), 출력 장치(LCD, LED), 간단한 치환 암호 알고리 즘, 디지털 패턴 인식 등 정보보안 기초 원리를 활용한 3단계 해킹 미션 을 수행합니다. 활동 내용/ 10분 ① 컴퓨팅 장치(라즈베리파이 피코)에 연결된 키패드로 비밀번호 퀴즈를 입력해 노트북 잠금을 해제합니다. ② 컴퓨터 파일에 저장된 암호 힌트를 토대로 숫자 치환 암호를 복호화하고 정답 단어를 추론합니다. ③ LED에 점등되는 불빛의 순서를 분석하여 최종 보안 패턴을 입력합니다. ④ 모든 단계를 통과하면 미션 성공! 화이트 해커 인증과 함께 포토존과 기념 키링이 제공됩니다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❹ 공감놀이터-9 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 울산교총과 함께하는 오징어게임 시즌2 울산광역시교원단체총연합회 부스 안내 환영합니다~ 이곳은 우리나라 전통놀이를 체험할 수 있는 ‘오징어게임 시즌2’ 부스입니다. 최후의 승자는 과연~~누구~~? 활동 내용/ 5분 ① 딱지는 넘기거나 상대편 딱지 아래로 들어가면 미션 성공/5분 ② 비석치기는 던져서 넘기거나 발등에 올려 넘기 중 택일/5분 ③ 제기차기는 5개 이상 차면 미션 성공/5분 ④ 공기는 다섯공기로 도전당 알3개 이상 받아야 성공/5분 ⑤ 팽이는 줄팽이로 바닥에서 돌게 하면 미션 성공/5분 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❹ 공감놀이터-10 대상/ 학생(초), 교원, 그외 다 같이 놀자! 세계 한바퀴 - 놀이로 떠나는 세계여행 - 온산초등학교 부스 안내 『다 같이 놀자! 세계 한바퀴 - 놀이로 떠나는 세계여행』은 세계 여러 나라 전통 놀이를 직접 체험하고 에듀테크 기술을 활용한 세계여행을 체험하는 부스입니다. 활동 내용/ 10분 ① 세계 전통 놀이 체험 Zone ② 증강현실(AR)로 만나는 세계여행 놀이 Zone ③ 인공지능(AI)으로 만나는 세계놀이 퀴즈 타임 Zone ➃ 참가자 이벤트 기념품 증정 Zone 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❹ 공감놀이터-11 대상/ 학생(유, 초, 중, 고) 로봇미니게임 (배틀러 로봇) 용연초등학교 메이커동아리 부스 안내 로봇 꼬리잡기, 로봇 씨름 등 학생들이 직접 로봇을 조종하여 다양한 로봇 게임을 체험할 수 있는 부스입니다. 활동 내용/ 10분 ① 로봇 조작 방법과 안전 사항 안내 ② 로봇 꼬리잡기 체험하기 ③ 로봇 씨름 체험하기 ④ 나의 경기 결과를 기록장에 남기고 기념품 수령하기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❹ 공감놀이터-12 대상/ 학생(초, 중, 고) 희망을 노래한 시인, 서덕출 알리기 봄 편지를 담은 에코백 꾸미기 복산초등학교 학생자치회 부스 안내 울산 중구에서 태어난 서덕출 시인의 시 봄 편지를 통해 어려운 상황 속에서도 희망을 노래한 시인의 삶과 작품 세계를 만날 수 있는 체험형 부스입니다. 시를 듣고, 느끼고, 표현하며 시인의 감성을 경험해 보세요. 활동 내용/ 15분 ① 봄 편지 에코백 꾸미기 - 봄 편지가 적힌 에코백을 스텐실로 꾸며 나만의 디자인을 완성해 보세요. ② AI 음악 감상 - 봄 편지 에 어울리는 AI 음악으로 시의 분위기를 느껴 보세요. ③ 퀴즈로 알아보기 - 간단한 퀴즈로 서덕출 시인에 대해 더욱 깊이 알아 보세요. ♡ 울산을 대표하는 시인, 서덕출 시인의 시 세계를 함께 느껴보세요. 관련 사진 체험 부스 예시 작품 <복산동에 위치한 서덕출 공원 기념비> “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❹ 공감놀이터-13 대상/ 학생(초, 중, 고) 전자담배, 달콤한 향기의 배신 울산보건교사회 부스 안내 전자담배의 원리와 건강에 미치는 위험성에 대해 알리고, 다양한 체험 활동 을 통해 담배의 유해성을 쉽고 재미있게 이해할 수 있도록 구성된 부스입니다. 활동 내용/ 10분 ① 전자담배의 오해, 위험성 알아보기 전자담배가 일반 담배보다 안전하다는 잘못된 인식을 바로잡고, 전자담배가 호흡기 건강에 미치는 영향을 다양한 사례와 자료를 통해 살펴봅니다. ② 담배 포장 그림을 통한 담배의 위해성 알아보기 (메모리 카드 게임) 전자담배가 일반 담배보다 안전하다는 잘못된 인식을 바로잡고, 전자담배가 호흡기 건강에 미치는 영향을 다양한 사례와 자료를 통해 살펴봅니다. ③ 돌려라 룰렛! 상·중·하 퀴즈 풀기 퀴즈 룰렛을 돌려 난이도별 문제를 풀고, 정답을 맞히면 소정의 상품 (키링, 필통 등)을 받을 수 있는 재미 요소 가득한 퀴즈 활동입니다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❹ 공감놀이터-14 대상/ 학생(초, 중) 구강 히어로 스쿨(체험형 구강보건교육) 2025년 보건교육 동아리 부스 안내 입체 구강 모형을 활용하여 치아 구조를 쉽게 이해하며 올바른 칫솔질 방법과 불소·자일리톨의 충치 예방 효과를 체험합니다. 자가 구강관리 검사기를 이용하여 치석과 치태 상태를 직접 확인할 수 있는 부스입니다. 활동 내용/ 10분 ① 입체 구강모형으로 치아구조 알아보기 ② 구강모형 활용 올바른 칫솔질 체험하기 ③ 충치예방 교육인형을 활용한 불소와 자일리톨 효과 알아보기 ④ 구강관리 자가 검사기로 치석 치태 검사 ⑤ 구강건강 퀴즈 풀기 (정답자 선물 증정) 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ᄆ ❺ 미래학교관-1 대상/ 유아(3~5세) “토닥토닥, 내면아이를 꼭 안아줘요.” 울산광역시교육청 유아특수교육과 부스 안내 “내 안에 있는 「내면아이」를 만나보세요.” - 유아와 보호자가 함께하는 내면아이 감성 체험부스 - 어릴 적의 나, 마음속 깊은 곳에 있는 작고 여린‘어린 나’를 만나요 . 그 아이의 마음에 귀 기울이고, 따뜻하게 안아주는 시간을 가져보아요. 활동 내용/ 20분 ➀ 함께 동화 듣기 - 마음을 알아보는 동화를 들으며 나의 감정에 귀 기울여요. ➁ 마음의 이야기 나누기 - 내 마음을 표현하고 내면아이의 이야기도 들어보세요. ➂ * 유아 활동: 나의 마음친구 인형 꾸미기 - 내 감정을 들어주는 소중한 마음친구를 만들어 보세요. * 보호자 활동: 내면아이 위로인형 꾸미기 - 어린 시절의 나를 떠올리며 따뜻한 위로의 말을 건네주세요. ➃ 내면아이 안아주기 - 내면아이를 생각하며 토닥토닥 안아주세요. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❺ 미래학교관-2 대상/ 교원, 장학사, 주무관, 학폭조사관 등 학교폭력·행정업무 부담을 덜어주는 AI 비서 체험관 (주)인텔리콘연구소 부스 안내 학교폭력·행정업무 부담을 덜어주는 AI 비서 체험관은, 교육 현장의 장학사‧학폭조사관,부장교사‧학폭담당 교사 등 실무 담당자를 위한 ‘문제 해결 중심 AI 체험존’입니다. 이 부스에서는 교육현장에서 활용 가능한 시나리오를 기반으로 AI 서비스를 직접 체험하실 수 있는 실용형 부스입니다. 활동 내용/ 10분 ① 시나리오 선택 : 학교폭력 실제 사례 중 하나 선택 ② 기존의 절차 vs AI 나눔이 : AI을 통하여 질문, 답변, 보고서 작성 ③ 결과 공유 : 체험 데이터를 바탕으로 “우리 학교·교육청 등 현장에 바로 적용할 수 있는 포인트” 함께 논의 ※ 체험 완료 시: AI 나눔이 30일 무료 이용권 증정 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❺ 미래학교관-3 대상/ 학생(초, 중, 고), 교원, 그외 미래 교육을 만나다! 디지털 교실 (명함만들기) 체험 학성중학교 부스 안내 2024학년도부터 디지털 교육 연구학교로 ‘수업’, ‘행사’, ‘업무’ 측면에서 에듀테크를 활용한 미래교육을 실현해 온 학성중학교! 디지털 교실 체험을 통한 미래 교육을 만나보세요. 활동 내용/ 15분 ① 디지털 연구학교 운영과정 동영상 시청 ② 에듀테크를 통한 학교 활동 사례 확인 및 체험 ③ 가장 인상깊었던 학교 활동 체험에 대한 소감남기기 (디지털 산출물 형태) ④ 소감 남겨주신 분들을 대상으로 간식 상품 또는 디지털 명함 배부 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❺ 미래학교관-4 대상/ 교원, 그외 펜슬 스페이스 (Pencil Spaces) 내 수업에 딱 맞는 수업 공간 디자인 (주)타임교육C&P 부스 안내 펜슬 스페이스(Pencil Spaces)는 교사와 학생이 함께 협업할 수 있는 학습 플랫폼입니다. 부스에서는 앱 라이브러리, 웹뷰어, 학생 권한 제어 등 핵심 기능을 간단히 체험할 수 있는 활동을 운영합니다. 활동 내용/ 10분 ① Pencil Spaces 플랫폼 시연 및 핵심 기능 설명 ② 앱 라이브러리 및 웹 뷰어 기능 체험 ③ 락 모드·리더 모드 등 학생 권한 제어 기능체험 ④ 교사 맞춤형 수업 공간 디자인 체험 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❺ 미래학교관-5 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 날마다 새로운, 호계초 교육공감 나눔 (머그컵 꾸미기/천아트/게임코딩) 호계초 자치회/학부모회/코딩동아리 부스 안내 호계초등학교는 날마다 새로운 교육을 하는 작은학교입니다. 학교에서 그렇듯, 부스에서도 금요일은 머그컵 만들기, 토요일은 천아트, 일요일은 게임코딩을 하는, 날마다 새로운 부스입니다. 활동 내용/ 30분 [◯ 금 머그컵 꾸미기] ① 흰색 무지 머그컵을 스티커를 이용하여 나만의 감각으로 꾸미기 ② 전사기에 넣고 따끈따끈하게 구우면 나만의 머그컵이 완성됩니다. [◯ 토 천아트] ① 어떤 것을 그릴지 잠시 고민해 보고, 광목천에 연습을 해봅시다. ② 무지 손수건에 연습한 작품을 다양한 색상으로 디자인 합니다. ③ 천아트 완성! (아직은 물감이 묻으니 조심하세요!) [◯ 일 고전 게임 코딩하기] ① 어떤 게임을 만들 것인가 생각해보기 ② 캔바AI를 통해 내가 만들 게임을 묻고 답하며 만들어 봅시다 ③ 만든 게임을 QR코드로 내 핸드폰에서 동작시켜 봅시다! 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❺ 미래학교관-6대상/ 학생(유, 초) 척과초에서는 내가 주인공! "나다움" 찾기+나만의 테라리움 만들기 척과초등학교 부스 안내 여러분의 작은 목소리와 큰 꿈을 더욱 소중하게! 나의 이야기에 더욱 귀기울여 주는 선생님과 친구들! 작은 학교 척과초등학교에서 여러분의 “나다움”을 찾아보세요. 활동 내용/ 20분 ①“나다움”을 찾아보는 설문조사 응답하기 ② 나와 잘 맞는 캐릭터 찾기 (피규어 선택) ③ 나만의 테라리움 만들기 편평하게 만들기물결 무늬 만들기식물 올리기꾸며서 완성 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❺ 미래학교관-7 대상/ 학생(유, 초, 중, 고), 교원, 그외 작은학교가 자리한 두서마을 천연재료를 활용한 전통공예(짚공예, 박공예) 작은학교 큰활력소 두서초등학교 부스 안내 - 두서 마을에서 키운 천연 보리짚을 활용한 여치집 만들기 - 두서 마을에서 키운 천연 조롱박을 활용한 박공예 활동 내용/ 20분 ① 여치집 만들기 - 여치집 만들기는 여름철에 흔한 밀짚이나 보릿짚을 이용해 여치가 살 수 있는 집을 만들어 여치를 길러보는 전통놀이입니다. - 두서마을에서 직접 재배한 천연 보릿짚으로 마을 선생님의 지도를 받 아 여치집을 만들어 봅시다. ② 박공예 - 박공예는 우리 농산물로 만든 유일한 열매 공예이며 투각, 인두화, 조 각 등 다양한 기법 표현으로 예술적 가치를 높이는 전통공예입니다 - 두서마을에서 직접 재배한 천연 조롱박으로 마을 선생님의 지도를 받 아 멋진 박공예에 도전해 봅시다. 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❺ 미래학교관-8 대상/ 학생(유, 초1~2학년) “행복한 작은 학교” 장생포초등학교와 함께하는 고래 피리 만들기 장생포초등학교 부스 안내 장생포의 상징인 고래 피리 만들기, 완성된 후 빨대를 불면 피리소리가 나면서 컵안의 스티로폼 공이 공중에 떠 있게 됩니다. 초등학교 저학년 학생들을 위한 만들기 프로그램입니다. 활동 내용/ 25분 ① 빨대 2개를 나란히 놓은 다음 피리를 작은 빨대 끝에 끼우고 테이프로 고정 ② 컵뚜껑의 구멍에 바람이 나오는 꼭지를 끼운 후 그 꼭지를 빨대에 끼우기 ③ 고래 종이를 접어서 빨대를 고래 종이의 구멍에 끼운 후 컵에 꽂은 꼭지에 빨대 끼우기 ④ 눈을 붙이고 꾸미기 재료를 사용해서 예쁘게 꾸미기 활동 사진 “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❺ 미래학교관-9 대상/ 학생(초) 작은 학교, 큰 꿈! 창의력 키움‘잠자리 피리’ 만들기 반천초등학교 부스 안내 푸른 자연을 닮은 반천초등학교처럼 나무와 바람, 그리고 아이들의 숨결로 완성되는 나만의 ‘잠자리 피리’를 만들어 봅시다. 내 손끝으로 자연을 느끼고 마음으로 소리를 담는 따뜻한 경험을 할 수 있어요. 활동 내용/ 25분 ① 나무 피리의 몸통을 네임펜, 마카 등으로 예쁘게 꾸며 주세요. ② 잠자리 날개와 눈을 붙일 자리에 목공용 풀을 붙여 주세요. ③ 잠자리 날개 부분에 나무 조각 위치를 맞추어 단단히 붙여 주세요. ※ 목공용 풀이 충분히 붙을 때까지 기다려 주세요. ④ 같은 방법으로 잠자리 눈, 꽃모양 단추를 붙이고 큐빅 스티커로 꾸며 주세요. ⑤ 날개 부분도 예쁘게 색칠하면 잠자리 나무 피리 완성! ⑥ 나만의 잠자리 피리를 목에 걸고 자연 속에서 마음껏 뛰어 보세요. 활동 사진 ①②③④⑤⑥ “공감을 넘어 미래를 담는”2025 울산미래교육 박람회 ❺ 미래학교관-10대상/ 학생(유, 초) 꿈 더하고 행복 나누는 작은학교 월평초등학교 월평초등학교 부스 안내 월평초등학교 학생들과 함께 부직포로 만든 예쁜 꿈 가방을 완성해