---
title: 인천광역시교육청+중등교육과_시교육청_중등교육과-(학부모)2025+고교학점제+운영+지원+자료집
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 인천광역시교육청+중등교육과_시교육청_중등교육과-(학부모)2025+고교학점제+운영+지원+자료집.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:23.962Z
---

고교학점제에 따른 진로 · 학업 지원 역량 강화 자료집 학부모용 2025-0170 인천교육 CONTENTS 고교학점제의 의미와 실제 I 1. 고교학점제란? ························································································· 3 2. 고교학점제로 인해 무엇이 달라지나요? ··············································· 4 고교학점제를 위한 2022 개정 교육과정 II 1. 2022 개정 교육과정이란? ····································································· 9 2. 2022 개정 고등학교 교육과정의 체계··············································· 1 1 3. 교육과정 편제표 이해하기··································································· 1 5 학생 선택 중심 교육과정 III 1. 학생 선택 중심 교육과정······································································ 1 9 2. 정규 교육과정 외 과목 이수 방법························································ 2 3 고등학교 내신 체제 및 학생 평가 IV 1. 고등학교 내신 체제 변화······································································ 2 9 2. 최소 성취수준 보장 지도······································································ 3 0 3. 학교생활기록부에는 어떤 변화가 있을까요? ····································· 3 1 진로･학업 설계 및 대입 V 1. 대입전형 살펴보기················································································ 3 7 2. 2028 대입 개편 주요 사항 알아보기·················································· 4 1 3. 진로･학업 설계 도움받기····································································· 4 5 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 ･ 고교학점제의 의미와 실제 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 3 1. 고교학점제란? Q1. 고교학점제란 무엇인가요? 고교학점제란, 학생이 기초 소양과 기본 학력을 바탕으로 진로･적성에 따라 과목을 선택하고, 이수 기준에 도달한 과목에 대해 학점을 취득 ･누적하여 졸업하는 제도입니다. Q2. 고교학점제의 도입 배경은 무엇인가요? 4차 산업혁명 시대의 도래와 예측할 수 없는 미래, 저출산에 따른 인구구조 변화, 디지털 세대의 변화된 학습 성향, 사회적 불평등 ･양극화에 따른 교육 격차 심화, 새로운 시대와 새로운 인재상의 필요성 대두로 인해 고교학점제가 도입되었습니다. Q3. 고교학점제로 인해 나타난 주요한 교육 변화는 무엇인가요?  학생 중심의 진로･학업 설계 교사가 중심이 되는 지식 전달을 넘어, 학생 스스로 의미 있는 지식을 모으고 진로와 학업을 디자인해 나갈 수 있는 교육 체제입니다.  학교 교육의 경계 확장 학교 간 또는 학교와 지역사회가 연계하여 교육의 장을 넓히고, 온 ･오프라인 연계를 통해 다양한 교수 자원의 활용이 가능해졌습니다.  고등학교 교육 체제의 종합적 혁신 고교학점제는 단순한 과목 선택의 자유를 넘어서 교육과정, 고교 체제, 학사 운영, 학교 공간, 학교 문화 등 전반에 걸친 구조적 변화를 수반합니다. 학습 결손 및 결손 누적 예방에 대한 국가, 교육청, 학교의 역할과 책임을 강화하는 등 학습자의 성장을 중심에 둔 책임 교육이 강조됩니다. 4 2. 고교학점제로 인해 무엇이 달라지나요? Q1. 고교학점제 전면 시행으로 학교생활이 어떻게 달라지나요? 학생 과목 선택의 다양화, 수업량의 적정화, 학점의 이수와 졸업 요건의 변화, 평가 방식 등 다양한 변 화가 있습니다. 시행 전시행 후 ∙(고1) 일반적 진로활동 ∙ (고2) 성적 중심 진로･진학 준비 ∙ (고3) 성적별 진학 결정 ⇨ ∙ (고1) 진로･적성 탐색 ‣ 진로･학업 설계 ‣ 수강 신청 ∙ (고2) 진로･적성에 따른 선택 과목 수강 ‣ 진로 구체화 ∙ (고3) 진로 기반 진학 준비, 졸업 이후 설계 ∙사회･과학 및 제2외국어 교과(군) 내에서 일부 선택 ⇨∙교과 (군) 구분 없이 다양한 과목 선택 ∙편성 주요 기준 : 대입 준비 - 수능 출제 과목 중심 - 인문･자연 계열별 정해진 과목 ⇨ ∙편성 주요 기준 : 학생 진로･적성에 따른 개설 수요 - 학생 과목 수요 조사 및 수강 신청 결과 ∙교과 180단위 - 선택 과목당 5단위 내외 이수 - 1단위: 17회 수업 ⇨ ∙교과 174학점 - 선택과목당 4학점 내외 이수 - 1학점: 16회 수업 ∙창의적 체험활동 24단위(408시간) - 자율활동, 동아리활동, 봉사활동, 진로활동 - 주당 평균 4시간(학기당 4단위) ⇨ ∙창의적 체험활동 18학점(288시간) - 자율･자치활동, 동아리활동, 진로활동 - 주당 평균 3시간(학기당 3학점) ∙과목별 별도 이수 기준 없음⇨ ∙과목별 이수 기준 적용 - 이수 기준: 과목 출석률 2/3이상 + 학업 성취율 40% ‣ 학점 취득 ‣ 보충 지도를 통한 학점 취득 ∙각 학년 수업일수의 2/3 이상 출석 시 학교 졸업 ⇨ ∙ 3년간 최소 192학점 이상 취득 시 졸업 ※ 학년 진급 요건은 현행 유지(각 학년 수업일수의 2/3 이상 출석하면 진급) 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 5 Q2. 고교학점제가 대학입시에 어떤 영향을 줄까요? 고교학점제의 핵심은 ‘선택’과 ‘책임’입니다. 진로와 적성에 따른 적극적인 과목 선택이 중요하고 선택한 과목에 대해 책임감 있게 이수하는 것이 중요합니다. 이는 비교과 활동에서도 마찬가지입니다. 대학은 학생이 자기주도적으로 진로를 탐색하고 적극적으로 개척해 나가는 과정과 그 과정에서 보여준 역량을 유심히 살펴볼 것입니다. 따라서 학생의 교과 활동과 비교과 활동의 기록이 담겨있는 학교생활기록부의 중요성은 더욱 커질 것입니다. 시행 전시행 후 ∙상대평가 등급 병기(9등급) - 체육･예술･교양 교과(군) 과목, 과학탐구실험, 진로 선택 과목은 절대평가 성취도만 기재 ∙과목별 5단계 성취도(A~E) - 체육･예술 교과(군)･과학탐구실험･ 진로 선택 과목 3단계(A~C), 교양 교과(군) P ⇨ ∙상대평가 등급 병기 (5등급) - 체육･예술･교양 교과(군) 과목, 과학탐구실험, 사회･과학 융합 선택 과목은 절대평가 성취도만 기재 ∙과목별 5단계 성취도(A~E) - 체육･예술 교과(군)･과학탐구실험 3단계(A~C), 사회･과학 융합 선택 과목 5단계(A~E), 교양 교과 (군) P ∙학교 교실, 오프라인 수업 - (학생) 재적 중인 학교로 등교 - (교사) 재직 학교 학생 지도 - (수업 자료) 서책 교과서 중심 ⇨ ∙인근 학교 및 지역사회 , 온라인으로 수업 장소 확장 - (학생) 인근 학교, 지역사회 기관에서 일부 수업 - (교사) 필요시 타학교 학생도 포함하여 지도 - (수업 자료) 지역사회, 온라인 등 다양한 학교 안팎 자원 활용 ∙학급별 동일 시간표 - 3년간 대부분 학교 내, 학급별 교실에서 생활 ⇨ ∙학생 개인별 시간표 - 학생 개인별 시간표에 따른 일과 운영･관리 - 인근 학교 및 지역사회 기관, 온라인 수업 등을 활용한 선택 과목 수강 가능 ∙학생 거점 공간 : 학급별 교실⇨ ∙홈베이스 , 도서관 등 교실 경계 확장 - 소규모 스터디룸, 학습 공간 등 조성 - 도서관을 복합 공간으로 활용 ･ 고교학점제를 위한 2022 개정 교육과정 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 9 1. 2022 개정 교육과정이란? Q1. 2022 개정 교육과정이 무엇인가요? 2022 개정 교육과정의 개요는 다음과 같습니다.  비전 포용성과 창의성을 갖춘 주도적인 사람  추구하는 인간상 자기주도적인 사람, 교양있는 사람, 창의적인 사람, 더불어 사는 사람  핵심 역량 자기관리 역량 자아정체성과 자신감을 가지고 자신의 삶과 진로를 스스로 설계하며 이에 필요한 기초 능력과 자질을 갖추어 자기주도적으로 살아갈 수 있는 역량 지식정보처리 역량 문제를 합리적으로 해결하기 위하여 다양한 영역의 지식과 정보를 깊이 있게 이해하고 비판적으로 탐구하며 활용 창의적 사고 역량 폭넓은 기초 지식을 바탕으로 다양한 전문 분야의 지식, 기술, 경험을 융합적으로 활용하여 새로운 것을 창출 심미적 감성 역량 인간에 대한 공감적 이해와 문화적 감수성을 바탕으로 삶의 의미와 가치를 성찰하고 향유 협력적 소통 역량 다른 사람의 관점을 존중하고 경청하는 가운데 자신의 생각과 감정을 효과적으로 표현하며 상호협력적인 관계에서 공동의 목적 구현 공동체 역량 지역･국가･세계 공동체의 구성원에게 요구되는 개방적･포용적 가치와 태도로 지속 가능한 인류 공동체 발전에 적극적이고 책임감 있게 참여 10 Q2. 이전 교육과정과 비교하여 어떤 것이 달라졌나요? (1) 미래사회 변화 대응 역량 및 기초소양 함양 교육 강화 - 미래사회에 대비한 자기주도성, 협력적 소통, 창의와 혁신 역량이 강화되었습니다. - 언어 ･수리･디지털 소양 등 기초 소양 강화를 위한 AI･소프트웨어 교육, 기초학력 보장 교육이 강화되었습니다. - 지속가능한 발전을 위한 공동체 가치 강화를 도모하고자 기후 ･생태환경 교육이 강화되었습니다. (2) 학생의 삶과 연계한 개별 성장 맞춤형 교육 강화 - 진로연계교육 도입 및 고교학점제 등 학생 개별 성장 맞춤형 교육이 강화되었습니다. - 교과와 창의적 체험활동을 포함한 학교 교육 전반에서 체험 ･실습형 안전교육을 실시하도록 규정이 강화되었습니다. - 신산업분야의 직무 변화를 반영한 직업계 고등학교 교육과정 개선이 개선되었습니다. - 역량 함양을 위한 교과 교육과정의 교수 ･학습 개선(깊이 있는 학습)이 이루어졌습니다. (3) 추구하는 인간상과 핵심역량 개선 - 2022 개정 교육과정이 지향하는 ‘자기주도성, 포용성과 시민성’ 등 핵심 가치를 중심으로 가치 중립적으로 인간상을 제시하였습니다. - 우리 교육이 지향해야 할 가치와 교과교육 방향과 성격을 기초로 미래 사회 변화에 대응할 수 있는 역량이 체계화되었습니다. (4) 범교과 학습 주제 개선 - 현행 교육과정의 범교과 학습 주제 10개를 유지하되, 교과 및 창의적 체험활동과 연계하여 체계적 ･ 실효적 학습이 가능하도록 개선되었습니다. 또한, 관련 법령을 신설하여 범교과 주제 학습의 무분 별한 확대를 방지, 내실 있는 범교과 학습 운영이 가능하도록 하였습니다. (5) 창의적 체험활동의 개선 - 학교 교육과정 설계 ･운영의 자율성 강화 지원 및 현장 교원의 문서 가독성 제고 도모, 총론 개정 방향 반영 및 현행 문서의 부록 정선, 체험 ･실습형 안전교육 관련 지침을 강화하였습니다. (6) 특수교육 대상 학생 통합교육 강화 - 특수교육 대상 학생의 교육적 요구에 따른 맞춤형 지원을 제공해 주는 것은 통합교육실행 및 개선의 중요한 과제가 됩니다. 특수교육 대상 학생이 교수 ･학습 및 평가 과정에 충분히 참여할 수 있도록 의사소통 지원, 행동지원, 보조공학 지원 등을 제공하는 지침이 신설되었습니다. 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 11 2. 2022 개정 고등학교 교육과정의 체계 Q1. 2022 개정 고등학교 교육과정 운영은 어떻게 이루어지나요? 2022 개정 고등학교 교육과정 운영 ∙학기 단위로 과목을 이수 ∙학기 단위로 과목별 세부능력 및 특기사항 마감 ∙국어 , 수학, 영어, 사회, 과학 교과 (군)의 필수 이수 학점 축소 (58학점→48학점) ∙자율 이수 학점 확대 (80학점→90학점) 학기제 과목 운영 선택과목 체계 변화 ∙선택 과목을 일반 선택 과목 , 진로 선택 과목, 융합 선택 과목으로 구분 ∙학생의 적성과 진로 , 흥미와 관심에 따른 맞춤형 교육 지원 ∙이수 기준 학업성취율 40% 이상 + 과목 출석률 2/3 이상 ∙이수 기준 충족 시 학점 취득 필수 이수 학점 축소 학점 취득 인정을 위한 이수 기준 도입 Q2. 교과와 창의적 체험활동은 어떻게 구성되어 있나요? 2022 개정 교육과정 편제는 교과와 창의적 체험활동으로 나뉩니다. 12 Q3. 2022 개정 교육과정의 교과목은 어떻게 구성되나요?  일반고등학교(자율고등학교 포함) 교과(군)별 공통과목, 일반선택, 진로선택, 융합선택 과목은 다음과 같습니다. 음영이 없는 모든 과목은 5단계 절대평가 및 5단계 상대평가 석차 등급 병기, 과목은 2028 대입 수능 공통과목입니다. : 5단계 절대평가 : 3단계 절대평가 : P/F 교과(군)공통 과목 선택 과목 일반 선택진로 선택융합 선택 국어 공통국어 1 공통국어2 화법과 언어, 독서와 작문, 문학 주제 탐구 독서, 문학과 영상, 직무 의사소통 독서 토론과 글쓰기 , 매체 의사소통, 언어생활 탐구 수학 공통수학 1 공통수학2 대수, 미적분I, 확률과 통계 기하, 미적분II, 경제 수학, 인공지능 수학, 직무 수학 수학과 문화 , 실용 통계, 수학과제 탐구 기본수학 1 기본수학2 영어 공통영어 1 공통영어2 영어I, 영어II, 영어 독해와 작문 영미 문학 읽기 , 영어 발표와 토론, 심화 영어, 심화 영어 독해와 작문, 직무 영어 실생활 영어 회화 , 미디어 영어, 세계 문화와 영어 기본영어 1 기본영어2 사회 (역사/ 도덕 포함) 한국사1 한국사2 세계시민과 지리, 세계사, 사회와 문화, 현대사회와 윤리 한국지리 탐구 , 도시의 미래 탐구, 여행지리, 역사로 탐구하는 현대 세계, 사회문제 탐구, 금융과 경제생활, 윤리문제 탐구, 기후변화와 지속가능한 세계 동아시아 역사 기행 , 정치, 법과 사회, 경제, 통합사회1 통합사회2 윤리와 사상, 인문학과 윤리, 국제 관계의 이해 과학 통합과학1 통합과학2 물리학, 화학, 생명과학, 지구과학 역학과 에너지 , 전자기와 양자, 과학의 역사와 문화, 기후변화와 환경생태, 융합과학 탐구 물질과 에너지 , 화학 반응의 세계, 과학탐구실험1 과학탐구실험2 세포와 물질대사, 생물의 유전, 지구시스템과학, 행성우주과학 체육 체육1, 체육2 운동과 건강, 스포츠 문화*, 스포츠 과학* 스포츠 생활1, 스포츠 생활2 예술음악, 미술, 연극 음악 연주와 창작, 음악 감상과 비평, 미술 창작, 미술 감상과 비평 음악과 미디어, 미술과 매체 기술･ 가정 /정보 기술･가정 로봇과 공학세계 , 생활과학 탐구 창의 공학 설계 , 지식 재산 일반, 생애 설계와 자립*, 아동발달과 부모 정보 인공지능 기초 , 데이터 과학 소프트웨어와 생활 제 2외국어/ 한문 독일어 , 프랑스어, 스페인어, 중국어, 일본어, 러시아어, 아랍어, 베트남어 독일어 회화 , 프랑스어 회화, 스페인어 회화, 중국어 회화, 일본어 회화, 러시아어 회화, 아랍어 회화, 베트남어 회화, 독일어권 문화, 프랑스어권 문화 , 스페인어권 문화, 중국 문화 , 일본 문화, 러시아 문화, 아랍 문화, 베트남 문화 심화 독일어 , 심화 프랑스어, 심화 스페인어, 심화 중국어, 심화 일본어, 심화 러시아어, 심화 아랍어, 심화 베트남어 한문한문 고전 읽기언어생활과 한자 교양 진로와 직업, 생태와 환경 인간과 철학, 논리와 사고, 인간과 심리, 교육의 이해, 삶과 종교, 보건 인간과 경제활동, 논술 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 13 계열교과(군) 선택 과목 진로 선택융합 선택 과학 계열 수학 전문 수학이산 수학고급 기하고급 대수 고급 미적분 과학 고급 물리학고급 화학고급 생명과학 고급 지구과학 물리학 실험 화학 실험 과학과제 연구 생명과학 실험 지구과학 실험 정보 정보과학 체육 계열 체육 스포츠 개론육상 체조 수상 스포츠스포츠 교육 기초 체육 전공 실기 심화 체육 전공 실기 고급 체육 전공 실기 스포츠 경기 체력 스포츠 생리의학 스포츠 경기 기술 스포츠 경기 분석스포츠 행정 및 경영 예술 계열 예술 음악 이론음악사시창･청음음악 전공 실기음악과 문화 합창･합주음악 공연 실습 미술 이론드로잉미술사미술 전공 실기미술 매체 탐구 조형 탐구미술과 사회 무용의 이해무용과 몸무용 기초 실기 무용 전공 실기무용과 매체 안무무용 제작 실습 무용 감상과 비평 문예 창작의 이해 문장론문학 감상과 비평 시 창작문학과 매체 소설 창작극 창작 연극과 몸연극과 말연기 무대 미술과 기술 연극과 삶 연극 제작 실습연극 감상과 비평 영화의 이해촬영･조명영화와 삶 편집･사운드영화 제작 실습 영화 감상과 비평 사진의 이해사진 촬영사진 표현 기법 영상 제작의 이해 사진과 삶 사진 감상과 비평 외국어 ･국제 계열 영어 심화 영어 회화I 심화 영어 회화II 심화 영어I심화 영어II 심화 영어 독해I 심화 영어 독해II 심화 영어 작문I 심화 영어 작문II 사회 (역사/ 도덕 포함) 국제 정치국제 경제국제법지역 이해 한국 사회의 이해 비교 문화 세계 문제와 미래 사회국제 관계와 국제기구 현대 세계의 변화 사회 탐구 방법 사회과제 연구 제 2 외국어 전공 기초 독일어 독일어 회화I 독일어 회화II 독일어 독해와 작문I 독일어권 문화 * 독일어 독해와 작문II 심화 독일어*프랑스어권 문화* 전공 기초 프랑스어 프랑스어 회화I 프랑스어 회화II 프랑스어 독해와 작문I 스페인어권 문화* 프랑스어 독해와 작문II 심화 프랑스어*중국 문화* 전공 기초 스페인어 스페인어 회화I 스페인어 회화II 스페인어 독해와 작문I 일본 문화* 스페인어 독해와 작문II 심화 스페인어*러시아 문화* 전공 기초 중국어 중국어 회화I 중국어 회화II 중국어 독해와 작문I 아랍 문화* 중국어 독해와 작문II 심화 중국어*베트남 문화* 전공 기초 일본어 일본어 회화I 일본어 회화II 일본어 독해와 작문I 일본어 독해와 작문II 심화 일본어 * 전공 기초 러시아어 러시아어 회화I 러시아어 회화II 러시아어 독해와 작문I 러시아어 독해와 작문II 심화 러시아어 * 전공 기초 아랍어 아랍어 회화I 아랍어 회화II 아랍어 독해와 작문I 아랍어 독해와 작문II 심화 아랍어 * 전공 기초 베트남어 베트남어 회화I 베트남어 회화II 베트남어 독해와 작문I 베트남어 독해와 작문II 심화 베트남어 * 14 Q4. 창의적 체험활동이란 무엇이며 대입에 어떤 영향을 주나요? 창의적 체험활동은 교과 학습 내용과 유기적으로 연계되어 상호 보완하면서 교과 학습 내용을 심화할 수 있고, 학생의 주도성이 잘 드러나는 활동이므로 학생부 종합 전형에서 중요한 평가 요소 중 하나 입니다. 2 자율･자치활동은 어떻게 하는 것이 좋을까요?  학기 초 학교교육계획에 따라 학급, 부서, 학교 단위에서 하는 활동으로 이루어집니다. 법령 등에 의해 학교교육과정에 편성해야 할 학생 대상의 교육도 진행됩니다.  단순히 행사에 참여하는 것보다 자신의 관심 분야 및 진로와 연계하여 주도적으로 참여하고 그 과정과 결과를 기록해 두는 것이 좋습니다. 2 동아리활동은 어떻게 하는 것이 좋을까요?  동아리 활동은 학술･문화 및 여가 활동, 봉사활동으로 구분됩니다.  학생의 진로, 흥미와 적성에 따라 다양한 체험을 하도록 하며, 나눔과 봉사를 실천함으로써 포용성과 시민성을 함양하는데 초점을 둡니다.  동아리는 학기 초 자신의 진로, 흥미와 적성에 따라 학교에서 개설된 동아리를 선택하여 신청하며, 학생이 주도하여 새로운 동아리를 개설할 수도 있습니다. 2 진로활동은 어떻게 하는 것이 좋을까요?  자신의 흥미와 적성에 따른 진로를 탐색 및 설계하도록 하기 위한 영역입니다.  학기 초 학교교육계획에 따라 학교 및 학년 단위의 적성 검사, 직업에 대한 이해 등 진로 관련 활동 및 행사가 이루어집니다. 학교교육계획에 따라 학교 내 특성 부서의 진로 관련 프로그램이 이루어지 기도 하므로, 행사 일정을 파악하고 자신의 진로와 관련된 분야의 프로그램을 선택하여 적극적으로 참여하는 것이 좋습니다.  활동 과정과 결과는 기록해 두며 관련 교과 또는 독서 활동과 연계하여 보고서를 작성하고 발표를 수행한다면 진로활동 특기사항이 더욱 풍성해질 수 있습니다. 2 봉사활동은 안 해도 되나요?  봉사활동은 동아리활동의 하위 활동으로 편성되어 있으나, 그 성격상 창의적 체험활동 모든 영역의 활동과 연계 ･통합하여 운영할 수 있습니다.  봉사활동을 통해 공동체 역량, 진로 역량을 함양할 수 있습니다. 따라서 학교 교육계획에 의한 봉사 활동 이외 프로젝트형 봉사활동 등을 통해 자신의 관심분야와 적성을 활용, 지속적으로 봉사하는 활동을 경험하는 것이 좋습니다. 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 15 3. 교육과정 편제표 이해하기 Q1. 학교 교육과정 편제표란 무엇이며 어디에서 확인할 수 있나요?  학교 교육과정 편제표란 고등학교 3년 동안 개설된 과목과 학교 지정 과목을 정리한 표로, 고교학점제 도입에 따라 중요성이 더욱 부각 되고 있습니다.  교육과정 편제표는 학교 누리집(홈페이지) 또는 학교 알리미 홈페이지에서 확인할 수 있습니다. 16 Q2. 학교 교육과정 편제표는 어떻게 보는 것인가요? 2025학년도 입학생 교육과정 편제 및 학점 배당표 1학년 교과(군) 과목 기준 학점 2025학년도 1학년 비고 세부과목명 1학기 운영학점 2학기 운영학점 학 교 지 정 국어 공통 공통국어 14 3 공통 공통국어243 과학 공통 통합과학 14 4 공통 통합과학244 공통 과학탐구실험11 1 공통 과학탐구실험211 예술 진로 음악감상과비평 32 1, 2 학기 교차수강 진로 미술감상과비평32 사회 일반 세계시민과 지리 4 9 택(3) 일반세계사4 일반 현대사회와 윤리4 일반 사회와 문화4 과학 일반물리학 4 일반화학4 일반 생명과학4 일반 지구과학4 이수학점 소계2929 창의적 체험활동33 학기별 총 이수 학점3232 사회 4개, 과학 4개 중 총 3과목을 선택하여 총 9학점을 이수한다는 의미입니다 . 전체 학생 중, 절반은 1학기 음악 , 2학기 미술, 나머지 절반은 1학기 미술, 2학기 음악을 수강한다는 의미입니다. 2022개정 교육과정에서 해당 과목의 기준 이수학점입니다 . 교과 29학점, 창의적 체험활동 3학점으로 총 32학점을 학기별 이수한다는 의미이며 , 이는 일주일 동안 듣는 총 수업 시간과 동일합니다 . 해당 학기에 수업하는 횟수 (시간)을 이야기 합니다 . 3학점은 1주일에 3시간 수업을 합니다. ･ 학생 선택 중심 교육과정 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 19 1. 학생 선택 중심 교육과정 Q1. 학생 선택 교육과정의 의미는 무엇인가요? 학생 선택형 교육과정이란 학생이 자신의 흥미와 적성에 따라 진로를 탐색하면서 자율적인 과목 선택을 통해 스스로 만들어 가는 교육과정입니다. 이를 위해 학생은 진로 적성 검사, 학과 탐색 등 진로 설계를 진행하고, 스스로 자신에게 맞는 과목을 선택하여 교육과정을 편성하게 됩니다. 즉, 학생 스스로 어떤 과목을 배울 것인지를 결정함으로써 진로 관련성을 높이고 학습 동기를 높이는 교육과정이라고 할 수 있습니다. Q2. 성공적인 학생 선택 교육과정 편성을 위해 준비할 것은 무엇이 있을까요? 학생 선택형 교육과정은 다음 연도에 이수하게 될 과목을 선택하는 것이 가장 핵심적인 사항입니다. 이를 성공적으로 수행하기 위해 학교에서 진행하는 진로 검사 등 다양한 진로 프로그램에 참여하여 자신의 적성과 흥미, 직업적 전망 등을 진지하게 탐색하고, 자신이 진출할 진로 분야를 결정하는 작업이 선행되어야 합니다. 이후 자신의 진로 분야에서 요구하는 역량과 관련 교과 등의 정보를 수집하고, 학교에서 개설된 과목 중 이수할 수 있는 과목과 이수 불가능한 과목, 선택 수의 제한 등 선택에 영향을 줄 수 있는 사항 등을 종합적으로 확인해야 합니다. 학생 선택형 교육과정은 학생의 진로에 맞게 스스로 만들어가는 교육과정이지만 이수 조건, 성적 산출 방식, 과목 개설 여부, 수능 과목 여부 등 고려해야 할 사항이 많으므로 학교에서 안내하는 중요한 사항을 꼼꼼히 확인하여 행정적인 문제가 발생하지 않도록 준비하는 것이 좋습니다. 마지막으로 가장 중요한 점은 과목에 대한 자신감과 흥미입니다. 이는 과목을 학습한 이후에 정확히 알 수 있는 정보이기는 하지만, 1학년 때 이수하는 공통 과목을 통해 유추할 수 있으므로 공통 과목 학습 경험을 충분히 검토함으로써 자신에게 어울리는 과목인지 알 수 있을 것입니다. 20 Q3. 과목 선택 전에 확인해야 할 사항은 무엇이 있을까요? 과목 선택은 보통 3차에 걸쳐 진행되지만, 학교에 따라 1차, 2차 선택으로 폐강 과목을 결정하는 경우도 있으므로 매번 마지막이라고 생각하고 신중하게 선택해야 합니다. 과목 선택 전에는 필수이수학점 충족 여부, 과목의 위계 관계, 평가 산출 방식, 수능 과목 여부 등 과목의 특성 및 학교별 특성을 함께 숙지하여 불이익이 발생하지 않도록 준비합니다. 과목을 선택한 이후에는 자신의 선택에 대해 의구심을 가지거나 소문에 휩쓸리지 않고, 미리 해당 과목을 성공적으로 이수할 수 있도록 준비하는 자세를 가져야 합니다. 자신의 학습 수준을 점검하고, 선수 이수 과목 중 불충분한 영역이 있다면 복습하여, 이후에 있을 학습이 잘 이루어질 수 있게 준비 합니다. 만약 듣고 싶은 과목 중 학교에 개설되지 않거나 폐강된 과목이 있다면 공동교육과정으로 이수할 수 있는지 확인하고, 신청 방법과 시기 등을 알아보아야 합니다. 학생에 따라 자신만의 체크리스트를 만들어보는 것도 준비의 한 방법일 수 있습니다. 다음은 과목 선택 체크리스트 예시입니다. 연번내용확인 1나의 진로와 관련이 있는 과목인가?( O, X ) 2 내가 성공적으로 이수할 수 있는 과목인가?( O, X ) 3 과목을 이수하기 위해 선이수해야 할 필수 과목을 이수하였는가?( O, X ) 4 필수 이수 학점을 충족시키는 데 무리는 없는가?( O, X ) 5 평가 방식과 성적 처리 방식 등을 확인하였는가?( O, X ) 6 과목 자체에 충분히 흥미를 느끼는가?( O, X ) 7 내가 원하는 대학교에서 요구하는 과목인가?( O, X ) 8 혹시 과목이 폐강될 위험은 없는가?( O, X ) 9 공동 교육과정으로 이수할 수 있는 과목인가?( O, X ) 10 해당 과목에서 다루는 주요 내용은 무엇인가?( O, X ) 11 해당 과목과 연계된 다른 과목은 어떤 것이 있는가?( O, X ) 12 해당 과목의 학습 난이도는 본인에게 적절한가? ( O, X ) 13 해당 과목의 담당 선생님께 여쭤볼 사항은 없는가?( O, X ) (예시) 과목 선택 체크리스 예시 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 21 Q4. 학생 선택 교육과정을 편성하는 일반적인 절차가 있나요? 있습니다. 학생 선택 교육과정 편성 절차는 일반적으로 준비 단계와 실행 단계로 나눌 수 있습니다. 준비 단계에서는 학교 여건에 맞는 교육과정 편성을 위한 기초 작업이 진행되고, 교사와 학생, 학부모의 의견을 수렴한 후 선택 과목 개설 범위와 학년별 교과 배치 등을 결정합니다. 이후 실행 단계는 실제 학생이 과목을 선택하는 과정뿐만 아니라, 이에 필요한 진로 ･학업 설계 지도가 병행됩니다. 다음은 학생 선택 교육과정 편성 절차를 간략하게 나타낸 것입니다. 단계절차주요 내용 1단계 학교 교육과정 편성을 위한 기초 작업 ① 교육과정 전담 부서의 설치 ② 학교 교육과정 편성 운영 계획 수립 ③ 학교 교육과정 편성･운영 규정 정비 2단계 교육공동체의 의견 수렴 ① 교육과정 편성･운영 지침 및 고교학점제에 대한 이해 공유 ② 학생 , 학부모, 교사의 의견 수렴 ③ 의견 수렴 과정을 통한 공감대 형성 및 교육과정 이해도 제고 3단계 학교 교육과정 편성 및 운영 기준안 마련 ① 학교 교육과정에서의 개설 과목 범위 설정 ② 과목 개설 최소 기준 설정 4단계 진로･학업 설계 지도 ① 학생 , 학부모 대상 선택 과목 안내 - 교육과정 및 선택과목 안내자료 제작 및 배부 - 학생 및 학부모 대상 교육과정 설명 ② 과목 선택을 위한 진로･진학 상담 실시 - 교육과정박람회(교과서 전시 및 상담 부스 운영 등) - 과목 이수 설계 지도 및 상담(담임 교사 및 진로진학상담 교사) 5 단계 학생 선택 과목 수요 조사 ① 수강 희망 과목 수요 조사 ② 수강 신청 대상 과목 확정 6단계 수강 신청 및 수업 시간표 작성 ① 수강 신청을 위한 상담 ② 수강 신청 (2~3회) 및 변경 ③ 수업 시간표 작성 및 다음 연도 교육과정 확정 7단계 교사 /교실 배정 및 시간표 출력 ① 교사 및 교실 배정 ② 학생별 , 교사별, 교실별 수업 시간표 출력 8 단계 수업 운영 준비 ① 개인별 시간표에 따라 학생 이동 수업 준비 ② 공강 시간 발생 시 운영 방안 수립 ③ 교과서 및 교사용 지도서 주문 ④ 과목별 수업 지원 방안 마련 및 예산 확보 22 Q5. 과목 선택에 필요한 정보는 어떻게 구할 수 있나요? 과목 선택에 필요한 정보는 크게 두 가지 방향에서 살펴볼 수 있습니다. 첫째는 과목 자체에 대한 정보입니다. 과목의 내용과 성격, 진로 관련성, 과목의 위계, 성적 처리 방식 등 과목 자체가 가지는 정보는 학생의 과목 선택을 지원하기 위해 교육부와 교육청에서 다양한 자료가 개발되어 보급되었습니다. 아래의 표는 교육과정 및 고교학점제 관련 자료를 제공하는 사이트를 정리해 놓은 것이니 참고하시기 바랍니다. 기관 /사이트명 주요 자료접속 경로 인천광역시 교육청 고교학점제 ∙고교학점제 운영 안내서 ∙ [인천광역시교육청]고교학점제 A to Z ∙고교학점제 이해를 위한 Q & A ∙진로학업설계 가이드북 및 컨설팅 매뉴얼(학생용) [ 인천광역시교육청]-[교육자료] -[ 고교학점제]-[자료실] https://www.ice.go.kr/hakj eom/ 교육부 함께 학교 ∙ 2022 개정 교육과정에 따른 고등학교 과목 안내서 ∙진로･학업 설계 가이드북 (학생용) ∙[2015] 학생 진로진학 연계 과목 선택 가이드북 [함께 학교]-[스터디카페] -[ 진로학업설계]-[자료실] https://www.togetherschoo l.go.kr 국가교육 과정 정보센터 ∙초중등학교 교육과정 총론 및 해설서 ∙ 2022 개정 고등학교 교과별 교육과정 [국가교육과정정보센터] -[ 교육과정 원문 및 해설서] https://ncic.re.kr/ 교육부 학생평가 지원포털 ∙ 2025학년도 학생평가의 이해 안내자료 ∙ 2022 개정 교육과정에 따른 학생평가 톺아보기 [학생평가지원포털] http://stassess.kice.re.kr/ [표] 교육과정 및 고교학점제 관련 자료 제공 사이트 둘째는 학교별 특성을 반영한 학교 교육과정에 대한 정보입니다. 학교 교육과정에 대한 정보는 교육과정 편제표, 과목 이수 체크리스트, 선택과목 편성 절차 및 유의 사항 등을 포함하며, 각 학교에서는 학교 교육과정에 대한 정보를 교육하기 위해 교육과정 설명회를 개최하거나 「교육과정 및 선택 과목 안내 자료」를 제작하여 배부하고 있습니다. 또한 교육과정 및 선택과목 박람회를 통해 진로 상담 또는 교과 상담을 받을 수도 있으므로 이러한 행사를 적극적으로 활용하면 좋을 것입니다. 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 23 2. 정규 교육과정 외 과목 이수 방법 Q1. 꿈두레 공동교육과정이 무엇인가요? 꿈두레 공동교육과정은 학생들의 과목 선택권을 보장하기 위해 인근 지역 학교 간 상호 협력하여 운영 하는 인천형 공동교육과정이며 세 가지의 유형으로 운영됩니다. ∙거점형: 인천 관내 고등학생들이 거점 학교에 가서 개설 과목을 수강하는 형태 ∙온라인형: 온라인 스튜디오 구축 학교가 중심 학교가 되어 과목을 개설하여 온라인에 기반한 실시간 쌍방향 수업을 운영하는 형태 ∙밴드형: 거리상 가까운 2~7개 학교 간에 교육과정을 공유･협력하여 운영하는 형태 인천광역시교육청은 꿈두레 공동교육과정을 통해 초･중등학교 교육과정 총론에 고시된 과목뿐만 아니라 고시 외 과목까지 다양한 과목을 운영하고 있습니다. 운영 학교, 운영 현황 등 자세한 사항은 ‘꿈맵핑’을 통해 확인하실 수 있습니다. 포털 검색창 : ‘꿈맵핑’ 검색 ⇒ 꿈맵핑.kr (※ PC와 모바일에서 이용 가능) Q2. 인천온라인학교는 무엇인가요? 지역 및 학교 여건의 한계를 극복하여 학생들의 과목 선택권을 확대, 보장하고 학생 개개인의 성장을 지원하기 위해 만들어진 공립 ‘온라인학교’입니다. 개별 학생 및 학교의 교육 수요를 반영한 맞춤형 교육과정을 운영하여 학생의 다양한 과목 선택권을 보장하고 농업, 신성장, 신산업 분야 등 단위 학교에서 개설하기 어려운 과목을 운영하여 미래 사회 변화에 대비합니다. 정규 수업 시간 내 온라인 수업을 운영하여 학생들의 학습 부담을 경감하고 에듀테크를 활용하여 효율적인 온라인 및 블랜디드 수업 환경을 구축하여 양질의 학생 맞춤형 교육을 실현합니다. 24 운영 개요 ▶ 운영 대상 : 일반고등학교(자율고등학교 포함) 및 특수 목적 고등학교(산업 수요 맞춤형 고등학교 제외) 재학생(1학년 1학기, 3학년 2학기 제외) ▶ 운영 과목 : 고등학교 교육과정 내 보통･전문교과 및 고시외 과목 ▶ 수업 방법 : 일과 시간 내(1교시~7교시) 실시간 쌍방향 수업(교실온닷, ZOOM, google meet) 및 온 ･오프라인 블렌디드 수업 ▶ 수강 신청 : 수강 희망 학생은 소속 학교장의 승인을 받아 학교 단위로 수강 신청 운영 계획 안내 (4월) 참여 신청 (5월 ~ 8월) 개설 과목 협의 (9월 ~ 11월) 최종 확정 (12월) 인천온라인학교 교육과정 운영 계획 안내 (공문 시행) ➠ 단위 학교 수요조사 후 교육과정 참여 신청서 제출 ➠ 개설 과목 선정 , 시간표 및 학사 일정 운영 협의 (11월 중) ➠ 운영 과목 , 수강 인원 및 명단 확정 안내 인천온라인학교 → 학교 학교 → 인천온라인학교 인천온라인학교 ↔ 학교 인천온라인학교 → 학교 Q3. 온라인 보충과정은 무엇인가요? 온라인 보충과정은 전･편입 및 학기 집중 이수제로 인해 발생한 미수강 교과에 대해 학생의 학습권을 보장하기 위해 한국교육개발원에서 운영하는 과목 이수 프로그램입니다. 전 ･편입 및 집중이수제로 인한 미수강 교과의 수강이 필요한 학생이나 그 외 시 ･도교육청에서 신청을 인정하는 학생을 대상으로 운영합니다. 운영 개요 ▶ 운영 과목 : 고등학교(2015 개정 교육과정) 7개 교과 / 13개 과목 ▶ 이수 기준 : 진도율 70% 이상 수강 + 확인학습 과제 제출 + 온라인 평가 응시 ▶ ‘온라인 보충과정’으로 이수한 과목의 이수 결과는 2015 개정 교육과정에 한하여 학교생활기록부에 기재 [당해 학기 관련 과목이 있는 경우] 해당 과목 ‘교과학습발달상황’의 ‘세부능력 및 특기사항’란에 과목명, 수강기간, 수강시간 등을 문장으로 입력합니다. [당해 학기 관련 과목이 없는 경우] ‘개인별 세부능력 및 특기사항’에 입력합니다. 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 25 Q4. 지역 연계 꿈이음대학 지역 연계 꿈이음대학은 학생의 다양한 꿈과 끼를 살리기 위해 대학 및 지역 기관의 교육자원과 연계한 교과융합형 진로활동 프로그램을 개발 ･운영함으로써 고교학점제의 활성화를 지원하는 학생 중심 교육프로그램입니다. 지역 사회의 교육 자원을 활용하여 학생들의 진로와 적성에 맞는 폭넓은 학습 선택권을 보장하여 학교 교육력을 강화하고 삶과 연계된 교육이 이루어질 수 있도록 대학, 연구기관 등 지역 사회와 연계한 ‘학교 밖 교육’의 운영을 활성화합니다. 운영 개요 ▶ 운영 시간: 학기중 토요일, 방학중 평일 및 토요일 9시~13시(또는 9시~18시) ▶ 운영 차시: 13차시 또는 17차시 ▶ 운영 대상: 인천 관내 고등학교(직업계고 제외) 1, 2학년 학생 ▶ 수강 비용: 무료 수강 원칙(강좌 특성에 따라 재료비 등 자비 부담 발생 가능) ▶ 수강 범위: 1인 1강좌 수강 (※ 1학기 수강자는 2학기 신청 시 후순위에 배정) ▶ 지도 방법: 대학 및 기관이 인증한 해당 분야 전공자(경력자)와 협력 교사의 협동 수업 ▶ 이수 기준 및 학교생활기록부 기록 구분이수 기준기록 창체형 ∙강좌 당 2/3 이상 출석한 경우 이수 인정 ∙별도의 평가 없음 창의적 체험활동 – 진로활동 – 특기사항 ▶ 연계 기관(2025학년도 기준) 대학(15교)지역 기관(15기관) 가톨릭대학교, 가천대학교, 경인교육대학교, 경인여자대학교, 연세대학교국제캠퍼스, 인천대학교, 인하대학교, 인천재능대학교, 인하공업전문대학교, 한국폴리텍대학교, 한국뉴욕주립대학교, 한국조지메이슨대학교, 유타대학교아시아캠퍼스, 겐트대학교, 안양대학교 국립생물자원관 , 극지연구소, 송암미술관, 한국이민사박물관, 인천경찰청, 인천교통공사, 가좌청소년센터, 검단청소년센터, 연희청소년센터, 인천서구청소년센터, 인천시립박물관, 로봇랜드, 부평문화재단, JH 자율주행전기차코딩센터, NH농협은행 26 Q5. 학교 밖 교육 ‘학교 밖 교육’은 학교, 공동교육과정･온라인학교로도 개설이 어려운 과목이나 창의적 체험활동을 지역사회 기관*에서 이수하는 것을 말합니다. * 지역사회 기관 : 지자체･교육청 운영기관, 대학, 비영리단체, 「평생교육법」에 따른 평생교육기관 등 공공성을 가진 기관(사설 기관 제외) 중 일정 요건에 따라 교육감 승인을 받은 기관 학생 1인당 수강 학점은 3년간 최대 8학점(학기 당 최대 1개 과목 수강 허용)이며, 수업 시수의 3분의 2이상 출석 시 과목을 이수합니다. ‘학교 밖 교육’으로 이수한 과목의 이수 결과는 학교생활기록부에 기재됩니다. [교과형] 학교 밖 교육기관에서 이수한 '교과', '과목', '학점' 및 과목별 '세부능력 및 특기사항'을 입력하고, 이외 항목은 모두 ‘ ･’을 입력합니다. [창체형] 시도교육감이 승인한 학교 밖 교육기관에서 주최하고 주관한 체험활동 중 학교교육과정 운영 계획에 따른 체험활동으로 이수한 시수를 포함하고, 영역별 특기사항란에 기록합니다. 인천광역시교육청은 2026학년도부터 인천 및 수도권 대학과 협약하여 ‘고교-대학 연계 학점 인정 학교 밖 교육’을 시범 운영할 예정입니다. ･ 고등학교 내신 체제 및 학생 평가 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 29 1. 고등학교 내신 체제 변화 Q1. 내신 5등급제란 무엇인가요? 2028 대학입시제도 개편 확정안에서 발표되며 기존 9등급제가 폐지되고 5등급제가 도입되었습니다. 고등학교 내신 체제의 변화 배경의 주요 배경은 학생 수 감소와 지나친 내신 경쟁 문제를 해소하기 위한 것으로 등급별 비율은 다음과 같습니다. 점차 지식 암기를 확인하는 시험에서 학생의 역량과 사고력을 측정할 수 있는 대입 평가로 이행할 수 있도록 내신 시험부터 논 ･서술형 평가가 강화됩니다. Q2. 내신 5등급제 실시에 따른 학생부 위주 전형에는 어떠한 변화가 있나요? 고교학점제 및 내신 5등급제 전면 적용에 대응하여, 내실 있는 학생부 위주 전형 운영을 위한 과목별 평가 정보 및 교육과정 운영상 특이사항 정보 추가 제공됩니다. 과목별 평가 정보로 지필평가와 수행 평가의 비중, 수행평가 영역명, 성취도별 분할점수가 제공됩니다. 교과 운영 특이사항으로 과목 개설 유형(공동교육과정, 온라인학교, 학교 밖 교육 등), 과목 이수 상황(출석률 미달로 인한 추가학습 이수, 미이수, 대체이수 등), 학적 변동(편입 ･전학 등)으로 인한 이수과목 차이 등이 대학에 제공됩니다. 30 2. 최소 성취수준 보장 지도 Q1. 최소 성취수준 보장 지도는 무엇인가요? 학생의 최소 학업성취를 돕는 것으로, 최소 성취수준 미도달 예방 및 보충지도 실시로 고교학점제 운영을 내실화하고 책임교육을 실현하기 위한 것입니다. 학생은 학점을 취득하기 위해 과목의 실제 운영 수업 횟수의 2/3 이상, 출석 학업 성취율 40% 이상을 모두 달성해야 합니다. 그렇지 못한 경우 과목 미도달이 되며, 이 학생들에게 최소 성취수준 보장지도를 통해 학점 취득 기회를 제공합니다. ∙학업성취율 미도달의 경우 → 최소 성취수준 보장지도를 통해 학점 취득 기회 제공 ∙출석률 미도달의 경우 → 최소 성취수준 보장지도에 준하는 추가학습을 통해 학점 취득 기회를 제공 Q2. 최소 성취수준 보장 지도는 어떻게 이루어지나요? 최소 성취수준 보장 지도는 예방지도, 보충지도, 추가학습으로 이루어집니다. ∙예방 지도 과목의 미이수 발생을 예방하기 위해서 미도달 예상 학생 중 희망자를 대상으로 선정합니다. 학기초 과목별로 대상 학생을 선정하고 학기 중 수시로 운영됩니다. 방과후 지도, 방과후 기초학력 보장 프로그램, 보충과제 부여, 학습멘토링, 정서적 지원 프로그램(학습흥미 및 동기형성 프로그램, 상담, 컨설팅), 교과 수업시간에 별도 지도, 다문화 학생 특별학급(한국어 학급) 수업, AI 디지털 교과서 활용 지도 등 다양한 방법이 활용될 수 있습니다. ∙보충 지도 과목 이수기준 미도달 학생을 대상으로 실시합니다. 학기말 과목별로 대상 학생 선정되면 학기 내 혹은 방학 기간에 운영합니다. 방과후(방학중) 대면지도(실시간쌍방향온라인 수업 포함), 온라인 콘텐츠(EBSi) 수강, 보충과제 부여, 학습멘토링, AI 디지털 교과서 활용 지도 등 다양한 방법을 활용 할 수 있습니다. ∙추가 학습 학업 성취율은 충족하지만 과목 출석률이 2/3 미만인 학생은 추가 학습 대상입니다. 다양한 방법 활용 가능하며 최소 성취수준 보장지도에 준하여 운영됩니다. 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 31 Q3. 최소 성취수준 보장 지도를 받으면 학생부에 기록이 남나요? 총 보충지도 운영 시수의 2/3이상을 참여한 경우 최소 성취수준 보장지도 이수로 인정합니다. 이때 성취도는 ‘E’가, 3단계 산출과목은 ‘C’가 부여되며 보충지도 사실은 기재되지 않습니다. 그런데 학업 성취율은 충족하고 출석률을 미달한 학생이 추가학습을 이수한 경우 ‘출석률 미달로 인한 추가학습 실시’ 내용이 학교생활기록부에 기재됩니다. 만약 최소 성취수준 보장지도 및 추가학습을 이수하지 않아 최종 미이수한 경우에는 해당 과목의 학업성적 결과를 미기재(미이수 처리)하고 비고란에 ‘미이수’ 로 기재됩니다. 3. 학교생활기록부에는 어떤 변화가 있을까요? Q1. 학교생활기록부의 큰 변화는 무엇인가요? 창의적 체험활동상황과 교과학습발달상황에서 큰 변화가 있습니다. 2015 개정 교육과정의 적용을 받는 2, 3학년의 경우 창의적 체험활동상황의 영역이 ‘자율활동, 진로활동, 동아리활동, 봉사활동’ 4개 영역이지만, 2022 개정 교육과정의 적용을 받는 2025학년도 1학년 이후부터는 창의적 체험 활동상황의 영역이 ‘자율 ･자치활동’, ‘진로활동’, ‘동아리활동’3개의 영역으로 이루어져 있습니다. 교과학습발달상황에 기록되는 내신 성적 정보에 변화가 있으며, 개인별 세부능력 및 특기사항에 입력 가능한 내용의 변화가 있습니다. 32 Q2. 2025학년도 1학년부터 봉사활동은 사라졌나요? 아닙니다. 학교교육계획에 따라 실시한 봉사활동과 학교장의 허가를 받아 학생 개인계획에 따라 실시 한 봉사활동의 실적은 여전히 입력할 수 있습니다. 따라서 소집단 봉사활동, 학생주도 프로젝트형 봉 사활동 모두 입력될 수 있습니다. 현재 2, 3학년과 다르게 2025학년도 이후의 입학생의 경우에는 봉 사활동을 창의적 체험활동의 모든 영역과 연계 ･통합하여 운영할 수 있다는 것이 차이점입니다. (단, 봉사활동 시간을 창의적 체험활동 영역별 시수와 중복으로 인정하는 것은 아닙니다.) Q3. 자율적 교육과정 활동 내용을 개인별 세부능력 및 특기사항에 적을 수 있나요? 2015 개정 교육과정의 적용을 받는 현재 2, 3학년 학생들의 경우에는 수업량 유연화로 인해 자율적 교육과정을 운영할 수 있습니다. 자율적 교육과정으로 운영한 활동으로 특정 과목의 세부능력 및 특기 사항으로 한정하기 어려운 경우에는 개인별 세부능력 및 특기사항에 입력하게 됩니다. 하지만 2022 개정 교육과정의 적용을 받는 1학년 학생들의 경우에는 1학점이 16회로 조정되는 수업량 적정화가 이루어졌기 때문에 자율적 교육과정이 운영되지 않습니다. 다만, 수업량 적정화로 인해 여유시간이 발생하게 되는데 이 시간은 학교마다 다르게 운영됩니다. 학교별로 어떻게 운영하는지에 따라 활동 내용, 생활기록부 기재 여부, 기재 시 기록되는 항목은 달라집니다. 이때 이루어지는 교육 활동은 자율적 교육과정으로 실시한 활동이 아니기 때문에 개인별 세부능력 및 특기사항에는 입력할 수 없습니다. Q4. 개인별 세부능력 및 특기사항에는 어떤 사항이 적히나요? <2022 개정 교육과정의 적용을 받는 현 1학년> 항목내용 한국학교한국학교의 성적 산출 방식이 국내학교와 다른 경우 학력인정 대안학교학력인정 대안학교의 성적 산출 방식이 전입교와 다른 경우 영재교육당해 학기에 개설 과목이 개설되어 있지 않은 경우 발명교육당해 학기에 기술･가정 , 과학 교과 모두 개설되지 않은 경우 방송통신고등학교의 학교 외 학습경험 인정에 따른 과목 이수 당해 학기에 관련 과목이 개설되어 있지 않은 경우 정규 교육과정 이외의 프로그램으로 운영하는 현장실습 당해 학기에 현장실습을 전문교과에 포함하지 않거나 창의적 체험 활동으로 운영하지 않은 경우 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 33 Q5. 과목별 세부능력 특기사항이 2배라는 말이 있던데, 어떤 의미인가요? 과목당 과목별 세부능력 특기사항을 기재할 수 있는 글자 수가 2배가 된다는 의미는 아닙니다. 과목별 세부능력 및 특기사항은 과목당 최대 500자(1500byte)입니다. 이런 말이 나온 까닭은 모든 과목이 학기제로 운영되어 학기 단위로 과목별 세부 능력 및 특기사항을 입력하기 때문입니다. 1학년 때 배우는 통합과학의 사례로 살펴보겠습니다. 2015 개정 교육과정의 적용을 받는 2, 3학년의 경우 대부분의 학생들은 1학년 때 1년 동안 통합과학을 배웠습니다. 1년 동안 통합과학의 과목별 세부능력 및 특기사항은 최대 500자까지 기록되었습니다. 반면 2022 개정 교육과정의 적용을 받는 학년의 경우에는 1년 동안 통합과학1, 통합과학2를 배우기 때문에 각각 최대 500자가 적히게 되어 2015 개정 교육과정에 비해 과목별 세부능력 및 특기사항이 더 많아졌다고 표현하는 것입니다. Q6. 학교생활기록부 1학기에는 어떤 항목들이 마감되나요? 2015 개정 교육과정에서 2022 개정 교육과정으로 바뀜에 따라 모든 과목이 학기 단위로 운영되기 때문에 교과학습발달상황은 학기 단위로 마감하게 되어 과목별 세부능력 및 특기사항은 학기별로 작성하여 마감하게 됩니다. 하지만 1년 단위로 운영되는 창의적 체험 활동의 경우에는 1년 단위로 작성하고 마감하게 됩니다. Q7. 학교생활기록부의 주요 변화를 알고, 어떻게 준비하면 좋을까요? 9등급제에서 5등급제로 바뀐 것은 큰 변화입니다. 5등급제에서의 1등급은 상위 10%로, 9등급제에 서의 2등급인 상위 11%와 비슷해졌습니다. 따라서 상위권의 내신 변별력이 떨어질 것이란 우려가 나오고 있습니다. 게다가 대학에 제공되는 과목별 성적 산출 정보에는 표준편차 정보가 제공되지 않아 학생의 학업 수준을 파악하는데 큰 어려움이 있을 것으로 생각됩니다. 따라서 대학에서 학생의 학업 역량을 파악하기 위해 내신 성적 정보 외에도 과목별 세부능력 및 특기사항을 중요하게 볼 것입니다. 과목별 세부능력 및 특기사항은 학생의 수업 참여도, 수행 정도를 교사가 관찰하고 평가하여 작성하게 되므로 과목을 수강하는 한 학기 동안 자신의 학업 역량을 보여주기 위해 최선을 다해야 하며, 학기제 운영으로 인해 자신의 역량을 보여줄 기회가 2배로 늘어난 것입니다. 창의적 체험활동상황이 3개 영역으로 개편되며 바뀐 변화에도 준비해야 합니다.창의적 체험활동은 학점과 관련이 있기 때문에 창의적 체험활동 출석률에도 신경을 써야 합니다. 봉사활동이 사라진 것이 아니기 때문에 소집단 봉사활동, 학생 주도 프로젝트형 봉사활동 등을 실시할 수 있으며 ‘자율 ･자치 활동, 진로활동, 동아리활동’에서 학생 주도로 계획이 이루어질 수 있는 활동에서는 창의적 체험활동과 연계하여 봉사활동 계획을 세워볼 수 있습니다. ･ 진로･학업 설계 및 대입 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 37 1. 대입전형 살펴보기 Q1. 대학입학전형에는 무엇이 있나요? 대학입학전형에는 ‘수시 모집’과 ‘정시 모집’이 있습니다. ‘수시 모집’은 대학이 정시 모집을 하기 전에 학생을 선발하는 것을 말합니다. 대학입학전형 기본사항에서 수시는 학생부 위주, 논술 위주, 실기/ 실적 위주로, 정시는 수능 위주, 실기/실적 위주로 운영할 것을 권고하고 있습니다. 학생부 위주 전형 유형은 ‘학생부교과 전형’과 ‘학생부종합 전형’으로 구분할 수 있습니다. 전형 유형주요 전형요소 학생부 위주 ∙학생부 교과 : 학생부 교과 성적을 중심으로 평가하는 전형 - 교과 성적, 서류 평가(일부), 수능 최저(일부)) ∙학생부 종합: 입학사정관 등이 참여하여 학생부를 중심으로 학생을 종합적으로 평가하는 전형 - 교과 성적 및 세특, 비교과 활동, 수능 최저(일부)) 논술 위주 논술 등(논술 역량, 교과 성적, 수능 최저(일부)) 수능 위주 수능 등(수능 성적, 교과 역량) 실기/실적 위주 실기 등 Q2. 수시모집과 정시모집의 비율은 어떻게 되나요? 2025학년도부터 수시모집 인원은 전체의 79% 정도로 매년 그 비율이 증가하고 있는 추세이며, 정시 모집 인원은 전체의 20% 내외로 모집하고 있습니다. 2027년 기준 모집인원은 2026학년도 보다 538명 증가한 345,717명입니다. (단위: 명, 2025. 4. 28. 18시) 학년도수시모집정시모집합계 2027학년도277,583(80.3%)68,134(19.7%)345,717 2026 학년도275,848(79.9%)69,331(20.1%)345,179 2025 학년도271,481(79.6%)69,453(20.4%)340,934 ※ ｢고등교육법 시행령｣ 제41조제3항(2024.7.9. 신설)에 따른 전형기간 자율화 전형(재외국민 및 외국인, 재직자, 성인학습자 대상)의 경우 전형유형을 기준으로 수시모집 또는 정시모집 인원에 분리 반영 (학생부위주, 실기/실적위주, 기타 → 수시모집 / 수능위주 → 정시모집) 38 Q3. 수시모집과 정시모집의 주요 전형 유형은 무엇인가요? 수시모집은 학생부위주, 정시모집은 수능위주 전형 비중을 높게 유지되고 있으며, 2027년 대학입학 전형시행계획에 따르면 기준 수시모집의 85.8%를 학생부위주 전형으로, 정시모집의 92.7%를 수능 위주전형으로 선발하고 있습니다. 모집 시기 전형유형 모집 비율 2026학년도2027학년도 수시 학생부위주 (교과)56.4%56.3% 학생부위주(종합)29.5%29.5% 논술위주4.6%4.6% 실기/실적 위주7.9%7.9% 기타1.7%1.7% 소계100% 정시 수능위주 92.2%92.8% 실기/실적위주7.5%6.7% 학생부위주(교과)0.5%0.3% 학생부위주(종합)0.3%0.2% 기타0.2%0.0% 소계100% 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 39 Q4. 수도권과 비수도권의 전형별 모집 비율은 어떻게 되나요? 수시모집에서 수도권은 학생부위주(교과)보다 학생부위주(종합)이 높은 비율을 보이고, 비수도권에서 는 학생부위주(교과)가 학생부위주(종합)보다 높은 비율을 보이고 있습니다. 정시모집에서는 수도권과 비수도권 모두 수능위주 전형이 90%이상의 모집 비율을 보이고 있습니다. 모집 시기 권역전형유형 모집 비율 2026학년도2027학년도 수시 수도권 학생부위주 (교과)31.9%31.8% 학생부위주(종합)44.2%44.0% 논술위주12.5%12.4% 실기/실적 위주9.0%9.1% 기타2.4%2.6% 수도권 소계100% 비수도권 학생부위주(교과)67.7%67.9% 학생부위주(종합)22.7%22.7% 논술위주0.9%0.9% 실기/실적 위주7.4%7.3% 기타1.3%1.2% 비수도권 소계100% 모집 시기 권역전형유형 모집 비율 2026학년도2027학년도 정시 수도권 수능위주93.9%94.0% 실기/실적위주5.7%5.7% 학생부위주(교과)0.2%0.2% 학생부위주(종합)0.2%0.1% 기타0.0%0.0% 수도권 소계100% 비수도권 수능위주88.6%90.1% 실기/실적위주9.1%8.9% 학생부위주(교과)1.0%0.7% 학생부위주(종합)0.6%0.3% 기타0.6%0.0% 비수도권 소계100% 40 Q5. 대학입시에 반영되는 학생기록부의 내용은 무엇인가요? 대학입시에 반영되는 학생기록부의 항목별 내용은 아래 표와 같습니다. (2025학년도 고2, 3 기준) 구분항목별 기재 내역 교과활동 (세부능력특기사항) - 과목당 500자 - 방과후활동 미기재 - 영재, 발명 교육 대입 미반영 행동 특성 및 종합 의견 - 연간 500자 교과 외 활동 자율활동 - 연간 500자 동아리 활동 - 연간 500자 - 자율동아리 대입 미반영 - 청소년 단체 활동 미기재 - 소논문 기재 금지 봉사활동 - 특기사항 미기재 - 개인봉사활동실적 대입 미반영 (단, 학교교육계획에 따라 교사가 지도한 실적은 대입 반영) 진로활동 - 연간 700자 - 진로희망분야 대입 미반영 수상경력 - 대입 미반영 독서활동- 대입 미반영 * (미기재) 학생부에서 삭제, (미반영) 학생부에는 기재하되, 대입자료로 미전송 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 41 2. 2028 대입 개편 주요 사항 알아보기 Q1. 2028 대입에서 고교 내신체제는 어떻게 개편되었나요? 교육부는 신뢰할 수 있고 교육 혁신에 발맞춘 선진화된 내실 평가를 위해 기존의 내신 9등급제를 5등 급제로 개편하고, 과목 평가결과는 절대평가(A~E)와 상대평가(1~5등급)를 함께 기재하도록 하였습 니다. 단, 체육 ･예술･교양 교과(군), 과학탐구실험 과목은 절대평가 성취도만 기재하고, 사회･과학의 융합선택과목은 상대평가 석차등급을 미기재하도록 하였습니다. <내신 9등급제와 5등급제 비교> <과목별 성적 산출 및 대학 제공 방식(확정)> 구 분 절대평가상대평가통계정보 원점수성취도석차등급 성취도별 분포비율 과목평균수강자수 보통교과○A･B･C･D･E5등급 ○○ ○ 사회･과학 융합선택 ○A･B･C･D･E-○○○ 체육･예술/과학탐구실험-A･B･C- - -- 교양-P---- 전문교과○A･B･C･D･E5등급 ○○ ○ 42 Q2. 2028 대입에서 수능 과목은 어떻게 개편되었나요? 2028 대입에서 통합적･융합적 교육을 유도하는 공정한 수능을 위해 수능 과목을 개편하였습니다. 과목 ･점수 유불리 해소를 위해 선택과목제를 폐지하는 통합형 수능(국어, 수학, 사회･과학탐구, 직업 탐구 영역에 선택과목 없이 동일한 기준과 내용으로 평가)으로 개편하여 융합형 학습을 유도하고자 합니다. 2028 대입의 수능 과목은 아래 표와 같이 개편되었습니다. 영역현행(~2027 수능)개편안(2028 수능~) 국어 공통 +2과목 중 택1 - 공통: 독서, 문학 - 선택: 화법과 작문, 언어와 매체 공통 (화법과 언어, 독서와 작문, 문학) 수학 공통 +3과목 중 택1 - 공통: 수학I, 수학II - 선택: 확률과 통계, 미적분, 기하 공통 (대수, 미적분I, 확률과 통계) 영어공통(영어I, 영어II)공통(영어I, 영어II) 한국사공통(한국사)공통(한국사) 탐구 사회 ･ 과학 17개중 최대 택2 - 사회: 9과목 -과학: 8과목 - 사회: 공통(통합사회) - 과학: 공통(통합과학) 직업 - 1과목: 5과목 중 택1 - 2과목: 공통+[1과목] - 직업: 공통(성공적인 직업생활) 제2외국어/한문9과목 중 택19과목 중 택1 구분내용 원점수 - 해당 영역의 문항 중 정답을 표기한 문항의 배점 합 - 수능 성적표에서는 원점수 미공개 등급 - 영역/과목별 표준점수 기준 - 1~9등급 산출 - 주로 수시 수능최저학력기준 자료 표준 점수 - 원점수의 상대적 서열 점수 - 난이도 차이 따라 원점수를 변환한 점수 - 평균, 표준편차를 활용하여 산출 변환 표준 점수 - 탐구과목으로 생기는 유불리를 최소화하기 위해 탐구 영역의 취득 백분위를 대학 기준으로 변환한 점수 백분위 - 전체 수험생 중에서 특정 점수보다 낮은 점수를 받은 수험생들의 비율 - 상대적인 위치를 확인하는데 유용 [참고 1] 수능 점수의 구성 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 43 [참고 2] 2028학년도 수능 시험 및 점수 체제 영역문항수 문항 유형 점수 시험 시간 출제범위 문항별 배점 총점 국어45 5 지 선다형 2점 3점 100점80분 - 출제과목: 화법과 언어, 독서와 작문, 문학 - 출제과목을 바탕으로 다양한 소재의 지문과 자료를 활용하여 출제 수학 30 5 지 선다형 , 단답형 2점 3점 4점 100점100분 - 출제과목: 대수, 미적분I, 확률과 통계 - 단답형 30% 포함 영어 45 5 지 선다형 (듣기 17문항) 2 점 3점 100점70분 - 영어I, 영어II를 바탕으로 다양한 소재의 지문과 자료를 활용하여 출제 한국사 (필수) 20 5 지 선다형 2점 3점 50점30분 - 한국사를 바탕으로 우리 역사에 대한 기본 소양을 평가하기 위한 핵심 내용 중심으로 출제 탐 구 사 회 25 5지 선다형 1.5점 2점 2.5점 50점40분 - 출제과목: (사회탐구) 통합사회 (과학탐구) 통합과학 - 사회･과학탐구 선택자는 반드시 사회･과학탐구에 모두 응시 - 점수는 분리하여 산출 과 학 25 5지 선다형 1.5점 2점 2.5점 50점40분 직 업 25 5지 선다형 1.5점 2점 2.5점 50점40분- 출제과목: 성공적인 직업생활 제2외국어 /한문 과목당 20 5지 선다형 2점 3점 과목당 50점 과목당 30분 - 출제과목: 독일어, 프랑스어, 스페인어, 중국어, 일본어, 러시아어, 아랍어, 베트남어, 한문 (9개 과목 중 택1) * 빨간색, 진하게 로 표시한 부분은 현행 수능 체제 대비 변경 사항을 나타낸 것입니다. 44 Q3. 2028 대입에서 대학들이 제시하는 학과별 이수 권장과목들이 있나요? 대학들은 학과 전공에 따라 고등학교 시절에 이수하면 도움이 되는 과목을 이수 권장과목으로 안내하고, 입시에도 반영하고 있습니다. 진학하고자 하는 대학의 학과에서 제시하는 이수 권장 과목은 과목 선택 전 꼭 확인하는 것이 좋습니다. [참고 1] S대 2028학년도 이후 전공연계 선택 가이드(안) 자연과학/공학 등 이공계열 지원자 - 확률과 통계, 기하, 미적분II 등 수학 교과의 선택과목의 충실한 이수 권장 - 전공/적성에 따른 과학 교과와 연계된 진로선택과목 3과목 이상 이상 권장 - 기계공학부, 전기정보공학부, 화학생물공학부, 에너지자원공학과, 원자핵공학과, 조선해양공학과, 항공우주공학과: 물리학(일반선택과목) 우선 수강 권장 학부대학 지원자 - 인문사회, 자연공학 분야에 무관하게 학생의 관심과 적성에 따라 선택 과목(일반 /진로/융합)을 폭넓게 이수 권장 - 과목 이수와 더불어 깊이 있는 학습 경험 갖추기를 권장함 인문/사회계열 전공 분야 지원자 - 제2외국어/한문 교과목 이수 권장 [참고 2] 2028 K대 학문 분야의 고등학교 교과 이수 권장 과목(일부 발췌) 학문 분야 모집단위 2022 개정 교육과정 핵심과목권장과목 수학교과과학교과수학교과과학(정보)교과 의학의예과 대수, 미적분I, 확률과 통계, 미적분II 화학, 생명과학, 물질과 에너지, 화학 반응의 세계, 세포와 물질대사, 생물의 유전 -물리학 ※ 핵심과목(감점 활용) : 학과(부)에서 수학(修學)하기 위해 ‘필수적 이수’를 권장하는 과목 ※ 권장과목 (가점 활용) : 학과(부)에서 수학(修學)하기 위해 ‘가급적 이수’를 권장하는 과목 고교학점제에 따른 진로･학업 지원 역량 강화 자료집 학교교육국 중등교육과 45 3. 진로･학업 설계 도움받기 Q1. 진로･학업 설계를 위한 정보는 어디서 얻을 수 있나요? 진로･학업 설계를 위한 정보는 ‘커리어넷(www.career.go.kr)’에서 얻을 수 있습니다. 커리어 넷에서 알아보고 싶은 직업을 찾아보면 직업에 대한 소개, 관련학과 및 관련 자격, 관련 고교 교과목 등의 정보를 얻을 수 있습니다. 또한, 교육부 ‘함께 학교’에서 운영하는 ‘진로 ･학업 설계 컨설팅’을 이용하여 진로 학업 설계의 도움을 얻을 수 있습니다. 참고로, 진학 설계를 위한 정보는 대입정보 포털인 ‘어디가(www.adiga.kr)’에서 얻을 수 있습니다. Q2. 교육부에서 운영하는 ‘진로･학업 설계 컨설팅’이 무엇인가요? 진로･학업 설계란 학생이 자기주도적으로 진로를 탐색하고, 진로와 연계하여 고교 과목 선택 및 학습 관리 등에 관한 학업 계획을 세우는 것을 말합니다. 진로 ･학업 설계 컨설팅은 학생 스스로 자신의 진로에 맞는 과목을 선택할 수 있도록 온라인 컨설팅을 제공하는 서비스입니다. Q3. 교육부에서 운영하는 ‘진로･학업 설계 컨설팅’은 누가, 어떤 내용을 컨설팅하나요? 학교 선생님으로 이루어진 진로･학업 진로 설계 지원단이 컨설팅합니다. 학생 개인별로 진로 탐색, 과목 선택, 학습코칭, 학업 관리, 진학지도 등 진로 및 학업 설계 전반에 대해 각 분야별 전문성을 가진 선생님이 협업하여 컨설팅합니다. Q4. 교육부에서 운영하는 ‘진로･학업 설계 컨설팅’은 어디서 신청하나요? 함께학교(https://www.togetherschool.go.kr/) 홈페이지에 접속하여, [스터디 카페] - [진로･ 학업 설계] - [컨설팅]에서 신청할 수 있습니다. 46 부록 / 진로학업설계 정보를 얻을 수 있는 누리집 웹사이트명정보누리집 주소QR코드 인천광역시교육청 인천광역시교육청 교육 활동 소식 및 자료 www.ice.go.kr 인천광역시교육청 고교학점제 꿈두레공동교육과정 , 창의융합진로 공동교육과정 , 인천형 글로벌 진로과정 수강신청 , 고교학점제 정보 등 www.ice.go.kr 인천랜선 교육과정박람회 2022개정교육과정 과목 안내, 과목 선택 도움 자료 , 우리 학교 교육과정 찾아보기 등 https://www.인천교육 과정박람회 .kr/ 나이스대국민 학부모 서비스 출결, 학교생활기록부 등 자녀의 학교생활 정보 확인 https://parents.neis.g o.kr/ 함께학교 [스터디카페] 게시판에서 진로·학업 설계 컨설팅 , e- 플래너 서비스 등 https://www.together school.go.kr/ 어디가대입정보포털www.adiga.kr 커리어넷진로교육자료 https://www.career.g o.kr/cloud/w/main/ho me 인천사이버진로교육원진로진학 정보 https://cyberjinro.ice. go.kr/main 인천학부모지원센터 학부모 지원 정보 https://hbm.ice.go.kr/ 인천광역시교육청 입학전학포털 전 /편입학 정보 https://isatp.ice.go.kr/ index.do MEMO 총 괄 ∙인천광역시교육청 중등교육과장손철수 검 수 ∙인천광역시교육청 중등교육과 장학관 백재암 기 획 ∙인천광역시교육청 중등교육과 장학사홍은숙 개발위원 ∙인천과학고등학교 교사손현준 ∙인천중산고등학교 교사방희조 ∙인성여자고등학교 교사박경현 ∙인천세원고등학교 교사홍서린 ∙연수여자고등학교 교사김재선 ∙인천국제고등학교 교사이성근 ∙인천온라인학교 교사김지연 발간번호 인천교육-2025-0170 발 행 일 2025년 6월 발 행 인 인천광역시교육감 도성훈 발 행 처 인천광역시교육청 중등교육과