---
title: 진로_캠프_운영_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 진로_캠프_운영_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:05.112Z
---

상계고등학교 가 정 통 신 문 제2025-200호 성실 협동 창의 교무부 02-6477-0730 「진로 캠프 운영 안내」 안녕하십니까. 본교에서는 1, 2학년 학생들의 다양한 진로 방향에 대한 안내를 위해 다음과 같이 진로 캠프를 운영하고자 합니다. Ÿ일시 -1학년: 12월 29일 1교시~7교시 -2학년: 12월 30일 1교시~7교시 Ÿ특강 주제 및 강사 주제강사추천 대상 전체 특강 박성춘(前서울대 교수, 교육기 업 CEO) 체육과 공공행정 임기성(한체대 사회체육학과, 서울대 행정대학원 진학예정) 체육분야 진로를 고민하거나 공공부문에 대한 관심이 있 는 학생 치의학대학원에서의 생활 김재환(서울대 치의학대학원 재 학) 치의학에 관심있거나 성공과 행복, 그리고 멘탈 관리 방 법에 관심있는 학생 국악과 심리학 그리고 음악 치료 김애주(서울대 국악과, 심리학 과 복수전공) 음악에 관심이 많으며 예술 전공의 다양한 커리어에 관 심있는 학생 AI시대, 전공 탐색기 김준호(서울대학교 재료공학부, 인공지능 연합전공) 이공계 진로, AI기술에 관심이 많은 학생 자유전공학부, 공직의 길 (경제학, 정치학) 우재영(서울대 자유전공(경제학, 정치학 주전공)) 경제학, 정치학 분야에 관심이 많은 학생. 자유전공에 대한 관심이 있는 학생 무용, 영상, 연구의 융합 성승정(안무가, 댄스필름 감독, 서울대 공연예술학 석사과정) 예술가의 삶과 좋아하는 일과 생계를 연결하는 현실적인 전략에 관심있는 학생 문과 진로탐색의 현실박병재(서울대 경영학과)다양한 분야의 문과쪽 진로 탐색에 관심을 가진 학생 체육학, 스포츠 의학, 특수 체육 김정현(서울대 특수체육연구실) 체대입시의 실제 전략과 운동을 좋아하는 학생이 선택할 수 있는 다양한 진로에 대해 알고 싶은 학생 Ÿ운영 시간표 교시내용장소 1 오리엔테이션 및 전체 특강체육관 2 3 분야별 진로 특강1 교실 4 5 분야별 진로 특강2 6 7소감문 작성 및 특강 만족도 조사원반 2025년 12월 18일 상 계 고 등 학 교 장