---
title: 2025학년도_3학년_졸업앨범비_납부_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: graduation
originalFile: 2025학년도_3학년_졸업앨범비_납부_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:47.776Z
---

담당:3학년부 문의:052-710-4115 학부모님의 가정에 늘 화목하고 건강한 기운이 가득하시기를 기원하며, 계획하신 모든 일들이 순조롭게 이루어지기를 소망합니다. 드릴 말씀은 지난 3월에 가정통신문을 통해 구입 희망 여부를 조사했던 졸업앨범에 관한 안내입니다. 졸업앨범은 구입을 희망한 학생 수와 졸업앨범 소위원회의 의견을 반영하여 현재 제작이 진행되고 있으며, 졸업식 날에 학생들에게 배부될 예정입니다. 졸업앨범 구입을 신청하신 학부모님께서는 아래 내용을 참고하시어, 정해진 기간 내에 졸업앨범 비용을 스쿨뱅킹 계좌로 납부해 주시기를 부탁드립니다. 주의 : 졸업앨범 비용이 기간 내에 납부되지 않을 경우, 신청하셨던 졸업앨범을 받지 못하실 수 있으니 이점 꼭 유념하시어 기한을 지켜 주시기 바랍니다.) 제작 부수 졸업앨범 소위원회 협의 결과 반영 신4절, 250*315mm 면 이상 예상(표지 및 면지 제외) 스노우지 또는 수입지 인조가죽(최고급 대학 루비), 3단표지 양장 제본 (본드 제본 후 철심 마감) 스쿨뱅킹 이체일 : 12월 17일(수)~12월 19일(금) 이후 미납자에 한하여 미납안내 및 추가 스쿨뱅킹 이체합니다.) 년 12월 8일 남 외 중 학 교 장[직인생략]