---
title: (부광고등학교-13211+(첨부)+인천광역시교육청+진로진학직업교육과)+2025학년도+인천사이버진로교육원+「학생+10월+진로특강」+계획
school: 
date: 
category: career-edu
originalFile: (부광고등학교-13211+(첨부)+인천광역시교육청+진로진학직업교육과)+2025학년도+인천사이버진로교육원+「학생+10월+진로특강」+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:29.733Z
---

학년도 인천사이버진로교육원 화상멘토링에서 열리는 학생 맞춤형 10월 진로특강, 진로 호기심 톡톡 운영 계획 인천광역시교육청 진로진학직업교육과 그림입니다. 원본 그림의 이름: 인천형진로교육(0507)-딱드림 포스터+슬로건(완성)3.jpg 원본 그림의 크기: 가로 2480pixel, 세로 709pixel 인천광역시교육청 진로진학직업교육과 턀눀늲 혁n၂ 랸섀엉퀀짐 턀눀늲 썸@? 대상) 인천 관내 초 고 학생 장소) 인천사이버진로교육원 화상멘토링 시스템 기간) 10월 중 운영 내용) 진로 진학, 학습법, 과목별 강의, 미래 기술, 창업 등 다양한 교육 분야의 정보를 맞춤형 특강을 통해 제공 밼3뫸 강사) 인천광역시교육청 2,000명의 진로 직업 멘토단 및 관련 분야 전문가 방법) 인천사이버진로교육원 화상멘토링 시스템을 활용한 온라인 특강 신청) 인천사이버진로교육원 홈페이지에서 접수 결과) 참여 학생의 학교생활기록부 기재 가능 학교생활기록부 진로활동 참여 학생별 이수 시수 상이 환류) 설문조사 결과를 토대로 다음 특강 내용 구성 등 향후 계획에 반영 턀눀늲 혁n၂ 운영계획 운영개요 프로그램명: 인천사이버진로교육원 학생 10월 진로특강 학생: 꿈을 디자인하는 학생 진로 특강 날짜: 2025. 10. 21.(화) ~ 10. 30.(목)(매주 화, 수, 목요일 진행) 대상: 인천 관내 초 고 학생(강좌별 50명, 선착순) 내용: 다양한 직업 영역에 대한 진로 탐색 및 전문가 특강 강사: 2,000명의 진로 직업멘토단 현직 전문가 월 21일(화) 중환자실 간호사가 하는 일: 중환자실 간호사로써 필요한 역량 송수민 스타트업' 관련 직업의 이해 박중우 드론, 하늘 위의 미래 기술 배우기: 드론으로 연결되는 직업의 무한한 가능성 이세림 차시) 라이브커머스 시장과 쇼호스트에 대한 이해 이미영 공연이 무대 위에 올라가기까지, 어떤 일들이 일어날까? 오혜민 생성형 AI로 열리는 새로운 직업, 디지털 콘텐츠 작가란? 최미숙 차시) 화이트해커와 함께하는 안전한 인터넷 이야기 지한별 턂킼탆쓅 삼곉타 기업 창업자가 되기 위해서는 어떻게 해야할까요? AI개발자는 무슨 일을 하나요? 오승홍 성공한 스타트업 CEO는 어떻게 아이디어를 찾을 수 있었을까? 정동원 차시) 메이크업아티스트가 필요한 곳은 어디어디일까? 주선진(이율) 시각디자이너가 되는 길: 전공 이후 진출가능한 다양한 직업군까지! 김유진 책은 어떻게 독자를 만날까? 출판사 마케터의 현장 스토리 이민재 월 23일(목) 마술사 직업의 이해 곽대근 소프트웨어 강사 직업의 이해 변정란 화학산업에 진로를 꿈꾸는 학생들을 위한 특강 이재근 차시) 일러스트레이터 및 디자이너가 되기 위해서는 무엇을 준비 해야할까? 송은혜 일러스트레이터 직업의 이해 최방글 수의사가 되기 위한 진로의 길 이세원 월 28일(화) 대학병원 행정직원이 되기 위해서 어떻게 해야 할까? 임연태 섀엉탅 삼성 디자이너 출신, 현직 취업 컨설턴트가 강조하는 UI/UX 디자인과 취업 전략 김보애 곂솹겲 로봇, AI도 대체불가! 내가 댄스 트레이너가 된다면? 한소희 턀킼탆 차시) 송라이터가 되기 위해 준비해야 할 것 이소연 금융업의 이해: 금융업 진출을 위한 진로진학 강의 이정민 시대의 직업상담사의 역할 및 직업적 세계의 변화 김환기 씀xzz 월 29일(수) 뇌교육을 하기 위해 어떤 준비를 하였을까? 신윤아 소프트웨어 개발자는 무엇을 하고, 어떤 것을 준비해야할까? 김승규 영화감독이 되는 진로의 길 신이수 미디어, 영상, 콘텐츠 관련 직업의 모든 것 남혜민 차시) 뇌과학 뇌교육사란 무엇이며, 어떤 것을 준비해야할까? 차영훈 퐀샅죉뒲 와 함께 성장하는 프론트 엔드 개발자의 길 오준혁 곂솹겲 유튜브 크리에이터 강사-직업의 이해 김보라 월 30일(목) 플로리스트는 꽂집 운영을 하는 직업일까요? 복지원예사는 무슨 일을 하는 사람인가요? 우지연 영상의학과에도 아침이 와요. 방사선사가 되는 법, 학과 소개, 졸업 후 진로, 갖춰야 할 역량 김수진 청소년상담사란 무엇이며 어떤 일을 하는지, 어떤 것을 공부하고 준비해야하는지? 홍수미 방송과 행사 프로그램 준비, 기획부터 진행까지 큰그림을 그리는 전문 사회자의 세계 심목민 죁겻킹 드론 전문가-직업의 이해 이승민 매일매일 동물과 함께하는 삶! 동물사육사의 모든 것 김호진 방송작가, 그것이 알고 싶다: 미래 노벨 문학상 작가 되는 법 이수진 진행요원 추진 일정 안내 및 신청 인천사이버진로교육원 화상 멘토링 시스템을 통해 실시간 화상 강의 및 Q&A 진행 참여 확인 각 특강 실시 당일 학생 특강 참가자 명단 취합 후 학교 발송 및 생활기록부 기재 협조 공문 발송 신청 및 참여 방법 월) 9:00~ 강좌별 정원 마감 시까지(선착순) 인천사이버진로교육원] 로그인 화상멘토링] 화상멘토링상담] 화상멘토링 신청 바로가기] 단체 멘토링] 단체 멘토링]꿈을 디자인하는 학생 10월 진로 특강 참여하기] 인천사이버진로교육원] 로그인 화면 오른쪽 상단 [마이페이지] 내신청관리] 내화상멘토링] 리스트로 보기] 입장하기] 턀눀늲 혁n၂ 기대 효과 턀눀늲 썸@? 인천사이버진로교육원 학생 10월 진로특강 안내 및 참여 홍보 대상: 인천 관내 초 고 학생(강좌별 50명, 선착순) 내용: [붙임2] 2025학년도 학생 10월 진로특강 가정통신문(예시) 학생이나 학부모 대상 안내 자료로 활용 비고: 가정통신문 은 시교육청 일괄 발송 예정, 인쇄물 미배부 학교생활기록부 기재 가능 인천사이버진로교육원에서 개인멘토링 또는 단체멘토링에 참여한 학생 월 중 참여 학생 명단 및 내용 관련 공문 발송 예정) 문의사항: 인천사이버진로교육원 담당 장학사( 인천사이버진로교육원 운영센터(