---
title: +_붙임1_+「결대로진로센터+진로나!비!+진로+심화+프로그램」+운영+계획+(1)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: +_붙임1_+「결대로진로센터+진로나!비!+진로+심화+프로그램」+운영+계획+(1).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:43.614Z
---

묒@?? 밾៨밾 인천광역시교육청 학교교육국 진로진학직업교육과 결대로진로센터(남부,북부,서부, 강화센터) 방문형 진로나!비!(나답게 비상하다) 진로 방향 및 진로 탐색 의지가 분명한 소수 학생 대상 기수별 8차시 진로 심화 프로그램 학생 개인의 흥미와 적성에 맞는 심화 진로 체험의 기회 제공 다양한 분야의 프로그램 운영을 통해 진로 탐색 및 역량 강화 지원 확고한 진로 목표설정 및 진로 탐색 의지를 가진 학생 대상의 진로 성장 기회 부여 권역별 결대로 진로센터의 다양한 심화 프로그램을 다차시로 운영하여 학생들에게풍부한 학습 경험 제공 센터로 찾아오는 프로그램을 학생 개인이 신청하는 방법으로 일과 후 방학 중 운영 학생의 프로그램 참여 여부를 학교생활기록부와 연계함으로써 학생의 진로 탐색 과정을 보여주는 포트폴리오 기반 마련 프로그램 종료 후 학생 만족도 조사를 통해 프로그램 운영의 질 관리 세부운영계획 프로그램명) 결대로진로센터로 찾아오는 진로나!비!(나답게 비상하다) 진로 심화 프로그램 운영 대상) 인천 관내 중 고등학생 운영 장소) 남부 강화 결대로진로센터 운영 방법) 인천사이버진로교육원에서 개별 신청 후 센터를 방문하여 프로그램에 참여 한 프로그램당 8차시 운영(4번 방문, 1회 방문 시 2차시 프로그램 운영) 개 센터별로 각각 5기수씩 운영 명 소그룹으로 진로 심화 프로그램 운영 운영 기간) 2025. 5. ~ 2025. 11. 프로그램 운영기간 월 2~5주, 6월 1주 월 2~3주, 7월 2~3주 총 4주, 8차시 총 4주, 8차시 총 4주, 8차시 강사 및 센터의 사정에 따라 운영 일정이 변동될 수 있음. 운영 일시) 화요일 토요일 매월 2, 4주) 센터명 밀&봀 남부결대로진로센터 강화결대로진로센터 부평구 굴포로59, 인천온라인학교 1층 계양구 계산로 62, 경인교대 인문사회관 1층 밀&뜀 운영 프로그램) 4권 권역별로 각각 5기수씩 운영(총 20개 프로그램) 붙임2] 참고 신청방법 및 기타 신청 방법) 인천사이버진로교육원에서 학생 개인별 신청 학교 소재지 주소와 상관 없이 4개 센터 어디든 신청이 가능함 프로그램별 선착순 접수, 학생 1명당 1개 프로그램만 신청 가능 인천사이버진로교육원 로그인 프로그램 신청 결대로진로센터 참여를 원하는 프로그램 선택 해당 내용 입력 후 신청 신청 기간) 신청 기간 남부, 북부 월 24일 예정 서부, 강화 기~5기 월 27일(금) 18:00 ~ 7월 4일(금) 23:00 서부, 강화 연락처 인근 의료기관 및 응급지원 부평구보건소 송현119안전센터 부평소방서 갈산 119안전센터 길상보건지소 계양소방서119안전센터 강화소방서길상119안전센터 구 분 내 용 비 고 가엀됀 신청 안내 기 신청 안내 공문 발송 프로그램 운영 기 센터별 프로그램 운영 신청 학생 명단 발송 기 신청학생 명단을 학교로 공문 발송 참가 학생 명단 발송 참가학생 명단 학교로 공문 발송 기대효과 학생들의 흥미와 적성에 맞춘 심화 진로 체험을 통해 진로 탐색에 대한 깊이 있는 이해와 역량을 강화 센터 방문형 프로그램을 통해 맞춤형 진로 교육 기회를 확대, 학생들의 진로 설계에 실질적인 도움을 제공