---
title: (인천송천고등학교-8316+(첨부)+인천광역시교육청+융합인재교육과)+붙임2+2025+과학콘텐츠(우리동네과학산책,+3분간의+과학소통)+작품+공모+계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (인천송천고등학교-8316+(첨부)+인천광역시교육청+융합인재교육과)+붙임2+2025+과학콘텐츠(우리동네과학산책,+3분간의+과학소통)+작품+공모+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:39.533Z
---

뀌툀B툀B 뀌////퀀/퀀/ 퀀/퀀/B 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB000017742d30.PNG 원본 그림의 크기: 가로 275pixel, 세로 82pixel 짅삷탉 창의와 열정의 과학축제! 제27회 인천과학대제전 과학콘텐츠 작품 공모 계획 인천광역시교육청 융합인재교육과 창의미래교육팀 목 적 학생이 주도적으로 참여하고 만드는 인천과학대제전 운영 학생이 스스로 기획, 운영, 제작한 과학 콘텐츠 생산을 통한 창의융합교육 활성화 과학교육에 대한 사회적 관심 및 인천교육공동체의 참여 유도로 학생과 시민과 함께 하는 과학문화 확산 킱턀곐 세부추진계획 공모 개요 공모명: 제27회 인천과학대제전 과학콘텐츠 작품 공모 분야(2): 우리동네 과학산책, 3분간의 과학소통 대상: 관내 중 고등학교 학생(개인 작품 제출) 주최 및 주관: 인천광역시교육청 부문별 추진 계획 우리동네 과학산책 가. 추진 방향 인천의 다양한 장소를 선정하고, 해당 장소를 직접 탐방하여 그에 관련한 과학지식 및 장소에 숨어있는 과학 이야기를 중심으로 하는 소통 나. 공모 개요 대상: 관내 중 고등학생 개인 주제: 장소의 과학적 요소 및 과학적 시각으로 탐방하고 소개할 수 있는 인천의 장소 밼,릙 제출자료 차: [서식1]-작품기획서 차: 썸네일 및 동영상 규격: 썸네일(FHD(1920x1080), jpg형식) 분 내외의 동영상(FHD(1920x1080), mp4형식) 형식: 다큐멘터리, 애니메이션, 인포그래픽, 인터뷰 등 자유 선정 기준: 계획성, 관련성(인천, 과학), 창의성, 소통역량 선정 작품 출품자는 관련 작품기획서를 바탕으로 동영상 제작 학생 주도성과 창의성이 돋보이는 작품은 제27회 인천과학대제전 현장에서 발표함 분간의 과학소통 가. 추진 방향 학생들이 일반인과 소통하고 싶은 과학 주제(또는 소재)를 선정하고, 해당 주제(또는 소재)와 관련한 과학지식 및 그 속에 숨어있는 과학 원리를 바탕으로 하는 과학적 의사소통 나. 공모 개요 대상: 중 고등학생 개인 주제: 과학지식 및 원리를 중심으로 일반인과 소통할 수 있는 주제(또는 소재) 제출자료 차: [서식1]-작품기획서 차: 썸네일 및 동영상 규격: 썸네일(FHD(1920x1080), jpg형식) 분 내외의 동영상(FHD(1920x1080), mp4형식) 형식: 다큐멘터리, 애니메이션, 인포그래픽, 인터뷰 등 자유 선정 기준: 계획성, 과학성(과학적 설명), 창의성, 소통역량 선정 작품 출품자는 관련 작품기획서를 바탕으로 동영상 제작 학생 주도성과 창의성이 돋보이는 작품은 제27회 인천과학대제전 현장에서 발표함 관A씀씀 행정사항 작품 제출 방법 우리동네 과학산책, 3분간의 과학소통 중 택1 금)까지 자료집계 제출 서식1] 작품기획서 [서식2] 개인정보수집이용동의서 금)까지 공문 안내 심사일정에 따라 변경될 수 있음. 금)까지 2차 자료 제출 썸네일, 동영상(3분 내외) 제출 방법 별도 안내 문의) 인천광역시교육청 융합인재교육과 장학사 최영경( 제27회 인천과학대제전 과학콘텐츠 작품기획서 우리동네 과학산책 학교명 학교 정식 명칭 기재 예)인천00고등학교 HelpState:wstring:0: 귿 학교정식명 교사명 연락처(핸드폰) 출품자 정보 학년 2반 1번이면 10201 연락처(학생) 연락처(보호자) 주요 내용 제작 계획 제27회 인천과학대제전 과학콘텐츠 작품 추천서 제27회 인천과학대제전 과학디자인 작품공모에 위 학생을 추천합니다. 학교장(직인생략) 밼 굟 자필서명 후 스캔 개인정보 수집 이용 및 제공 동의서 쀀뀀뀀 가*뀀뀀 쐀0뀀뀀 쀀듉워 뀀K뀀뀀 저Q뀀뀀 쀀탉탆 개인정보보호법 제15조, 제17조에 의거 인천광역시교육청의 작품 공모와 관련하여 위와 같이 개인정보를 수집 이용 및 제공하는 것에 동의합니다. 동의함 동의하지 않음 동의함 동의하지 않음 동의함 동의하지 않음 학 부 모 : (서명) 학 생 : (서명)