---
title: 2020+교육활동+침해+예방+계획(탑재용)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2020+교육활동+침해+예방+계획(탑재용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:52.439Z
---

교육활동 침해 예방 계획 강화고등학교 추진 근거 교육기본법 제14조(교원) 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 교원지위법 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 시행령 교원지위법 시행령 추진 목적 가. 교육활동 침해기준 및 예방대책 마련으로 교육활동 침해 예방 및 보호 나. 교원이 안심하고 교육활동에 전념할 수 있는 교육 환경 조성으로 학생들의 실질적인 학습권 보장 다. 교육활동 보호로 교육공동체가 상호 존중하는 학교문화 창출 교육활동 침해 예방을 위한 교육주체별 교육 강화 교육활동 보호와 침해 발생에 따른 유관기관(교육청, 교육지원청, 교육감 지정 특별교육 기관 등) 협업체제 구축 학교자치 실현 및 민주시민교육 내실화로 교육공동체가 서로 존중하는 학교 문화 조성 교육활동 침해 행위의 개념 소속 학교의 학생 또는 그 보호자 등이 교육활동 중인 교원에 대하여 폭행, 모욕 등 대통령령으로 정하는 교육활동을 침해하는 행위 저뀀뀀 침해행위 유형 상해/ 뀀뀀뀀 명예훼손/모욕 쀌뀀뀀 뀀뀀뀀 쀌뀀뀀 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2조제1항에 의한 성범죄 뀀뀀뀀 불법정보 유통 뒷뒰뤀 뀀뀀뀀 공무집행방해/ 업무방해 쀌 뀀뀀 뀀뀀뀀 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하는 행위 교육활동에 대해 반복적으로 부당하게 간섭하는 행위 그 밖에 학교장이 교육공무원법 제43조제1항에 위반한다고 판단하는 행위 쀌뀀뀀 교육공무원법 제43조(교권의 존중과 신분보장) 제1항 교권( 은 존중되어야 하며, 교원은 그 전문적 지위나 신분에 영향을 미치는 부당한 간섭을 받지 아니한다. 교육활동 침해 학생에 대한 조치 가. 추진 근거: 교원지위법 제18조, 교육부고시 제2019-203호 나. 적용 대상: 학교교권보호위원회 심의 결과 교육활동 침해행위자로 판정된 학생 밼*훟 교원지위법 제18조(교육활동 침해 학생에 대한 조치 등) 호 학교에서의 봉사 호 사회봉사 호 학내외 전문가에 의한 특별교육 이수 또는 심리치료 호 출석정지 호 학급교체 / - 6호 전학 / - 7호 퇴학 세부 추진과제 똀"똀" 추진과제 1: 교원의 교육활동 보호를 위한 지원체제 구축 교권보호책임관 업무담당자 지정 학교교권보호위원회 구성 및 운영 가. 교권보호책임관 업무 담당자 지정 추진 목표) 교육활동 침해사안 발생 시 공정한 사안 처리 및 피해교원 지원 구성 현황) 학교 교권보호책임관(교감) 1명, 교권보호 업무담당자 지정 교권보호책임관 교원의 교육활동 보호 업무 총괄 교육활동 침해사안 발생 시 공정한 조사 및 상담 교육활동 침해 피해교원 조치 및 맞춤형 지원 교권보호 업무담당자 교원의 교육활동 보호 계획 수립 및 업무 추진 학교교권보호위원회 운영 교육활동 침해행위 예방교육 연계 협력) 시교육청 교육지원청 교육활동 보호 업무 담당 장학사 나. 학교교권보호위원회 구성 및 운영 추진 근거) 학교교권보호위원회 구성 및 운영에 관한 규칙 교원지위법 제19조, 교원지위법 시행령 제15조] 교육활동 침해 기준 마련 및 예방 대책 수립 교원지위법 제18조제1항에 따른 교육활동 침해 학생에 대한 조치 교원의 교육활동과 관련된 분쟁의 조정 그 밖에 학교규칙으로 정하는 사항 구성 방법) 학교장이 임명하거나 위촉 구성 인원) 위원장을 포함하여 5명 교원지위법시행령 제15조 및 학교교권보호위원회 규정 제3조(구성) 위원회는 위원장 1명을 포함하여 5명 이상 10명 이하의 위원으로 구성한다. 위원회의 위원은 다음 각 호의 사람 중에서 학교의 장이 임명하거나 위촉한다. 이 경우 제1호에 해당하는 위원이 위원 정수의 2분의 1을 초과해서는 안 된다. 뎬,៨ 학생 생활지도 경력이 있는 본교의 교원 대학이나 공인된 연구기관에서 조교수 이상 또는 이에 상당한 직에 재직하고 있거나 재직했던 사람으로서 교육활동 관련 전문지식이 있는 사람 본교에 재학 중인 학생의 학부모 변호사 자격이 있는 사람 본교가 소재하고 있는 지역을 관할하는 경찰법 제2조제2항에 따른 경찰서에 소속된 국가경찰공무원 그 밖에 고등학교 이하 각급학교의 교육활동 관련 지식과 경험이 있는 사람 제2항에 따른 위원의 임기는 2년으로 하며, 한 차례만 연임할 수 있다. 다만, 위원의 사임 및 자격상실 등으로 새로 위촉되는 위원의 임기는 전임위원 임기의 남은 기간으로 한다. 학교의 장은 교원의 교육활동 보호를 위해 학교교권보호책임관 인을 두며, 학교교권보호책임관은 제3조제2항제1호의 위원으로 참여할 수 있다. 위원회의 효율적 업무(사안조사, 회의 진행, 회의록 작성 등)를 위해 학교장이 지명하는 업무담당자를 간사로 둔다. 운영 방법) 교원의 교육활동 보호에 관한 사항 심의 시, 사안 발생 또는 필요시 교권보호위원회 개최 밼-쌆 솭탉솳 솭탉솳 예방교육프로그램 구성 예방교육프로그램 구성 예방교육프로그램 구성 솭탉럆 똀N퐀 추진과제 3: 교육활동 침해 피해교원 치유회복 지원 교육활동 침해 피해교원 보호 및 맞춤형 지원 교육활동 침해 발생 시 대응 절차 가. 교육활동 침해 피해교원 보호 및 맞춤형 지원 추진 목표) 교육활동 침해행위 교원에 대한 조치 및 맞춤형 지원 운영 내용) 보호조치, 필요시 특별휴가 부여(5일 범위 내 부여 가능), 심리상담 및 치료 등을 위한 교원돋움터 신청 교원지위법 제14조의3(특별휴가) 제15조제1항에 따른 교육활동 침해행위로 피해를 입은 교원은 교육부장관이 정하는 바에 따라 특별휴가를 사용할 수 있다. [본조신설 2019. 4. 16.] 교원지위법 제15조(교육활동 침해행위에 대한 조치) 보호조치의 유형은 다음 각 호와 같다. <신설 2019. 4. 16.> 심리상담 및 조언 치료 및 치료를 위한 요양 그 밖에 치유와 교권 회복에 필요한 조치 나. 교육활동 침해 발생 시 대응 절차 신고 및 상담) 학교교육활동 보호 책임관 또는 학교 업무 담당자 보호조치) 피해교원 보호조치 침해사안보고) 교육활동 침해행위 내용과 보호조치 결과 보고( 사안 보고서 공문 제출) 밼,팊 초등학교 교육지원청 초등교육과와 시교육청 민주시민교육과 동시 공문보고 심각한 사안의 경우 시교육청 민주시민교육과(교원돋움터) 학교급별 담당 장학사에게 유선 연락 학교교권보호위원회 심의) 교육활동 보호 매뉴얼과 학교규칙 등을 근거로 운영 심의결과보고) 학교교권보호위원회 심의 후 결과 보고( 결과 보고서 공문 제출) 초등학교 교육지원청 초등교육과와 시교육청 민주시민교육과 동시 공문보고 자세한 절차는 교육활동 보호 매뉴얼을 참고하여 사안 발생 시 대응 가엀솳 솭탉럆 가엀됀 솭탉럆 봀뒬곅 봀뒬곅 기대효과