---
title: 2022+교육활동+침해+예방+계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2022+교육활동+침해+예방+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:54.787Z
---

꽵(꽵 그림입니다. 원본 그림의 이름: 마이스터고 마크.jpg 원본 그림의 크기: 가로 596pixel, 세로 596pixel 사진 찍은 날짜: 2012년 10월 16일 오후 2:49 프로그램 이름 : Adobe Photoshop CS2 Windows 색 대표 : sRGB 교육활동 침해 예방 계획(안) 인천전자마이스터고등학교 교육기본법 제14조(교원) 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 교원지위법 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 시행령 교원지위법 시행령 교육활동 침해기준 및 예방대책 마련으로 교원의 교육활동 보호 밼&B 교원이 안심하고 교육활동에 전념할 수 있는 환경조성으로 학생들의 실질적인 학습권 보장 교육활동 보호로 교육공동체가 상호 존중하는 학교문화 조성 밼&B 교육활동 침해 예방을 위한 학교 구성원별 교육 강화 교육활동 보호와 침해 발생에 따른 유관기관(교육청, 교육지원청, 교육감 지정 특별교육 기관 등) 협업체제 구축 학교자치 실현 및 민주시민교육 내실화로 교육공동체가 서로 존중하는 학교 문화 조성 교육활동 침해 행위의 개념 소속 학교의 학생 또는 그 보호자 등이 교육활동 중인 교원에 대하여 교육활동을 침해하는 행위(제1호부터 제4호까지의 어느 하나에 해당하는 행위) 침해행위 유형 상해/ 듂탌섀 명예훼손/모욕 쀌뀀뀀 쀌뀀뀀 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2조제1항에 의한 성범죄 불법정보 유통 뒷뒰쀀 공무집행방해/ 업무방해 쀌뀀뀀 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하는 행위 교원의 정당한 교육활동에 대해 반복적으로 부당하게 간섭하는 행위 쀌뀀뀀 그 밖에 학교장이 교육공무원법 제43조제1항에 위반한다고 판단하는 행위 쀌뀀뀀 교육공무원법 제43조(교권의 존중과 신분보장) 제1항 교권( 은 존중되어야 하며, 교원은 그 전문적 지위나 신분에 영향을 미치는 부당한 간섭을 받지 아니한다. 교육활동 침해 학생에 대한 조치 가. 추진 근거: 교원지위법 제18조 나. 적용 대상: 학교교권보호위원회 심의 결과 교육활동 침해행위자로 판정된 학생 교원지위법 제18조(교육활동 침해 학생에 대한 조치 등) 호 학교에서의 봉사 호 사회봉사 호 학내외 전문가에 의한 특별교육 이수 또는 심리치료 호 출석정지 호 학급교체 호 전학 호 퇴학 처분(의무교육과정에 있는 학생은 적용하지 아니함) 세부 추진과제 추진과제 1: 교원의 교육활동 보호를 위한 지원체제 구축 학교교권보호책임관 업무담당자 지정 학교교권보호위원회 구성 및 운영 가. 학교교권보호책임관 업무 담당자 지정 추진 목표) 교육활동 침해사안 발생 시 공정한 사안 처리 및 피해교원 지원 구성 현황) 학교교권보호책임관 : 교감 학교교권보호 업무담당자 : 교무부장 학교교권보호책임관 교원의 교육활동 보호 업무 총괄 교육활동 침해사안 발생 시 공정한 조사 및 상담 교육활동 침해 피해교원 조치 및 맞춤형 지원 학교교권보호 업무담당자 교원의 교육활동 보호 계획 수립 및 업무 추진 학교교권보호위원회 운영 교육활동 침해행위 예방교육 실시 연계 협력) 시교육청 교육지원청 교육활동 보호 업무 담당 장학사 나. 학교교권보호위원회 구성 및 운영 추진 근거) 학교교권보호위원회 구성 및 운영에 관한 규칙 교원지위법 제19조, 교원지위법 시행령 제15조] 교육활동 침해 기준 마련 및 예방 대책 수립 교원지위법 제18조제1항에 따른 교육활동 침해 학생에 대한 조치 교원의 교육활동과 관련된 분쟁의 조정 그 밖에 학교규칙으로 정하는 사항 구성 방법) 학교장이 임명하거나 위촉 구성 현황) 위원장을 포함하여 9명으로 구성 교원지위법시행령 제15조 학생 생활지도 경력이 있는 해당 학교의 교원(위원 정수 2분의 1초과 불가) 대학이나 공인된 연구기관에서 조교수 이상 또는 이에 상당한 직에 재직하고 있거나 재직했던 사람으로서 교육활동 관련 전문지식이 있는 사람 해당 학교 학생의 학부모 변호사 자격이 있는 사람 해당 학교가 소재하고 있는 지역을 관할하는 국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운영에 관한 법률 제13조제1항에 따른 경찰서에 소속된 경찰공무원 그 밖에 고등학교 이하 각급학교의 교육활동 관련 지식과 경험이 있는 사람 위원장 임기: 학교교권보호위원회 구성 및 운영 규칙에 의함 위촉위원 임기: 2년, 한차례만 연임 가능 운영 방법) 교원의 교육활동 보호에 관한 사항 심의, 사안 발생 또는 필요 시 교권보호위원회 개최 솭탉솳 솭탉솳 예방교육프로그램 구성 예방교육프로그램 구성 딀.퐀 예방교육프로그램 구성 솭탉럆 추진과제 3: 교육활동 침해 피해교원 치유회복 지원 교육활동 침해 피해교원 보호 및 맞춤형 지원 교육활동 침해 발생 시 대응 절차 교육활동 침해사안 처리 세부절차 가. 교육활동 침해 피해교원 보호 및 맞춤형 지원 추진 목표) 교육활동 침해행위 교원에 대한 조치 및 맞춤형 지원 운영 내용) 보호조치, 필요시 특별휴가 부여(5일 범위 내 부여 가능), 심리상담 및 치료 등을 위한 교원돋움터 신청 교원지위법 제14조의3(특별휴가) 제15조제1항에 따른 교육활동 침해행위로 피해를 입은 교원은 교육부장관이 정하는 바에 따라 특별휴가를 사용할 수 있다. 교원지위법 제15조(교육활동 침해행위에 대한 조치) 보호조치의 유형은 다음 각 호와 같다. 심리상담 및 조언 치료 및 치료를 위한 요양 그 밖에 치유와 교권 회복에 필요한 조치 나. 교육활동 침해 발생 시 대응 절차 신고 및 상담) 학교교권보호책임관 또는 업무 담당자 보호조치) 피해교원 보호조치 침해사안보고) 교육활동 침해행위 내용과 보호조치 결과 보고( 사안 보고서 공문 제출) 고등학교 외 시교육청 동아시아시민교육과 공문 제출 심각한 사안의 경우 시교육청 동아시아시민교육과 학교급별 담당 장학사에게 유선 연락 후 24시간 이내 사안 보고서 제출 뎬+၀ 학교교권보호위원회 심의) 교육활동 보호 매뉴얼과 학교규칙 등을 근거로 운영 심의결과보고) 학교교권보호위원회 심의 후 결과 보고( 결과 보고서 공문 제출) 밼-쓧 고등학교 외 시교육청 동아시아시민교육과 공문 제출 다. 교육활동 침해 사안 처리 세부 절차 추진 목표) 교육활동 침해사안 발생 시 단계별 사안 처리로 신속한 학교 안정화 운영 내용) 학생, 보호자 등에 의한 교육활동 침해 사안처리 세부 절차 위성 개발 현황 사안 접수 및 응급조치 그림입니다. 원본 그림의 이름: 화살.jpg 원본 그림의 크기: 가로 58pixel, 세로 72pixel 사진 찍은 날짜: 2018년 08월 01일 오후 11:10 피해교원 보호 조치 심리상담 및 조언, 치료 및 요양, 기타(특별휴가, 공무상병가, 병가, 수업 및 업무 고려 등) 업무담당자 등에 의한 사안조사 피해교원과 침해학생 진술서 작성(육하원칙으로 기술) 목격자 진술 확인 및 자료 증거물 수집 보호자에게 연락(사안내용, 치료비 부담 가능 등 고지) 양 당사자에게 학교교원보호위원회 분쟁조정 의사 확인 교육활동 침해 사안 보고 교육지원청 초(중)등교육과와 시교육청 동아시아시민교육과 동시 공문 제출(단, 고등/특수/각종학교는 시교육청 동아시아 시민교육과로 공문 제출) 당사자 및 관련자가 경위서 작성 등의 과정에서 인권침해가 발생하지 않도록 주의 학교교권 보호위원회 결과통지 샇탉귆 그림입니다. 원본 그림의 이름: 화살.jpg 원본 그림의 크기: 가로 58pixel, 세로 72pixel 사진 찍은 날짜: 2018년 08월 01일 오후 11:10 침해학생 조치 집행 호부터 5호: 위원회 심의가 끝난 날로부터 7일 이내 호: 특별교육 이수, 심리치료 받은 날로부터 14일 이내 호: 위원회의 심의가 끝난 날로부터 14일 이내 단, 부득이한 사유가 있는 경우에는 7일 이내로 1회 연장 피해교원 치유 및 회복 지원 피해교원 심리치료 및 상담, 힐링 프로그램 지원 보호자 등에게 치료비 요청 또는 시교육청에 치료비 신청 특별교육 및 심리치료: 보호자 이수 여부 확인 후 시교육청 보고(담당장학사 아이스톡 보고) 피해교원 공무상 병가 승인 확정 시교육청 보고 교원돋움터 문의 피해교원이 요청 하고, 형사처벌규정에 해당한다고 판단할 경우 수사기관 고발 가능(시교육청) 위성 개발 현황 쌀d먀 쌀d၂ 사안 접수 및 응급조치 그림입니다. 원본 그림의 이름: 화살.jpg 원본 그림의 크기: 가로 58pixel, 세로 72pixel 사진 찍은 날짜: 2018년 08월 01일 오후 11:10 쌀d0 쌀d၂ 피해교원 보호 조치 심리상담 및 조언, 치료 및 요양, 기타(특별휴가, 공무상병가, 병가, 수업 및 업무 고려 등) 업무담당자 등에 의한 사안조사 피해교원과 보호자 등 진술서 작성(육하원칙으로 기술) 목격자 진술 확인 및 자료 증거물 수집 양 당사자에게 학교교권보호위원회 분쟁조정 의사 확인 교육활동 침해 사안 보고 교육지원청 초(중)등교육과와 시교육청 동아시아시민교육과 동시 공문 제출(단, 고등/특수/각종학교는 시교육청 동아시아 시민교육과로 공문 제출) 당사자 및 관련자가 경위서 작성 등의 과정에서 인권침해가 발생하지 않도록 주의 쌀d찀 쌀d၂ 학교교권 보호위원회 결과통지 샇탉귆 그림입니다. 원본 그림의 이름: 화살.jpg 원본 그림의 크기: 가로 58pixel, 세로 72pixel 사진 찍은 날짜: 2018년 08월 01일 오후 11:10 쌀d၂ 피해교원 치유 및 회복 지원 피해교원 심리치료 및 상담, 힐링 프로그램 지원 침해자에게 치료비 요청 또는 시교육청에 치료비 신청 피해교원 공무상 병가 승인 확정 시교육청 보고 교원돋움터 문의 피해교원이 요청 하고, 형사처벌규정에 해당한다고 판단할 경우 수사기관 고발가능(시교육청) 상황에 따라 탄력적으로 운영할 수 있음 뤀짒곀엀 가엀솳 솭탉럆 가엀됀 솭탉럆 봀뒬곅 봀뒬곅 기대효과