---
title: 2024+교육활동+침해+예방교육+계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2024+교육활동+침해+예방교육+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:55.892Z
---

됀밀' 저7저7 뀌저7저7저7저7RR 바른 인성을 갖춘 산업수요 맞춤형 글로벌 기술인재 육성 인천전자마이스터고등학교 교무기획부 됀밀' 턀눀늲뤀 냗@? 교육기본법 제14조(교원) 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 교원지위법 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 시행령 교원지위법 시행령 묶음 개체입니다. 턀눀늲섀 턀눀늲씀 냗@? 교육활동 침해 예방을 위한 학교 구성원별 교육 강화 교육활동 보호와 침해 발생에 따른 유관 기관(교육청, 교육지원청, 교육감 지정 특별교육 기관 등) 협업체제 구축 럐5찕 학교자치 실현 및 민주시민교육 내실화로 교육공동체가 서로 존중하는 학교 문화 조성 묶음 개체입니다. 턀눀늲쬀 교육활동 침해행위 개념, 기준 및 조치 사각형입니다. 제19조(교육활동 침해행위) 이 법에서 교육활동 침해행위 란 고등학교 이하 각급학교1)에 소속된 학생 또는 그 보호자(친권자, 후견인 및 그 밖에 법률에 따라 학생을 부양할 의무 가 있는 자를 말한다. 이하 같다) 등이 교육활동 중인 교원에 대하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 하는 것을 말한다. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 범죄 행위 제2편제8장(공무방해에 관한 죄), 제11장(무고의 죄), 제25장(상해와 폭 행의 죄), 제30장(협박의 죄), 제33장(명예에 관한 죄), 제314조(업무방해) 또는 제 42장(손괴의 죄)에 해당하는 범죄 행위 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2조제1항에 따른 성폭력범죄 행위 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제44조의7제1항에 따른 불법 정보 유통 행위 라. 그 밖에 다른 법률에서 형사처벌 대상으로 규정한 범죄 행위로서 교원의 교육활동 을 침해하는 행위 교원의 교육활동을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위 가. 목적이 정당하지 아니한 민원을 반복적으로 제기하는 행위 나. 교원의 법적 의무가 아닌 일을 지속적으로 강요하는 행위 다. 그 밖에 교육부 장관이 정하여 고시하는 행위 사각형입니다. 제2조(교원의 교육활동 침해행위) 교원의 교육활동(원격수업을 포함한다)을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위는 다음 각 호와 같다. 제8장(공무방해에 관한 죄) 또는 제34장 제314조(업무방해)에 해당하는 범 죄 행위로 교원의 정당한 교육활동을 방해하는 행위 교육활동 중인 교원에게 성적 언동 등으로 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하는 행위 교원의 정당한 교육활동에 대해 반복적으로 부당하게 간섭하는 행위 교원의 정당한 생활지도에 불응하여 의도적으로 교육활동을 방해하는 행위 교육활동 중인 교원의 영상 음성 등을 촬영 합성하여 무단으로 배포하는 행위 그 밖에 학교장이 교육공무원법 제43조 제1항에 위반한다고 판단하는 행위 사각형입니다. 제43조(교권의 존중과 신분보장) 교권( 은 존중되어야 하며, 교원은 그 전문적 지위 나 신분에 영향을 미치는 부당한 간섭을 받지 아니한다. 교육활동 침해행위 기준 교육활동 침해행위 기준은 아래 표와 같이 교육활동 침해행위 유형에 해당하는지 여부로 판단한다. 침해행위 유형 교원지위법 제19조 교육활동 침해행위) 무고의 죄 신설 ( 밀뀀뀀 신설 ( 쀌뀀뀀 목적이 정당하지 아니한 민원을 반복적으로 제기하는 행위 밀뀀뀀 교원의 법적 의무가 아닌 일을 지속적으로 강요하는 행위 밀뀀뀀 그 밖에 교육부 장관이 정하여 고시하는 행위 교육부고시 제2조 교원의 교육활동 침해행위) 쐀+뀀뀀 제8장(공무방해에 관한 죄) 또는 제34장 제314조(업무방해)에 해당하는 범죄 행위로 교원의 정당한 교육활동을 방해하는 행위3) 교육활동 중인 교원에게 성적 언동 등으로 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하는 행위 교원의 정당한 교육활동에 대해 반복적으로 부당하게 간섭하는 행위 교원의 정당한 생활지도에 불응하여 의도적으로 교육활동을 방해하는 행위 밀뀀뀀 교육활동 중인 교원의 영상 음성 등을 촬영 합성하여 무단으로 배포하는 행위 그 밖에 학교장이 교육공무원법 제43조 제1항4)에 위반한다고 판단하는 행위 침해 학생 조치 기준 특별교육 또는 심리치료: 보호자도 참여 (정당한 사유 없이 참여하지 아니한 보호자 최고 300만원 과태료 부과) 가. 침해자가 보호자 등인 경우 교원지위법 제18조(교육활동 침해 학생에 대한 조치 등) 조치없음 서면사과 및 재발방지 서약 교육감이 정하는 기관에서의 특별교육 이수 또는 심리치료 턀눀늲 냗@? 추진과제 1: 교원의 교육활동 보호를 위한 지원체제 구축 학교교권보호책임관 업무담당자 지정 그림입니다. 원본 그림의 이름: 아이콘 화살표.tif 원본 그림의 크기: 가로 69pixel, 세로 78pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 01월 07일 오후 4:44 교육활동 침해 사안 발생 보고 그림입니다. 원본 그림의 이름: 아이콘 화살표.tif 원본 그림의 크기: 가로 69pixel, 세로 78pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 01월 07일 오후 4:44 가. 학교교권보호책임관 업무 담당자 지정 추진 목표) 교육활동 침해사안 발생 시 초기 대응 및 피해교원 지원 구성 현황) 학교교권보호책임관(교감) 1명, 학교교권보호 업무담당자 1명 학교교권보호책임관 그림입니다. 원본 그림의 이름: 아이콘 화살표.tif 원본 그림의 크기: 가로 69pixel, 세로 78pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 01월 07일 오후 4:44 교육활동 침해 행위 예방 교육 계획 수립 및 홈페이지 게시 교육활동 침해 행위 발생 시 사안 파악 사안 발생 경위 확인, 관련 학생 및 보호자 면담, 그 밖의 사안 파악(목격자 진술, 증거 수집 등) 사안 발생보고서 작성 및 보고 교육활동 침해행위 예방교육 실시 연계 협력) 시교육청 교육지원청 교육활동 보호 업무 담당 장학사 솭탉솳 학생 대상 교육활동 침해행위 예방 교육 그림입니다. 원본 그림의 이름: 아이콘 화살표.tif 원본 그림의 크기: 가로 69pixel, 세로 78pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 01월 07일 오후 4:44 교육활동 침해행위 예방 교육프로그램 구성 그림입니다. 원본 그림의 이름: 아이콘 화살표.tif 원본 그림의 크기: 가로 69pixel, 세로 78pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 01월 07일 오후 4:44 됀뀀뀀 저뀀뀀 교직원 학생의 보호자 추진과제 3: 교육활동 침해 피해교원 치유회복 지원 교육활동 침해 피해교원 보호 및 맞춤형 지원 그림입니다. 원본 그림의 이름: 아이콘 화살표.tif 원본 그림의 크기: 가로 69pixel, 세로 78pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 01월 07일 오후 4:44 교육활동 침해사안 처리 세부절차 그림입니다. 원본 그림의 이름: 아이콘 화살표.tif 원본 그림의 크기: 가로 69pixel, 세로 78pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 01월 07일 오후 4:44 툀G뀀뀀 저퇉랼 즉시 분리 조치 근거 및 안내 교원지위법 제20조제2항(즉시 분리조치) 관할청과 고등하교 이하 각급 학교의 장은 교육활동 침해행위 사실을 알게 된 경우 교원의 반대 의사 등 특별한 사유가 없으면 즉시 가해자와 피해교원을 분리하여야 함. 이 경우 분리 조치된 가해자가 학생인 경우에는 별도의 교육방법을 마련 운영하여야 함 피해교원 요청 시 교육활동 침해학생 분리조치** 분리의 취지: 관련자를 피해교원으로부터 분리하여 피해교원의 심리적 불안감을 해소하고 2차 피해를 방지하며, 모든 아이들의 학습권 보장을 위하여 고조된 교육활동 침해 갈등 상황을 조속히 완화하고자 함 분리 절차 교육활동 침해 사안 인지(접수) ᱄X᱅ 분리방법 결정(24시간 내 처리) ᱄ 가해학생 등 분리 ᱄X᱅ 분리 대상, 기간, 공간 등 분리방법 결정(관할청이 정하는 범위 내에서 소속교원 협의를 통해 학교장이 결정) ᱄ 학교장의 판단으로 협의 없이 분리가능 ᱄ 봀났쀀 됀킰쐀쒼 새킼쐀삳 저R뀀뀀 찀l뀀뀀 퀀뀀뀀 퐀뀀뀀 턀킼쓆 봀,퀀퀀 사안 파악 단계에서 주의 사항 샇탉귆 봀났쓂 교육활동 침해 사안 발생보고서 샇탉귆 샇탉귆 교육감이 교육부장관에게 보고해야 하는 중대한 교육활동 침해행위 시행령 제18조) 제2편제25장(상해와 폭행의 죄)에 해당하는 범죄 행위로 해당 교원이 사망하거나 4주 이상의 치료가 필요하다는 의사의 진단을 받은 경우 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2조제1항에 따른 성폭력범죄 행위인 경우 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제44조의7제1항제3호에 따른 불법정보 유통 행위로 해당 교원이 4주 이상의 정신건강의학과적 치료가 필요하다는 의사의 진단을 받은 경우 그 밖에 제1호부터 제3호까지의 규정에 준하는 경우로서 교육부장관이 요청하거나 사안이 중대하여 교육부 장관에게 보고할 필요가 있다고 교육감이 인정하는 경우 사안 조사(2차) 단계(추가 조사 필요시 지역교육청 학교) 지역교권보호위원회 심의(지역교육청) 교육활동 보호 매뉴얼과 지역교육청 규칙 등을 근거로 운영 지역교권보호위원회 심의 후 결과 보고(지역교육청 교육청) 근거: 교원지위법 제25조7항 교육장은 제2항에 따른 요청을 받은 날부터 14일 이내에 해당 조치를 하여야 한다. 이 경우 고등학교 이하 각급학교의 장은 조치의 이행에 협조하여야 한다. 학부모 특별교육 이수 후 지역교육청초등교육과, 시교육청 교육활동담당관으로 결과보고 다. 교육활동 침해 사안 처리 세부 절차 추진 목표) 교육활동 침해사안 발생 시 단계별 사안 처리로 신속한 학교 안정화 운영 내용) 학생, 보호자 등에 의한 교육활동 침해 사안처리 세부 절차 사각형입니다. 쀀탉귆 사안 신고 봀났봀 새킼쐀삳 피해 교원 차 조사 턀킼쓆 관탌가 봀났럂쐀 차 조사 그림입니다. 원본 그림의 이름: 화살.jpg 원본 그림의 크기: 가로 58pixel, 세로 72pixel 사진 찍은 날짜: 2018년 08월 01일 오후 11:10 위원회 퇁뗉샑 그림입니다. 원본 그림의 이름: 화살.jpg 원본 그림의 크기: 가로 58pixel, 세로 72pixel 사진 찍은 날짜: 2018년 08월 01일 오후 11:10 교육청, 지역교권보호위원회 심의결과 통지 심의결과에 대한 이행 독려(학교장 협조) 피해교원 심리치료 등 지원 재발방지조치, 추수지도 불복절차 안내 관할 시도교육청에 결과 보고 피해 회복 및 치유 결과통지서 서식 9-1, 9-2, 10) 결과보고서(서식 11) 추진과제 4: 학교구성원이 함께 만들어가는 교원존중풍토조성 교권존중 문화조성 사업 추진 그림입니다. 원본 그림의 이름: 아이콘 화살표.tif 원본 그림의 크기: 가로 69pixel, 세로 78pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 01월 07일 오후 4:44 교육활동 보호 및 교원존중문화 확산 홍보 그림입니다. 원본 그림의 이름: 아이콘 화살표.tif 원본 그림의 크기: 가로 69pixel, 세로 78pixel 사진 찍은 날짜: 2023년 01월 07일 오후 4:44 뤀짒곀엀 가엀솳 가엀됀 봀뒬곅 턀눀늲 냗@? 교원이 안심하고 교육활동에 전념하는 학교문화 조성 확립 교원의 교육활동 보호를 통해 학생들의 실질적 학습권 보장 실현 학교구성원의 상호존중하는 풍토조성으로 신뢰받는 공교육 실현