---
title: 2025학년도+교육활동+침해+예방+계획_1
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+교육활동+침해+예방+계획_1.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:31.303Z
---

학년도 교육활동 침해 예방 계획 영화국제관광고등학교 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 및 동법 시행령 교육활동 침해 행위 고시 시행) 인천교육계획 올-역-5 교육활동보호 강화 정책기획조정관-397,2024.1.9.) 교육활동보호 지원 체제 구축으로 교사의 수업권과 학생의 학습권 보장 교육활동보호 시스템 강화를 통해 학교의 정상적인 교육활동 운영 지원 교원이 안심하고 교육활동에 전념할 수 있는 상호존중 교육생태계 조성 교육활동 침해 예방을 위한 학교 구성원별 교육 강화 교육활동 보호와 침해 발생에 따른 유관 기관(교육청, 교육지원청, 교육감 지정 특별교육 기관 등) 협업체제 구축 학교자치 실현 및 민주시민교육 내실화로 교육공동체가 서로 존중하는 학교 문화 조성 쀀탉듆 킭쀀탉 주요 역할 곈럀랬 샇탉귆 추진과제 2: 교원의 교육활동 침해행위 예방 교직원 대상 교육활동 침해행위 예방 교육 학생 대상 교육활동 침해행위 예방 교육 학부모 대상 교육활동 침해행위 예방 교육 교육활동 침해행위 예방 교육프로그램 구성 교권존중 문화조성 사업 추진 학교구성원 상호존중주간 운영 교육활동 보호 및 교원존중문화 확산 홍보 스쿨폰 티켓(school-phone etiquette)교육 홍보 강화 가. 교직원 대상 교육활동 침해행위 예방교육 추진 근거) 교원지위법 제16조의3, 교원지위법 시행령 제9조의3 교육 대상) 교직원 전체 실시 시기) 4월 운영 방법) 교직원 연수 시 운영, 시교육청 주관 교원 대상 교육활동 보호 연수 참여 교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 교육활동 침해행위 발생 시 대응 요령 학생 대상 교육활동 침해행위 프로그램 운영 방법 나. 학생 대상 교육활동 침해행위 예방교육 추진 근거) 교원지위법 제16조의3, 교원지위법 시행령 제9조의3 교육 대상) 학생 전체 운영 방법 교육활동 침해 예방 영상 시청 교육활동 침해 예방 연계 교육 교과 연계 교육 및 창의적 체험활동) 다. 학생의 보호자 대상 교육활동 침해행위 예방교육 추진 근거) 교원지위법 제16조의3, 교원지위법 시행령 제9조의3 교육 대상) 학생의 보호자 전체 운영 방법 가정통신문 발송 학부모 설명회 활용 교육 라. 교육활동 침해행위 예방 교육프로그램 구성 추진 근거) 교원지위법 제16조의3, 교원지위법 시행령 제9조의3 실시 시기) 연중 알림 내용) 교직원 학생의 보호자 대상 교육활동 침해행위 예방교육 프로그램 구성 및 운영 계획 알림 운영 방법) 학교 홈페이지 게시 및 학부모 설명회 가정통신문 활용 안내 마. 교권존중 문화조성 사업 추진(학교별 특색사업 추진) 추진 목표) 상호존중 프로그램 운영으로 교육공동체가 상호 존중하는 행복한 학교문화 조성 사업 기간) 2025.03.01.~2025.12.31. 사업 대상) 교직원 학생의 보호자 사업 내용) 사랑과 존경으로 성장하는 자율성장문화학교 및 기독 인 성교육 운영 방법) 사제동행 등교맞이 캠페인 바. 학교구성원 상호존중 주간 4회 운영 추진 목표) 학교 구성원 모두가 상호존중하는 건강한 학교문화 조성 운영기간 퀀쀀~ 쀀뀀뀀 월 4일) 학교 구성원 상호존중 관련 영상 시청 월 6일) 학교 교육활동 보호를 위한 학생 규칙 세우기 월 6일) 학교 구성원 인권 증진의날 운영 뀀뀀뀀 가뀀뀀 사제동행 공예체험, 스포츠,문화 체험 프로그램 운영 학기 응원 사제동행 등굣길 캠페인 월 22일 월 25일 쀌렃갥 월 18일 월 31일 추진과제 3: 교육활동보호 지원 체제 강화 교육활동 침해 피해교원 보호 및 맞춤형 지원 교육활동 침해 발생 시 대응 절차 교육활동 침해사안 처리 세부 절차 신설] 지역교권보호위원회 운영 지원 사각형입니다. 량랬뤀 샇탉귆쓌 가. 교육활동 침해 피해교원 보호 및 맞춤형 지원 추진 목표) 교육활동 침해행위 교원에 대한 조치 및 맞춤형 지원 운영 내용) 보호조치, 필요시 특별휴가 부여(5일 범위 내 부여 가능), 교원 치유 회복 심리상담 및 치료 지원 신청 안내 교육활동 침해학생 즉시 분리 책임자 지정 : 교감 나. 교육활동 침해 발생 시 대응 절차 신고 및 상담) 학교교권보호책임관 또는 업무 담당자 보호조치) 피해교원 보호조치 침해사안 보고) 교육활동 침해행위 내용과 보호조치 결과 보고( 사안 보고서 시교육청 세계시민교육과 공문 제출) 중대한 사안의 경우 시교육청 세계시민교육과 담당 장학사에게 유선 연락 후 24시간 이내 사안 보고서 제출 사안조사 교육지원청) 지역교권보호위원회 소집 운영) 사안종결) 피해회복 및 치유 다. 교육활동 침해 사안 처리 세부 절차 추진 목표) 교육활동 침해사안 발생 시 단계별 사안 처리로 신속한 학교 안정화 밼,땈 운영 내용) 학생, 보호자 등에 의한 교육활동 침해 사안처리 세부 절차 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000475c020c.bmp 원본 그림의 크기: 가로 619pixel, 세로 845pixel 땨땨땨 기대효과 쥭??? 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000352c0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 660pixel, 세로 561pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000352c0003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 654pixel, 세로 346pixel