---
title: 2025학년도+교육활동+침해행위+예방교육+프로그램+구성+및+운영+계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+교육활동+침해행위+예방교육+프로그램+구성+및+운영+계획.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:31.370Z
---

- 1 - 2025 교육활동 침해행위 예방교육 프로그램 구성 및 운영 계획 인천포스코고등학교 교무기획부 I. 추진 근거 1. 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 2. 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 시행령 3. 2025 인천교육계획 「올-역-5 교육활동보호 강화」 II. 목적 1. 교육활동보호 지원 체제 구축으로 교사의 수업권과 학생의 학습권 보장 2. 교육활동보호 시스템 강화를 통해 학교의 정상적인 교육활동 운영 지원 3. 교원이 안심하고 교육활동에 전념할 수 있는 상호존중 교육생태계 조성 III. 방향 1. 교육활동 침해 예방을 위한 학교 구성원별 교육 강화 2. 교육활동 보호와 침해 발생에 따른 유관기관(교육청, 교육지원청, 교육감 지정 특별교육 기관 등) 협업 체제 구축 3. 학교 자치 실현 및 민주시민교육 내실화로 교육공동체가 서로 존중하는 학교 문화 조성 IV. 교육활동 침해 행위 개념, 기준 및 학생 조치 1. 교육활동 침해 행위의 개념 소속 학교의 학생 또는 그 보호자 등이 교육활동 중인 교원에 대하여 교육활동을 침해하는 행위 (제1호부터 제4호까지의 어느 하나에 해당하는 행위) 교원지위법 제15조제1항 ‘교육활동 침해행위’ 1. 「형법」 제2편제25장(상해와 폭행의 죄), 제30장(협박의 죄), 제33장(명예에 관한 죄) 또는 제42장(손괴의 죄)에 해당하는 범죄 행위 2. 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제2조제1항에 따른 성폭력범죄 행위 3. 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제44조의7제1항에 따른 불법정보 유통 행위 4. 그 밖에 교육부장관이 정하여 고시하는 행위로서 교육활동을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위 - 2 - 2. 교육활동 침해 기준 교육활동 침해 기준은 아래 표와 같이 교육활동 침해행위 유형에 해당하는지 여부로 판단한다. 「교육활동 침해 행위 고시」(교육부고시 제2019-203호) 제2조 1. 「형법」 제8장(공무방해에 관한 죄) 또는 제34장 제314조(업무방해)에 해당하는 범죄 행위로 교원의 정당한 교육활동을 방해하는 행위 2. 교육활동 중인 교원에게 성적 언동 등으로 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하는 행위 3. 교원의 정당한 교육활동에 대해 반복적으로 부당하게 간섭하는 행위 4. 그 밖에 학교장이 「교육공무원법」 제43조제1항에 위반한다고 판단하는 행위 - 3 - 3. 교육활동 침해 학생에 대한 조치 가. 추진 근거: 교원지위법 제18조 나. 적용 대상: 학교교권보호위원회 심의 결과 ‘교육활동 침해행위자로 판정된 학생 V. 추진과제 추진과제 1: 교원의 교육활동 보호를 위한 지원체제 구축 1. 학교교권보호책임관·업무담당자 지정 ◦(추진 목표) 교육활동 침해사안 발생 시 공정한 사안 처리 및 피해교원 지원 ◦(구성 현황) 학교교권보호책임관(교감 김재한) 1명, 학교교권보호 업무담당자(교무기획부장 한 상일) 1명 ◦ (연계 협력) 시교육청· 북부교육지원청 교육활동 보호 업무 담당 장학사 【침해 학생 조치기준】 교원지위법 제18조(교육활동 침해 학생에 대한 조치 등) - 1호 학교에서의 봉사 - 2호 사회봉사 - 3호 학내외 전문가에 의한 특별교육 이수 또는 심리치료 - 4호 출석정지 - 5호 학급교체 - 6호 전학 - 7호 퇴학 처분(의무교육과정에 있는 학생은 적용하지 아니함) - 특별교육 또는 심리치료: 보호자도 참여 (정당한 사유 없이 참여하지 아니한 보호자 최고 300만원 과태료 부과) 1. 학교교권보호책임관·업무담당자 지정 【주요 역할】 □ 학교교권보호책임관 (교감 김재한) - 교원의 교육활동 보호 업무 총괄 - 교육활동 침해사안 발생 시 공정한 조사 및 상담 - 교육활동 침해 피해교원 조치 및 맞춤형 지원 □ 학교교권보호 업무담당자 (교무기획부장 한상일) - 교원의 교육활동 보호 계획 수립 및 업무 추진 - 교육활동 침해행위 예방교육 실시 - 교육활동 침해학생 분리 책임자 - 4 - 추진과제 2: 교원의 교육활동 침해행위 예방 1. 교직원 대상 교육활동 침해행위 예방교육 ◦ (추진 근거) 교원지위법 제16조의3, 교원지위법 시행령 제9조의3 ◦ (교육 대상 및 시기) 교직원 전체 대상 연 1회 이상 실시 ◦ (운영 방법) 교직원 연수 시 운영 2. 학생 대상 교육활동 침해행위 예방교육 ◦(추진 근거) 교원지위법 제16조의3, 교원지위법 시행령 제9조의3 ◦(교육 대상) 학생 전체 ◦(실시 시기) 연1회 이상 실시 ◦(운영 방법) 교육과정 연계 교육 실시 3. 학부모 대상 교육활동 침해행위 예방교육 ◦(추진 근거) 교원지위법 제16조의3, 교원지위법 시행령 제9조의3 ◦(교육 대상) 학부모 전체 ◦(실시 시기) 연1회 이상 실시 ◦(운영 방법) 학부모 설명회 활용 교육, 가정통신문 발송 1. 교직원 대상 교육활동 침해행위 예방 교육 2. 학생 대상 교육활동 침해행위 예방 교육 3. 학부모 대상 교육활동 침해행위 예방 교육 4. 교육활동 침해행위 예방교육프로그램 알림 【예방교육프로그램 구성】 - 교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 - 교육활동 침해행위 발생 시 대응 요령 - 학생 대상 교육활동 침해행위 프로그램 운영 방법 【예방교육프로그램 구성】 - 교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 - 교육활동 침해행위의 유형 및 사례 - 교육활동보호에 관한 내용 【예방교육프로그램 구성】 - 교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 - 교육활동 침해행위의 유형 및 사례 - 교원과의 상호 존중과 배려 및 소통 방법 - 가정에서의 교육활동 침해행위 예방교육에 관한 사항 - 5 - 4. 교육활동 침해행위 예방교육프로그램 알림 ◦(추진 근거) 교원지위법 제16조의3, 교원지위법 시행령 제9조의3 ◦(실시 시기) 연중 ◦(알림 내용) 교직원·학생·학부모 대상 교육활동 침해행위 예방교육 프로그램 구성 및 운영 계획 ◦(운영 방법) 학교 홈페이지 게시 및 학부모 설명회·가정통신문 활용 안내 추진과제 3: 교육활동 침해 피해교원 치유회복 지원 1. 교육활동 침해 피해교원 보호 및 맞춤형 지원 ◦(추진 목표) 교육활동 침해행위 교원에 대한 조치 및 맞춤형 지원 ◦(운영 내용) 보호조치, 필요시 특별휴가 부여(5일 범위 내 부여 가능), 심리상담 및 치료 등을 위한 교원돋움터 신청 【근거】 【교원지위법 제16조의3(교육활동 침해행위 예방교육】 ① 고등학교 이하 각급학교의 장은 교직원ᆞ학생ᆞ학생의 보호자를 대상으로 교육활동 침해행위 예방교육을 매년 1회 이상 실시하여야 한다. ② 고등학교 이하 각급학교의 장은 제1항에 따른 교육프로그램의 구성 및 운영 등을 전문단체 또는 전문가에게 위탁할 수 있다. ③ 고등학교 이하 각급학교의 장은 제1항에 따른 교육프로그램의 구성 및 운영 계획을 교직원ᆞ 학생ᆞ학생의 보호자가 쉽게 확인할 수 있도록 학교 홈페이지에 게시하고, 그 밖에 다양한 방 법으로 학부모에게 알릴 수 있도록 노력하여야 한다. ④ 그 밖에 교육활동 침해행위 예방교육의 실시 등에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다. 1. 교육활동 침해 피해교원 보호 및 맞춤형 지원 2. 교육활동 침해 발생 시 대응 절차 3. 교육활동 침해사안 처리 세부절차 【근거】 【교원지위법 제14조의3(특별휴가)】 제15조제1항에 따른 교육활동 침해행위로 피해를 입은 교원은 교육부장관이 정하는 바에 따라 특별휴가를 사용할 수 있다. 【교원지위법 제15조(교육활동 침해행위에 대한 조치)】 ② 보호조치의 유형은 다음 각 호와 같다. 1. 심리상담 및 조언 2. 치료 및 치료를 위한 요양 3. 그 밖에 치유와 교권 회복에 필요한 조치 - 6 - 2. 교육활동 침해 발생 시 대응 절차 ◦(신고 및 상담) 학교교권보호책임관 또는 업무 담당자 ◦(보호조치) 피해교원 보호조치 ◦(침해사안보고) 교육활동 침해행위 내용 보고(‘사안 보고서’ 공문 제출) ◦인천광역시교육청 지역교권보호위원회 사안 이관 및 조치 사항 지원 VI. 기대효과 1. 교육활동보호 지원 체제 구축으로 안전한 교육활동 환경 조성 2. 교원의 교육활동보호를 통해 학생들의 실질적 학습권 보장 실현 3. 교원이 안심하고 교육활동에 전념할 수 있는 교육생태계 조성 【사안보고】 【고등학교 외】 시교육청 동아시아시민교육과 공문 제출 ※ 심각한 사안의 경우 시교육청 동아시아시민교육과 학교급별 담당 장학사에게 유선 연락 후 24시간 이내 사안 보고서 제출