---
title: 2026학년도+인천광역시+고등학교+입학전형+실시계획(학과별+인원,+주요일정,+학군별+편성표)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+인천광역시+고등학교+입학전형+실시계획(학과별+인원,+주요일정,+학군별+편성표).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:54.823Z
---

학 교 명 모집학과 정원(명) 인천과학고 보 통 과 인천진산과학고 보 통 과 인천체육고 체 육 과 인천예술고 음 악 과 미 술 과 소 계 영어-일본어과 소 계 일본어과 소 계 학교명 학급수 체육특기종목 및 배정인원(명) 강화고 축구(14), 태권도(6) 강화여고 태권도(5), 양궁(1) 덕신고 교동고 서도고 인천영흥고 대청고 합계 14교, 1,675명 다. 특성화고 및 마이스터고 정원 뭘최p 학급수 체육특기종목 및 배정인원(명) 역도 2 계산공업고 스마트팩토리과 그린에너지시스템과 컴퓨터정보전자과 소 계 시스템안전관리과 공간정보디자인과 소 계 럭비 8 미래자동차과 건축디자인과 소 계 영상제작과 소 계 축구 8 여학생) 패션디자인과 도예디자인과 인천미래생활고 스마트디자인과 인테리어과 바이오식품과 소 계 바이오전자과 바이오테크과 인천반도체고 협약형 특성화고) 반도체소프트웨어과 반도체장비과 일반학급 군특성화학급(남) 반도체공정과 소 계 역도 2 소방기계과(도제과정) 소 계 로봇과 소 계 정보통신과 소 계 에코자동차과 자동차바디튜닝과 소 계 핸드볼 5 소 계 공업계 문곡고 세무회계과 국제무역과 디자인콘텐츠과 문학정보고 플랫폼경영과 서비스마케팅과 웹툰시각디자인과 영종국제물류고 협약형 특성화고) 국제물류과 국제관세과 영화국제관광고 호텔경영과 관광외국어과 소 계 골프 2 펫뷰티케어과 소 계 소 계 핸드볼 7 마케팅과 소 계 탁구 2 경영사무과 소 계 콘텐츠디자인과 소 계 섀엀쓅 합계 9교, 1,404명 식품외식산업과 인천생활과학고 조리과학과 패션스타일과 소 계 실업계 인천해사고 마이스터고) 기관과 항해과 인천해양과학고 해양경찰파일럿과 해양경찰엔지니어과 식품외식산업과 소 계 합계 2교, 248명 라. 후기고(일반고) 학생수 학년도 평준화지역 일반고 모집정원은 학생배치계획 발표(11월 예정) 후 안내 마. 예술중점학교 미술중점과정 우선배정(1교) 배정 학급 학급(남녀혼합) 학교군을 제한하지 않고 인천 전체에서 지원 가능 학급별 배정 인원은 남녀혼합으로 학급당 25명, 총 50명 배정 예술중점학교 의 미술중점과정 학급에 우선 배정된 학생은 반드시 미술중점과정을 이수해야 함 바. IB중점과정 우선배정(4교) 배정 학급 쀌쐀났 학급(여) 학교군을 제한하지 않고 인천 전체에서 지원 가능 학급(여) 학교군을 제한하지 않고 인천 전체에서 지원 가능 학급(남) 학교군을 제한하지 않고 인천 전체에서 지원 가능 학급(남) 학교군을 제한하지 않고 인천 전체에서 지원 가능 학교별 학급별 배정 인원은 학급당 25명, 총 50명(학교당) 배정 중점학교 의 IB점과정 학급에 우선 배정된 학생은 반드시 IB중점과정을 이수해야 함 첨부 2] 학년도 고등학교 신입생 입학전형 주요 일정(안) 전형업무 저저6 학년도(예정) 중학교 석차연명부 작성 기준일 과학고 월) ~ 8. 28.(수) 입학 전형 마이스터고 월) ~ 10. 17.(목) 입학 전형 예술고 화) ~ 10. 11.(금) 입학 전형 체육고 월) ~ 9. 25.(수) 입학 전형 특성화고 원서 접수 수) ~ 11. 28.(목) 합격자 발표 원서 접수 합격자 발표 원서 접수 합격자 발표 원서 접수 합격자 발표 특수지 일반고 강화, 옹진, 영종) 원서 접수 합격자 발표 원서 접수 합격자 발표 저뀀뀀 원서 접수 월) ~ 12. 12.(금) 배정학교 발표 외고, 국제고, 자사고 인천하늘고: 수) ~ 12. 9.(월) 미추홀외국어고, 인천국제고, 인천외국어고, 인천포스코고: 목) ~ 12. 9.(월) 입학 전형 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀:눀 인천포스코고: 인천국제고: 미추홀외국어고, 인천외국어고, 인천하늘고: 쐀:눀 인천하늘고: 인천국제고, 인천포스코고: 미추홀외국어고: 인천외국어고: 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 추가모집 전기고, 특수지일반고) 쐀저6 입학 전형 쐀저6 쐀저6 추가모집 외고, 국제고, 자사고) 쐀:눀 미추홀외국어고, 인천국제고: 인천포스코고, 인천하늘고: 인천외국어고: 입학 전형 쐀저6 쐀저6 쐀저6 쐀저6 인천국제고: 미추홀외국어고, 인천외국어고, 인천포스코고, 인천하늘고: 인천포스코고: 미추홀외국어고, 인천국제고, 인천하늘고, 인천외국어고: 퀀퀀븀q 학교군 학교군 학교군 중구, 동구, 미추홀구 남동구 남고] 남고] 여고] 남고] 남고] 광성고 동산고 선인고 학익고 인하부고 인항고 부평고 부광고 인천상정고 세일고 계산고 계양고 작전고 부평여고 부광여고 부개여고 명신여고 계산여고 작전여고 인천세원고 뼀먀2 동인천고 도림고 인천만수고 인천남동고 인천송천고 인제고 연수고 신송고 인천연송고 인천대건고 송도고 학교군 석정여고 신명여고 인천남고 제일고 제물포고 인천고 인천남고 제물포고 인천고 제일고 제물포고 인천고 인천남고 제일고 공동학교군 남학생: 제물포고(중구), 인천고(미추홀구), 제일고(부평구), 인천남고(남동구) 여학생: 신명여고(남동구), 석정여고(남동구) 뀀V뀀V 학교군 서구 아라뱃길 북측 대곡동, 불로동, 원당동, 금곡동, 마전동, 당하동, 오류동, 왕길동, 백석동) 가먀가 공학] 공학] 툀먀툀 공학] 공학] 인천청라고 대인고 인천신현고 인천초은고 인천마전고 검단고