---
title: 개인정보_보호_보안서약서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 개인정보_보호_보안서약서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:29.815Z
---

개인정보 보호 보안서약서 본인은 2024년 5월 1일 ~ 2025년 2월 28일까지 전공실기강사 업무를 수행함에 있어 개인정보 보호법 및 관련 법령을 준수하고, 다음 사항에 대해 준수 할 것을 서약합니다. 업무를 수행함에 있어 충주예성여자고등학교에서 정하는 개인정보보호 내부관리계획을 준수하겠습니다. 업무 목적으로 개인정보를 최소화하여 수집하며, 제공받거나 허가받은 업무 범위를 초과하여 개인정보를 이용하거나 제3자에게 제공하지 않겠습니다. 업무상 알게된 개인정보를 누설하거나 권한없이 처리하는 등 부당한 목적을 위하여 사용하지 않겠습니다. 정당한 권한없이 또는 허용된 권한을 초과하여 개인정보를 무단으로 조회하거나 훼손, 변경, 위조 또는 유출하는 행위를 하지 않겠습니다. 본인은 이러한 서약에도 불구하고 업무상 알게 된 사항에 대해 누설하거나 정당한 사유없이 조회, 유출, 오용하는 등 상기 서약의 위반사항이 발생할 경우 형사상 민사상의 법률 조항 및 기관 규정이 정하는 바에 따라 제재를 받을 수 있음을 확인합니다. 년 월 일 소 속 : 성 명 : (서명) 충주예성여자고등학교장 귀하