---
title: 교육활동+침해+행위+예방+프로그램+운영+계획(탑재용)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 교육활동+침해+행위+예방+프로그램+운영+계획(탑재용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:34.175Z
---

교육활동 침해 행위 예방 교육프로그램 운영 계획 강화고등학교 추진 근거 교육기본법 제14조(교원) 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 교원지위법 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 시행령 교원지위법 시행령 추진 목적 가. 교육활동 침해기준 및 예방대책 마련으로 교육활동 침해 예방 및 보호 나. 교원이 안심하고 교육활동에 전념할 수 있는 교육 환경 조성으로 학생들의 실질적인 학습권 보장 다. 교육활동 보호로 교육공동체가 상호 존중하는 학교문화 창출 추진 방향 가. 교육활동 침해 예방을 위한 교육주체별 교육 강화 나. 교육활동 보호와 침해 발생에 따른 유관기관(교육청, 교육지원청, 교육감 지정 특별교육 기관 등) 협업체제 구축 다. 학교자치 실현 및 민주시민교육 내실화로 교육공동체가 서로 존중하는 학교 문화 조성 교원지위법 제16조의3(교육활동 침해행위 예방교육 고등학교 이하 각급학교의 장은 교직원 학생의 보호자를 대상으로 교육활동 침해행위 예방교육을 매년 1회 이상 실시하여야 한다. 고등학교 이하 각급학교의 장은 제1항에 따른 교육프로그램의 구성 및 운영 등을 전문단체 또는 전문가에게 위탁할 수 있다. 고등학교 이하 각급학교의 장은 제1항에 따른 교육프로그램의 구성 및 운영 계획을 교직원 학생의 보호자가 쉽게 확인할 수 있도록 학교 홈페이지에 게시하고, 그 밖에 다양한 방법으로 학부모에게 알릴 수 있도록 노력하여야 한다. 그 밖에 교육활동 침해행위 예방교육의 실시 등에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다. [본조신설 2019. 4. 16.] 교육프로그램 구성 및 운영 계획 가. 교직원 대상 교육활동 침해행위 예방교육 추진 근거) 교원지위법 제16조의3, 교원지위법 시행령 제9조의3 교육 대상) 교직원 전체 실시 시기) 교직원 연수 시 (연 1회이상) 운영 방법) 교직원 연수 시 운영, 시교육청 주관 교원 대상 교육활동 보호 연수 참여 교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 교육활동 침해행위 발생 시 대응 요령 학생 대상 교육활동 침해행위 프로그램 운영 방법 나. 학생 대상 교육활동 침해행위 예방교육 추진 근거) 교원지위법 제16조의3, 교원지위법 시행령 제9조의3 교육 대상) 학생 전체 실시 시기) 연1회 이상 실시 운영 방법) 교육과정 연계 교육 실시, 시교육청 주관 학생 대상 교육활동 보호 교육 참여, 담임 특색 및 아침 시간 활용 교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 교육활동 침해행위의 유형 및 사례 교육활동 보호에 관한 내용 다. 학부모 대상 교육활동 침해행위 예방교육 추진 근거) 교원지위법 제16조의3, 교원지위법 시행령 제9조의3 교육 대상) 학부모 전체 실시 시기) 학부모 총회 및 학교 설명회 시 (연1회 이상) 운영 방법) 학부모 설명회 활용 교육, 가정통신문 발송, 시교육청 주관 학부모 대상 교육활동 보호 연수 참여 교육활동 침해행위에 관한 법령의 내용 교육활동 침해행위의 유형 및 사례 교원과의 상호 존중과 배려 및 소통 방법 가정에서의 교육활동 침해행위 예방교육에 관한 사항 휴대 전화 사용 예절 등 라. 교육활동 침해행위 예방교육프로그램 알림 추진 근거) 교원지위법 제16조의3, 교원지위법 시행령 제9조의3 실시 시기) 연중 알림 내용) 교직원 학부모 대상 교육활동 침해행위 예방교육 프로그램 구성 및 운영 계획 운영 방법) 학교 홈페이지 게시 및 학부모 설명회 가정통신문 활용 안내 주요 개정 내용 쳶쳶길 주요 내용 피해교원 보호조치 강화 교원지위법 제14조의3 교원지위법 제15조제2항 교원지위법 제15조제5항 시행령 제2조의3 학교교권보호위원회에서 침해학생 조치 하도록 명시 교권보호위원회 개최 후 선도위원회에서 조치 교권보호위원회에서 조치 교권보호위원회의 기능 변경: 교육활동 침해학생에 대한 선도 등의 조치 제18조제1항 각 호에 따른 교육활동 침해 학생에 대한 조치 침해학생 조치별 적용 기준 신설(교육부 고시) 학급교체, 전학 조치 가능 중등교육법 상 징계 조치 외에도 학급교체 조치 내용이 추가됨 보호자 의무 강화 교원지위법 제18조제4항, 제21조 쀌뀀뀀 교권보호위원회 설치 근거를 시행령 이 아닌 법률로 상향 시교육청교권보호위원회, 학교교권보호위원회 관할청은 피해교원 요청 시 수사기관 고발 피해 교원의 요청이 있고, 형사 처벌이 가능한 사안에 해당하는 경우 관할청이 수사기관에 고발할 의무를 규정 관할청의 교육활동 침해행위 보호조치 등 실태조사 실시 교육활동 침해행위 예방교육 실시 의무화(연 1회 이상) 고등학교 이하 각급학교의 장은 교직원 학생의 보호자 대상 교육활동 침해행위 예방교육 실시