---
title: 제출+서류1_강사지원서,+자기소개서,+수업계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 제출+서류1_강사지원서,+자기소개서,+수업계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:11:04.182Z
---

사 진 최근 3개월 이내에 촬영한 정면 상반신 사진파일 삽입 메뉴-입력-그림) 뀜ZZ 월 / 화 / 목 / 금 국문) 영문) 인적사항 및 연락처 년 월 일 (만 세) 필 / 면제 / 미필 자택전화번호 기 간 세부전공 고등학교 년 월 년 월 년 월 년 월 대학교( ) 대학교( ) 대학교( ) 자격 사항 자격 구분 자격증 발급기관 지도 과목명 근무기간 년 개월 년 개월 년 개월 년 개월 년 개월 수상 경력 (중요한 것부터 기재) 준-찀 시행기관 수상일자 준-찀 년 월 준-찀 년 월 준-찀 년 월 준-찀 년 월 준-찀 년 월 상기 기재사항은 사실과 상위 없으며 합격 후에 허위사실이 판명되었을 때에는 합격취소 처분에도 이의를 제기하지 아니할 것을 서약합니다. 쮼5켸 년 월 일 지원자 (서명) 지원자 성명만 작성해서 제출하세요. 서명은 최종합격자만 받습니다. 지원자 사진은 해당 내용 삭제 후 사진파일을 삽입하세요. (메뉴-입력-그림) 자기소개서 지원자에 대해 더 자세히 알리고 싶은 것이 있으면 자유롭게 기술하십시오. 쐀탖저 대상 학년 지도교사 학습 목표 준비물