---
title: 진주_행복교육_이야기터_운영_계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 진주_행복교육_이야기터_운영_계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:11:05.236Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00003b90a5cb.bmp 원본 그림의 크기: 가로 239pixel, 세로 150pixel 진주 교육활동 홍보 강화를 위한 진주 행복교육 이야기터 운영 계획 진주교육의 따뜻한 순간들 - 경상남도진주교육지원청 저! 퀀 추진근거 진주교육 도민과의 소통으로 함께 가꾸는 경남교육 년 경남교육 홍보계획 수립 홍보담당관-746, 2025.2.25.) 진주 교육 홍보 현황 년 진주 교육활동 홍보 현황 단위: 건) 경남교육뉴스 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 경남교육 자체 매체 보도 내용 보도 내용 기관명 경남행복교권드림센터 진주상담실 확장 이전 진주초등학교 특별한 아이와 특별한 선생님 경남과학고등학교 대한민국 학생창의력 챔피언대회 도전 진주 수곡초 행복학교 진명여자중학교 수곡초등학교 예술교육원 해봄, 악기산책 프로그램 운영 예술교육원 해봄 샇탉귆 겲톹쐰 샇탉귆 진주 행복교육 이야기터 게시판 개설 눀눀퀀 균삺? 싀?싀? 뼀:딀뼀:딀 균삺? 미담사례 게시 균삺? 싀?싀? 뼀:딀뼀:딀 균삺? 미담사례 검토 및 홍보담당관 연계 균삺? 싀?싀? 뼀:딀뼀:딀 균삺? 경남교육뉴스 및 경남교육 소식지 등 게시 샇탉귆 학생, 교직원, 학부모 등 샇탉귆 도교육청 홍보담당관 진주 행복교육 이야기터 접속 경로 게시판 주소: https://jjedu.gne.go.kr/jjedu/main.do > 알림 참여 > 진주 행복교육 이야기 터 셯:깪 기타안내 보도자료 게시 및 교직원 공유 안내 보도자료 게시 절차 쀌가엀 보도자료 내부결재) 동시 진행 보도성 검토 후 보도 실시 일일보도현황 공유 경남교육 일일보도현황 교직원 공유를 통해 경남교육소식 전파 게시경로: K 에듀파인 > 업무지원 > 알림판 > 일반게시판 > 일일보도현황 일일보도현황은(보도분석, 보도목록, 신문스크랩) 매일 업데이트되므로 다운로드 후 교직원에게 메신저 공유 권장 경남교육뉴스 시청 안내 경상남도교육청 공식 유튜브 채널(경남교육) 시청 접속경로: