---
title: (12.31)_신규_학교_보안관_부임_및_안전_협조_안내
school: 
date: 
category: child-safety
originalFile: (12.31)_신규_학교_보안관_부임_및_안전_협조_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:14.248Z
---

▮대상: 1-6학년 ▮담당: 교무혁신부 ▮02) 763-1812 전통의 멋 · 미래의 꿈 · 재동행복교육 신규 학교 보안관 부임 및 안전 협조 안내 학교교육에 관심을 가지고 지원해 주시는 재동초 학부모님께 진심으로 감사드립니다. 지난 10년 동안 학교보안관으로 학생들의 안전을 위해 헌신하신 최** 보안관님께서 2025년 12월 31일 퇴직하십니다. 그동안의 노고에 깊이 감사드립니다. 2026년부터는 신** 보안관님께서 학생들과 함께 생활하시게 됩니다. 학생들의 안전한 학 교생활을 위하여 보안관님의 안내에 적극적으로 협조하여 주시기 바랍니다. 2. 학교 방문 사전예약제 ❑대상: 학교 방문이 필요한 학부모 등 ❑ 학교방문 사전예약 및 민원신청 절차 ❍ 사전 예약: 학생상담 7일 전, 기타 민원 최소 1일 전 전화로 신청 ❍ 교육활동 관련: 교무실(02-763-1812), 행정‧시설 관련: 행정실(02-763-1813) ❍ 신청시 방문자의 신원, 방문 목적 등 업무처리에 필요한 기본 정보에 답해야 접수가 가능 ❍ 방문 승인 절차를 거친 후, 승인·미승인 결과 통지(이알리미, 문자 등) ❍ 방문 당일 <통지 알리미>를 정문 보안관실에 제시 후, 출입증을 발급받은 후 패용 ❍ 신청자만 출입이 허용되며 신청 사유 이외 목적으로 활용할 수 없음 ❍ 교내 주차장 이용 불가 ※사전예약제는 학교 방문시 적용되는 제도입니다. 담임선생님과의 소통은 기존대로 하시면 됩니다. 1. 학교 출입 원칙 °등하교 시간 외에는 출입문을 전부 폐쇄하는 것이 원칙 °보안관에 의해 출입이 확인된 경우에만 교내 출입을 허가(차량 포함) : 반드시 보안관실 경유한 후 학교 출입 (등하교 지도 포함) °교내에서 출입증 반드시 패용 2025년 12월 31일 ❑방문 사전예약제 미적용대상 ❍ 학교 행사에 초청된 사람 : 정문 보안관실에서 인적사항 확인 ❍ 학생 및 교직원의 안전, 응급구조, 재난대응 등 긴급한 사항으로 학교를 방문하는 사람 ❍ 기타 학교의 장이 인정하는 경우 3. 주차장 이용에 관한 협조사항 ❑ 학교 주차시설은 학교와 지역의 여건을 고려하여 등하교용 차량(도보 등하교가 어려운 학생 들을 지원)을 대상으로 사전 신청 차량에 한하여 개방(정차 및 회차)하고 있습니다. 안전한 교육활동을 위하여 주차 시설 이용 관련 <협조사항>을 지켜 주십시오. ❍ 등교시 학생 안전 확보를 위해 8시 30분전 입차 가능 ❍ 차량을 정차하고 자녀를 보안관실 앞까지 동행, 학년에 관계없이 자녀의 단독보행은 불가 ❍ 주차장은 학생의 등하교 목적으로만 이용 가능, 등하교 활동 종료후 즉시 출차 ❍ 주차 후, 인근 시설(카페와 식당 등) 이용 불가 ❍ 주차장은 10km 이하 제한 속도 규정 준수 ❍ 학생 안전을 위해 후면 주차 (전면 주차 후 출차를 위해 후진 시 사고 발생 위험 높음) ❍ 학교 정문은 주‧정차 금지구역, 후문의 안심승하차 구역 이용 -후문 근처(MG 새마을금고 앞)~18m -학생 등하교시간대 20분 이내(그외 시간대 5분 이내)주정차 가능, 이용 위치 안내판 확인 ❍ 학교시실(주차장) 이용 추가 신청: 교무실(763-1812)로 문의 -도보로 등하교가 어려운 가정당 차량 1대 등록 가능