---
title: (2025-159호)_자녀_납치_사기_및_유괴_예방_안내
school: 
date: 
category: child-safety
originalFile: (2025-159호)_자녀_납치_사기_및_유괴_예방_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:15.120Z
---

두 손은 가볍고 마음은 따스하게 렕@? 픾볼?렕 제2025 받는이: 전체 학부모 퀠٦퀠 안녕하십니까? 평소 신강의 교육 발전에 노력해 주심에 감사드립니다. 최근 자녀납치 빙자 피싱범죄가 급증함에 따라 예방 요령이 담긴 경찰 서한문을 안내 드립니다. 더불어 최근 유괴 미수사건이 보도되고 있어 가정에서도 유괴 예방에 힘써 주시고, 범죄로부터 안전하게 생활할 수 있도록 협조 부탁드립니다. 양천경찰서 서한문 안녕하십니까. 서울양천경찰서장 안찬수입니다. 항상 가정과 우리 지역의 따뜻한 울타리가 되어주시는 학부모님들께 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 학부모님들께서도 잘 아시다시피 우리 양천구는 안전하고 안정적인 치안 환경을 유지하고 있습니다. 그러나, 최근 들어 자녀를 납치했다는 거짓말로 금품을 요구하는 일명 자녀 납치 빙자 사기 가 급증하고 있습니다. 범인들은 자녀들의 울먹이는 목소리 및 비명을 들려주거나, 학교 정보 등을 언급하며 실제 상황처럼 부모님을 속이는 수법을 사용하고 있습니다. 기망 수법(예) ] 당신의 딸을 납치했다. 나체 동영상을 유포하겠다. 당신 자녀가 마약을 했고, 카지노에서 기물을 파손했다. 유학생의 경우) 아들이 칼에 찔렸다. 병원비를 보내라 부모님의 극도의 공포심을 조성해 혼란한게 만들고, 이성적인 판단을 하지 못하게 하므로 더욱 각별한 주의가 필요하며, 당황한 순간 냉정한 판단이 어려운 만큼 미리 알고 대비하는 것이 무엇보다 중요합니다. 학부모님과 자녀의 안전을 지키기 위해 아래 몇 가지를 꼭 기억해주시기 바랍니다. 첫 번째, 모르는 번호로 자녀 얘기를 하며 돈을 요구하면, 먼저 전화를 끊고 즉시 112에 신고하시거나 자녀의 안전을 직접 확인하세요. 쯤;죀 두 번째, 가족 구성원 간 서로만이 알 수 있는 암호를 만드세요. 실제 위급상황에서 통화 시 얘기할 암호 등) 세 번째, 자녀의 등 하교 정보나 개인정보 등을 SNS에 노출하지 않도록 주의해주세요. 마지막으로, 의심스러운 전화나 문자는 망설이지 말고 112에 신고해주세요. 양천경찰서는 여러분의 안전한 일상을 위해 항상 곁에서 함께하겠습니다. 감사합니다. 서울양천경찰서장 안찬수 드림 픚픚딣 아동 실종 유괴 예방수칙 > 부모님, 선생님과 함께 약속한 길로만 다녀요. 하굣길에 있는 우범지역과 안전 사각지대를 파악하여 아이에게 위험한 곳을 미리 알려주고, 통학 시 미리 약속한 안전한 길로만 다닐 수 있도록 이동 경로를 정해주세요. 하굣길에는 친구들과 함께 다녀요. 하굣길에 혼자 다니는 것보다 친구들과 어울려 다니는 것이 더 안전합니다. 친구들과 함께 다닐 수 있도록 지도해주시고, 비상시를 대비하여 아이의 친구나 주변 사람들의 전화번호를 미리 알아둡니다. 이름과 전화번호는 절대로 알려주지 않아요. 응급상황을 대비하여 자녀가 부모님의 이름과 연락처를 외울 수 있도록 해야 합니다. 하지만 낯선 사람에게는 이름과 주소, 전화번호 등 본인과 가족의 개인 정보는 절대로 알려주지 않도록 지도해주세요. 낯선 사람이 도움을 요청하면 부모님께 꼭 허락을 받아요. 정상적인 어른은 어린아이에게 도움을 요청하지 않는다는 것을 알려주고, 정중하게 거절할 수 있도록 지도해 주세요. 낯선 사람에게 예의 바르게 행동하는 것도 중요하지만, 스스로의 안전을 지키는 것이 먼저라는 것을 강조해 주세요. 위급한 상황에서는 큰소리로 도움을 요청해요. 누군가 강제로 데려가려하면 안돼요!싫어요! 소리치며 발버둥쳐요. 아는 사람이 같이 가자고 해도 따라가지 말고 부모님께 먼저 허락을 받으세요. 벬&၂ 길을 잃었거나 위험한 상황일 때는 주변의 편의점이나 아동안전지킴이집 간판이 부착된 가게에 들어가 도움을 요청하도록 지도해주세요. 아이가 스스로 자신을 보호할 수 있도록 실종 유괴 예방수칙을 반복해서 지도합니다.