---
title: (가정통신문)_아동_유괴_예방_교육_안내
school: 
date: 
category: child-safety
originalFile: (가정통신문)_아동_유괴_예방_교육_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:29.214Z
---

튼튼하고 성실하게 꿈을 가꾸는 학생 아동 유괴 예방 교육 안내 룁맆쓒 학부모님 안녕하십니까? 최근 서울지역 초등학교 및 인근 지역에서 아동 유괴 및 유괴 미수 사건이 발생하고 있어 학부모님들의 깊은 우려가 있으리라 생각됩니다. 이에 학교에서는 학생들의 안전을 위해 학교 내외의 보안 및 순찰 활동을 강화하고 있으며, 경찰 및 관계 기관과의 협조를 통해 보다 철저한 예방 조치를 진행하고 있습니다. 학급에서도 아동 유괴 예방 교육을 실시하고 있으니 아래 내용을 참고하시어 가정에서도 자녀에게 유괴 예방을 위해 적극 지도 부탁드립니다. 아동 유괴 유인 사례 > 뼀뀀뀀 낯선 사람의 말에 절대 응하지 않기 음료수 사줄게 과자 줄게 을/를 알려줄래? 등 유인성 발언) 모르는 사람이 말을 걸거나 다가올 경우 즉시 "싫어요!", "도와주세요!" 라고 큰소리로 외치고, 주변 어른에게 알리기 먹거리나 선물 등으로 유혹하는 경우에도 절대 따라가지 않기 특히 간식, 장난감, 강아지 등 아동의 관심을 끌 수 있는 요소를 활용한 접근에 주의 위험을 느낄 경우 도망가서 안전한 장소로 대피하고, 바로 보호자나 112에 신고하도록 교육하기 하교 후 곧바로 귀가하며, 보호자와 수시로 연락 유지하기 실종 예방을 위한 위치 공유 앱, 스마트워치 등 활용도 적극 권장드립니다 서울내발산초등학교장 뭒 뭒 룁맆쓒