---
title: (가정통신문)_2025년_서울새솔초_학교_방문_사전_예약제_시행_안내
school: 
date: 
category: child-safety
originalFile: (가정통신문)_2025년_서울새솔초_학교_방문_사전_예약제_시행_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:27.549Z
---

- 1 - 참 되고 큰 꿈을 키우는 나눔샘 담당:체육안전부 제2025-180호 2025학년도 서울새솔초 학교 방문 사전 예약제 안내 학부모님, 안녕하십니까? 새솔교육에 늘 변함없는 관심과 성원을 보내주시는 학부모님께 감사드립니다. 학교 출입관리 강화를 통해 외부인의 무단침입으로부터 학생과 교직원을 보호하고자 시범 도입한 학교방문 사전예약제가 2024년 10월 1일부터 모든 학교에 전면 실시되어 왔습니다. 간단한 학생상담이나 학생 준비물 전달 사유 등과 같은 단순하고 사소한 학교 방문도 다음과 같은 절차에 맞게 사전 방문 예약 시행에 협조 해 주시길 깊이 당부드립니다. < 학교 출입 절차 > 학교방문 사전 예약 방법 ▶ 출입 명부 작성 ▶ 방문증 패용 후 학교 출입 ▶ 사전 약속 장소로 이동 및 대기 학부모 상담 1. 학교 홈페이지에 있는 양식을 다운로드 후 제출 2. 담당 교직원 검토 및 예약 3. 학교 관리자 승인 후 알리미 문자로 예약 내용 알림 7일 전 사전예약 학교 정문 보안관실에서 출입명부 작성 후 교부받은 방문증 패용하고 학교 출입 사전 협의 없이 사전 약속 장소 외의 장소로 이동 불가 민원 처리 행정서류 발급 : 홈페이지 양식 또는 전화 예약 1일 전 사전예약 ※ 사전예약 없이 학교 출입 예외 규정 1. 사전에 일반출입증을 발급받은 경우 2. 학생 및 교직원의 안전, 응급구조, 재난대응 등 긴급한 사항으로 학교를 방문하는 경우 3. 기타 학교의 장이 인정하는 경우 (학교 대규모 행사 등) ※ 2학기 학부모 수시 상담은 학교 방문 사전예약제를 활용하여 참여하시기 바랍니다. ※ 특히 학생의 준비물 전달과 같은 단순 방문도 반드시 학교 방문 사전 예약제를 활용하시기 바랍니다. (최근 유괴·실종 사건들로 인해 학교 안팎의 출입을 엄중히 실시하여 안전사고 발생을 예방하기 위함.) 2025. 9. 29. 서 울 새 솔 초 등 학 교 장 <부패신고 신고제도 안내문> ◈ 관계 교직원이 금품‧향응‧편의제공 등을 요구할 경우에는 아래로 신고하여 주시기 바랍니다. ☞ 홈페이지: 서울시교육청 공익제보센터 ☞ 스마트폰 활용 신고:왼쪽 QR코드 인식 > 공익제보센터