---
title: _가정통신_-_학생_유괴_._실종_예방을_위한_학생_._학부모_유의사항_안내
school: 
date: 
category: child-safety
originalFile: _가정통신_-_학생_유괴_._실종_예방을_위한_학생_._학부모_유의사항_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:15.833Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표(선명).png 원본 그림의 크기: 가로 90pixel, 세로 66pixel 꿈가짐 꿈가꿈 꿈이룸 발 행 일 : 2025. 9. 9. 담 당 부 : 교무생활부 배부대상: 전교생 견붴좹 쀀쓉킳 학생 안전수칙 외출할 때에는 집에 목적지를 알리고, 귀가 시간 지키기 등하교시 혼자 인적이 드문 골목, 공터 등 위험한 곳에 가지 않고 우회하기 낯선 사람이 도움을 요청할 때, 예의와 친절도 중요하지만 안전이 최우선임을 알기 낯선 사람으로부터 돈, 간식, 선물 등을 받지 않으며, 차에 타지 않기 모르는 사람을 따라가지 않고 의심 상황 시 큰 소리로 도움 요청하기 위험한 경우 가까운 아동안전지킴이집*에 들어가기 아동복지법 제34조에 따라, 초등학교 통학로 주변 편의점 문구점 약국 등 서울 지역 총 1,146개소를 아동안전지킴이 집으로 지정, 범죄 등 위험에 처한 아동들이 잠시 대피하여 보호받을 수 있는 안전한 공간 집에 들어갈 때 따라오는 사람이 있는지 확인하고 문 열기, 집에 누가 있는 것처럼 다녀왔습니다 라고 인사하며 들어가기 집에 혼자 있을 경우 방문객이 오면 문 열어주지 않기 친구가 모르는 사람에게 끌려갈 때는 112에 신고하거나 어른들에게 빨리 알리기 학부모 안전수칙 저학년 또는 혼자 등 하교하는 학생 대상 보호자 동행 권장 학생 수업 후 귀가 시간 등 숙지하기 자녀와 모의 상황 등 연습해 보고 112 신고 방법 알려주기 서울백산초등학교장 샓??? 룁맆쓒