---
title: 가정통신문(긴급스쿨벨-아동대상_약취_유인_범죄)
school: 
date: 
category: child-safety
originalFile: 가정통신문(긴급스쿨벨-아동대상_약취_유인_범죄).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:27.331Z
---

가정통신 (서울특별시교육청) 담당부서 서울특별시교육청 민주시민교육과 ☎ 02-399-9541 『긴급 스쿨벨 – 아동대상 약취·유인 범죄』발령 - 이를 이용한 자녀 납치 보이스피싱 주의 경보 - 존경하는 학부모님! 최근 아동을 대상으로 한 약취 및 유인 범죄가 발생하여 학부모님들의 불안감이 높아지고 있습니다. 자녀들이 이러한 위험으로부터 안전할 수 있도록 각별한 주의를 기울여 주시기 바랍니다. 자녀와 함께 이와 같은 내용을 공유하고, 의심스러운 상황에서는 아래와 같이 대응하도록 힘써 주시길 부탁드립니다. ☑ 자녀에게 낯선 사람을 따라가지 않고 상황 발생 시 즉시 큰 소리로 도움을 요청하고 곧바로 장소를 이탈하도록 교육해 주세요 ☑ 자녀의 약취·유인이 의심되는 상황을 인지한 경우 즉시 112로 신고해 주세요 자녀 납치형 보이스피싱으로 의심되는 상황에서는 당황하지 마시고 다른 휴대전화로 자녀 및 가족들에게 연락하여 자녀의 안전을 직접 확인 하시기 바랍니다. 형태내용자료 위치(탑재 장소) 스쿨벨 ❍ 아동대상, 약취 유인 범죄 경고 서울시교육청 ‘생생-ON 블로그’ ☞ 위 URL 클릭 ! ▣ 문의: 서울특별시교육청 민주시민교육과(☎ 02-399-9541) 2025. 9. 15. 서울특별시교육감 ※ 본 가정통신문은 교육청에서 전교생 대상으로 일괄 발송하는 것이며, 가정통신문 내용은 각급학교 홈페이지 또는 스마트폰(어플)에서 보실 수 있습니다. [ 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ] ○ 신고내용 : 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법 : 서울시교육청 홈페이지 민원/참여>신고센터>공익제보센터 또는 QR코드 스캔 ○ 상담전화 : ☎ 1588-0260 (※ 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 참고 미성년자 유인 관련 예방 수칙을 알려드립니다! 예방 수칙 안내 ▪ 우리 아이에게 꼭 알려주세요! [미성년 유인 수법 및 상황별 대처요령] 1. 모르는 사람이 아이가 좋아하는 걸 사주겠다고 같이 가자고 할 때 ⇒ “아니요! 사고 싶은 것은 엄마한테 말할께요!” 모르는 사람이 주는 간식, 선물 등은 거절하고 따라가지 않도록 알려주세요. 2. 힘이 없다거나 몸이 아프다며 도움이 필요하다고 같이 가자고 할 때 ⇒ “저는 도와드릴 수가 없어요. 다른 어른에게 요청하세요” 정상적인 어른은 어린아이에게 도움을 요청하지 않는다는 것을 알려주고, 단호히 거절할 수 있도록 지도해주세요. 3. 아이에게 엄마·아빠와 잘 아는 사람이라고 같이 가자고 할 때 ⇒ “부모님께 먼저 물어볼께요!” 아이가 잘 아는 사람이라도 꼭 부모님께 먼저 물어 보고 허락받을 수 있도록 지도해주세요. 4. 억지로 끌고 가려고 할 때 ⇒ “안돼요! 싫어요! 도와주세요!” 라고 큰소리로 도움을 요청하도록 지도해주세요. 5. 위험한 상황에는 주변 편의점이나 문방구 등 ‘아동안전지킴이집’ 간판이 부착된 가게에 들어가 도움을 요청하도록 지도해주세요! <아동안전지킴이집> 위험에 처한 아동이 쉽게 도움을 요청할 수 있도록 초등학교 통학로 주변의 편의점·문구점·약국 등을 아동안전지킴이집으로 지정하여 임시보호소로 활용 ▪ 부모님들이 미리 알아두세요! 1.아이의 [실종예방 사전등록] 을 미리 등록 해주세요! ⇒ 안전드림 앱 또는 가까운 경찰관서에 방문하여 등록 가능합니다. 2.아이에게 학교 주변 아동안전지킴이집이 어디에 있는지 알려주세요! ⇒ 네이버지도 및 스마트서울맵 上 학교 주변 ‘아동안전지킴이집’ 검색하세요. <실종예방 사전등록 QR> <아동안전지킴이집 로고>