---
title: 학생_유괴_및_납치_예방_안내
school: 
date: 
category: child-safety
originalFile: 학생_유괴_및_납치_예방_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:13.088Z
---

학생 유괴 및 납치 예방 안내 담당: 안전건강부 문의: 052-710-4108 학부모님 안녕하십니까? 최근 전국적으로 아동·청소년을 대상으로 한 유괴 및 납치 시도가 사회문제로 대두되 고 있습니다. 본교에서는 학생의 안전을 최우선으로 생각하며, 유사 상황 예방을 위해 가정에서도 함께 지도해 주시기를 부탁드립니다. 다음의 예방 수칙을 자녀와 함께 읽고 꼭 실천해 주시기 바랍니다. □ 안전 수칙 □ ❍ 모르는 사람의 부탁이나 차량에 절대 응하지 않기 - “ 부모님이 시켜서 왔다”는 말에 절대 속지 않도록 합니다. - 부모님 또는 보호자가 아닌 사람이 데리러 오면 반드시 부모님께 연락하도 록 합니다. ❍ 귀가 시 밝고 사람이 많은 길로 이용하기 - 어두운 골목길이나 공사장 주변은 피하고, 친구들과 함께 귀가하는 습관을 들입니다. ❍ 긴급 상황 시 즉시 도움 요청하기 - 주변 어른, 상점, 경찰관 등에게 즉시 도움을 요청합니다. - 긴급전화: ☎ 112(경찰), ☎ 1366(여성긴급전화) ❍ 인터넷·SNS 에서 개인 정보 노출 주의 - 학교, 집 주소, 이동 경로, 일정 등을 공개하지 않도록 합니다. ❍ 가족 간 안전 약속 정하기 - 귀가 후 “안심 문자 또는 전화” 습관화 - 낯선 사람의 연락이나 메시지는 반드시 부모님과 상의 학부모님께서도 학생의 안전을 위하여 평소 잠깐의 대화와 관심을 가져주시기 바랍니 다. 작은 관심이 큰 사고를 예방합니다. 감사합니다. 2025. 11. 20. 남 외 중 학 교 장[직인생략]