---
title: 2025._2학기_상담주간_가정통신문
school: 
date: 
category: parents-counseling
originalFile: 2025._2학기_상담주간_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:46.910Z
---

미래의 행복한 꿈을 키우는 영신교육 됀쀀H 담당교사 전 화 학부모님의 가정에 행복이 가득하시길 기원합니다. 소중한 자녀의 학교생활에 대한 학부모님들의 궁금증과 불안감을 해소시키고, 학생의 학교 적응력을 향상시키며, 다양한 위기 상황으로부터 학생을 보호하기 위해 본교에서는 학기 학생 학부모 상담주간 을 아래와 같이 운영하고자 합니다. 학부모님께서는 상담주간을 적극 활용하여 학생들의 학교 적응력을 향상 시킬 수 있도록 협조해 주시기 바랍니다. 학부모님께서 원하시는 상담 날짜와 시간을 적어 담임 선생님께 제출하여 주시기 바랍니다. 상담 일자 : 2025년 9월 22일(월) ~ 26일(금) 학년은 11월의 고교 진학 상담 기간으로 변경 신청 가능) 상담 방법 : 전화상담/개별 학교방문 면담 상담 교사 : 학급 담임 수업, 출장 등 사정에 의해 신청하신 날짜와 시간에 상담이 이뤄지지 않을 수도 있음을 미리 양해 부탁드리며, 상담내용은 비밀이 보장됩니다. 학년도 학부모 상담 신청서 개인 상담을 원하시는 분만 제출하시면 됩니다. 담임과 시간대 월 중 상담으로 변경 희망함 학년) 상담 방법 으로 기재 ) 퀀삐츭