---
title: (128)가정에서의_인권교육
school: 
date: 
category: human-rights
originalFile: (128)가정에서의_인권교육.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:14.337Z
---

동원통신 슬기롭고 바르고 씩씩하게 자란다. 가정에서의 인권교육 학부모님, 안녕하십니까? 우리 학교는 학교 구성원의 권리와 책임, 배려, 상호 존중의 학교문화 조성을 위하여 11 월 4주를 인권교육주간으로 운영하고 있습니다. 인권(humanrights)이란 존엄성을 가진 인 간으로서 누구나 가지는 기본적인 권리입니다. 인간이기 때문에 당연히 인정되는, 인간이 인간다운 삶을 영위하기 위해 반드시 필요한 필수적인 권리가 지켜지도록 가정에서도 함 께 노력해 주시기를 부탁드리며, 아래 내용을 안내드립니다. ◇ 아동의 기본권 유엔아동권리협약: 아동의 권리들을 담은 국제법으로, 1989년 UN에서 채택하였습니다. [생존권] 아동은 적절한 수준의 생활을 할 권리, 영양가 있는 음식을 충분히 먹을 권리, 아플 때 치 료받을 권리, 위생적이고 안전한 곳에서 생활할 권리가 있습니다. [발달권] 아동은 모든 종류의 교육을 받을 권리, 개발할 기회를 가질 권리, 놀고 휴식을 취할 권리, 즐기고 문화를 누릴 권리가 있습니다. [보호권] 아동은 차별로부터 보호받을 권리, 폭력, 학대와 방임으로부터 보호받을 권리, 유해한 물질 로부터 보호받을 권리, 응급상황에서 보호받을 권리가 있습니다. [참여권] 아동은 의견을 자유롭게 표현할 권리, 자신과 관련된 의사결정과정에 참여할 권리, 필요한 정보를 얻을 권리, 모임을 만들 권리가 있습니다. ◇ 가정에서의 인권교육 가정에서의 인권교육은 기본적으로 가족 간의 사랑에서 출발합니다. 행복한 가정생활 속에서의 형 제애, 가족 간의 예절, 나아가 이웃 간의 예절 등이 가정에서의 인권교육의 본질적인 부분이라 할 수 있습니다. 그러므로 가정에서의 인권 존중 교육이 중요하다고 볼 수 있습니다. 우리 어린이들의 인권을 보호하기 위한 친인권적 분위기 조성을 위해 학교, 가정, 지역사회의 상호 협력이 무엇보다 중요합니다. 인권을 소중히 여기고 인권에 관심을 갖는 사회적 분위기가 조 성될 때 우리 어린이들이 더욱 밝고 건강하게 자라날 수 있으리라 믿고 학교에서도 어린이들의 인 권교육에 관심을 갖고 노력을 기울이고 있습니다. 항상 우리 자녀의 입장이 되어 자녀의 목소리에 귀 기울이는 올바른 인권지킴이가 되기 위해 학부모님께서도 많은 관심과 실천을 부탁드립니다. ◇ 우리 가족의 인권 지수 ◦부모님께서 체크(∨)해 봅시다. 내 용(학부모용)○×비 고 1. 가족과 함께 하는 일들이 많다. ※ ○가 몇 개나 되나요? ▶ 2개 이하 인권 오염이 ▶ 3개-6개 인권 노력이 ▶ 7개 이상 인권 지킴이 2. 아무리 바쁘더라도 아이들을 방치하지 않는다. 3. 아이들의 비밀은 언제나 지킨다. 4. 부모의 감정 상태에 따라 아이들을 훈육하지 않는다. 5. 내 아이가 다른 친구들과 어울려서 놀 수 있도록 한다. 6. 아이들의 의사 표현에 귀를 기울인다. 7. 아이들이 문화적인 경험을 할 수 있도록 배려한다. 8. 아이들 앞에서는 부부간에 정중한 언어사용을 한다. “아이의 감정을 이해하고 존중하는 것에서 인권교육은 시작됩니다.” 1.주의 깊게 아이들의 이야기를 들어줍니다. 아이들이 부모에게 이야기하는 말들은 그 내용이 사소한 것이라 할지라도 아이에게는 중요한 생각이나 의견입니다. 왜냐하면 아직 자신의 감정이나 생각을 표현하기 어려운 아이들은 어른들에게 사소한 이야기를 시작함으로써 자신의 의사를 전달하고자 노력하기 때문이고, 이러한 훈련을 통해서 아이들은 스스로의 감정이나 의사를 표현하기를 배우고 인권의 가장 기본적인 가치 태도를 기르게 되기 때문입니다. 2.“오～”, “음～”, “그래”와 같은 반응으로 아이들의 말을 인정해 줍니다. 질문과 충고를 하기보다는 아이의 이야기에 대해 호응하는 간단한 반응만을 보임으로써 아이의 감정에 대해 공감하고 있음을 나타내는 것이 더욱 효과적입니다. 왜냐하면 아이들은 스스로의 감정을 캐묻는 것과 장황한 충고를 받기 위해서 이야기하는 것이 아니기 때문입니다. 3.아이들이 느끼는 부정적인 감정을 공감한다는 걸 확인시켜 줍니다. 아이들이 슬픔이나 분노 등의 감정을 가지고 이야기하는 말들에 대해서 “어린애처럼 그게 뭐 니?”, “아무것도 아닌 일이니 괜히 울지 마라.”라는 식으로 아이의 감정을 부정하는 경우가 있 습니다. 그러나 아이들은 자신의 감정을 효과적으로 표현하는 방법을 배움으로써 다른 사람의 감정도 이해하게 되는 것입니다. 사실 아이가 자신의 감정을 이야기하는 이유는 자신의 기분을 이해해 주기를 바라기 때문입니다. 이럴 때는 “그 이야기를 듣고 속상했겠구나!” 등으로 공감하는 표현을 해줍니다. 4.모든 감정은 수용될 수 있지만 행동은 제한되어야 합니다. 아이들의 모든 감정을 수용한다고 해서 “난 ○○ 녀석 한 대 쥐어박고 말거야.”라고 한다고 “그래” 라고 반응을 보이라는 건 아닙니다. 아이의 감정은 이해하지만 그것이 합리적인 해결방 법이 아닌 것에 대해서는 제한을 두어야 합니다. 아이가 평화적으로 문제를 해결할 수 있도록 도와주는 것이 인권교육의 첫걸음이기 때문입니다. 5.아이들의 격심한 감정 반응에 대해서는 다르게 대처합니다. 상황에 따라 아이가 너무 감정이 격해져 있을 때에는 어떠한 말도 들어오지 않을 수 있습니다. 계속 흐느끼는 아이나 난폭하게 행동하는 아이에게는 아이의 감정이 정리될 수 있는 기회를 주는 것이 필요합니다. 아이들은 어른들보다 스스로의 감정을 조절하는 법이 서툴기 때문에 그것에 대해 함부로 나무라는 것보다 아이가 스스로 감정을 조절할 수 있도록 격려해 주는 것이 바람직합니다. 2025. 11. 24. 서울동원초등학교장 ▶ 문의 전화 : 교무실 ☏ 438-3141 FAX : 432-8677 ▶ 주소 : 서울특별시 중랑구 송림길 114 (우 02061) ▶ 행정실 : ☏ 438-3143 FAX : 438-3144 ▶ 홈페이지 : http://dongwon.sen.es.kr 부패신고 QR코드 서울특별시교육청 청렴 신문고 설치.운영 안내 첫째, 인터넷 신문고 운영 :이메일(e-mail)신고센터 설치.운영 ☞cleanedu@sen.go.kr 둘째,클린폰 설치 :감사관 직통(☎ 1588-0260)