---
title: (가정통신문)+학생+인권교육+안내
school: 
date: 
category: human-rights
originalFile: (가정통신문)+학생+인권교육+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:22.642Z
---

미래 미래 미래 의 의 의 꿈 꿈 꿈 을키우는 을키우는 을키우는 행복 행복 행복 한 한 한 배움의공동체 배움의공동체 배움의공동체 가 정 통 신 문 가 정 통 신 문 가 정 통 신 문 관교여자중학교학생자치부 http://igg.icems.kr 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 학생 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 안내 학생 인권교육 안내 학부모님, 안녕하십니까? 학부모님과 학생들의 가정에 늘 건강과 평안이 함께 하길 바랍니다. 본교에서는 세계 인권의 날을 맞이하여 학생 인권 증진을 목적으로 학생 인권교육을 실시하고 있습니다. 이와 관련된 내용을 안내하오니 참고하여 주시기 바랍니다. 학생 인권교육은 가정과 함께 노력할 때 더욱 효과적입니다. 인권의 정의, 부모가 할 수 있는 자녀의 인권존중 등 가정에서 자녀들과 함께 할 수 있는 다양한 교육을 함께 실천해 주시기 바랍니다. 감사합니다. 1 인권이란 인권은 말 그대로 인간이 가지고 있는 기본적 권리를 말합니다. 사람이 단순히 사람이라는 이유 하나만으로 누리는 권리가 바로 인권이며 자신의 성격과 지능, 재능, 양심 등을 발전시키는 것 모두가 인권이라고 할 수 있습니다. 또한, 인권은 인간이 사회생활을 영위해 가면서 마땅히 누려야 할 권리도 함께 의미합니다. 2가정에서의 인권교육 가정에서의 인권교육은 기본적으로 가족 간의 사랑에서 출발합니다. 행복한 가정생활 속에서의 형제애, 가족 간의 예절, 나아가 이웃 간의 예절 등이 가정에서의 인권교육의 본질적인 부분이라 할 수 있습니다. 그러므로 가정에서의 인권존중 교육이 중요하다고 볼 수 있습니다. 3자녀 인권 존중 1. 사생활 존중 : 자녀의 가방, 휴대전화를 강제로 보지 말아주세요. 2. 긍정적인 표현 : 부정적으로 얘기하지 않고 긍정적, 권유형 표현으로 말해주세요. 3. 인격 존중 : 다정하게 이름을 불러주세요. 비속어와 감정적 표현은 자제해주세요. 4. 자녀의 의견 존중 : 다른 자녀와 비교하지 말아주세요. 자녀의 선택과 의견을 존중해주세요. 5인권교육 관련 ▻ 국가인권위원회: www.humanrights.go.kr ▻ 국가인권위원회 인권교육센터: https://edu.humanrights.go.kr 2025.12.10. 관교여자중학교장