---
title: (가정통신문)_2026~2027_동작관악교육지원청_지역교권보호위원회_학부모_위원_모집_안내
school: 
date: 
category: human-rights
originalFile: (가정통신문)_2026~2027_동작관악교육지원청_지역교권보호위원회_학부모_위원_모집_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:28.380Z
---

상도가정통신 학년도 동작관악교육지원청 지역교권보호위원회 학부모 위원 모집 안내 학부모님, 안녕하십니까? 학부모님 가정에 늘 행복이 가득하시길 바랍니다. 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 동법 시행령 등에 의거하여 동작관악교육지원청는 지역교권보호위원회 구성을 위해 지역교권보호위원회 학부모위원을 모집하고자 하니 관심이 있는 학부모님께서는 관련 서류(서식1, 서식2)를 1. 15.(목) 12:00 까지 교무실로 직접 제출해 주시기 바랍니다. 동작관악교육지원청 관할 구역 내 학교(유 특수)에 재학 중인 학생의 학부모로 학생이 2028. 3. 27. 까지 관내 학교에 재학할 수 있는 학부모 전문적 지식을 갖추고 학교교권보호위원회, 학교폭력대책심의위원회, 지역교권보호위원회 위원 등 활동한 경험이 있는 학부모 학교폭력대책심의위원회(서울 이외 지역 포함) 중복 지원 불가(단, 퇴직교원 등은 가능)하나, 타 지원청 지역교권보호위원회 중복 지원 관련 별도 제한은 없음 임기) 2년으로 하되, 연임 또는 중임은 1회에 한함 위원 사임 등으로 새로 위촉되는 위원 임기는 전임 위원의 잔여 임기로 함 학교장 추천 목) 12시까지 서식1] 지원 신청서 및 역할 계획서, [서식2] 개인정보 수집 이용 동의서 동작관악교육지원청 학교생활교육과 동작관악교육지원청 홈페이지(공고번호 제2026-2호) 참고 교무실로 [서식1], [서식2] 서류 제출하면 학교장 추천 후 공문으로 접수 서 울 상 도 초 등 학 교 장 듨?됬@ 넌@?? 픀 픀 숀 췰홧큊?냗@턀 퀀/B 서식 1] 지역교권보호위원회 심의위원 지원신청서 및 역할 계획서 샇탉귆 탇쀀탉귂 지원 분야 중복가능) 샇탉귆뒭 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 활동 가능일은 오전, 오후를 모두 포함, 위원 위촉된 후 활동 가능일에 일정 횟수이상 불참할 경우 해촉될 수 있음 생년월일 성별) 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 연락처 휴대폰) 소속(직장) 자녀 재학사항 연락처 자치구 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 쀀!뀀뀀 휀D쨀 활동 및 경력 발급 및 근무처 확인자) 지원청 학교폭력대책심의위원회 지원청 장학사 김 쬂쬥쀥탉귆귌 쬂쬥쀥탉귆 학교 학생생활부장 중 교감 김 쬂쬥쀥탉귆 교육활동보호 연수 30시간 이수 연수원 학교교권보호위원회 등 학교 활동 및 경력은 교감(담당자)의 소속/직급/이름(서명 포함) 필수 선정 심사 시 활동 가능일, 관련분야 자격증(교원, 교수 재직 증명 , 변호사 등), 경력사항, 역할 계획서 등을 고려하여 최종 위촉 여부를 결정할 예정임.( 추후 필요에 따라 면접을 실시할 수 있음) 위 ( )을/를 2026~2027학년도 동작관악교육지원청 지역교권보호위원회 위원으로 추천함. 룁쇆쓀 샇탉귆 지역교권보호위원회 위원 지원 동기 학생교육 및 지도 관련 전문성 학교교권보호위원회, 생활교육위원회 등 학생교육관련 학교위원회와 지역교권보호위원회 등 활동 경험, 교육 특수교육 교육(연구) 전문가 등 활동 경험과 관련지어 기술 지역교권보호위원회 위원으로서의 활동 계획 위의 내용은 사실임을 확인함 성명: (서명) 서식 2] 개인정보 수집 이용 동의서 솺௨솺 샇탉귆쀀 서울특별시동작관악교육지원청에서는 교육지위법 에 따라 2026 ~ 2027학년도 동작관악교육지원청 지역교권보호위원회(2기)를 구성 운영하고자 합니다. 위원회의 구성과 관련하여 개인정보 보호법 제15조에 따라 다음 사항을 고지하고 개인정보 수집 이용 동의서를 받고자 합니다. 개인정보의 수집 목적 지역교권보호위원회 구성을 위한 위원의 선발, 구성 개인정보의 수집 항목 성명, 생년월일, 성별, 소속(직장), 직위(직급), 연락처, 주요 경력 개인정보의 보유 및 이용 기간 개인정보 제공 시부터 2028. 3. 27.까지 정보주체의 권리 상기한 개인정보 수집을 거부할 수 있습니다. 다만, 동의를 거부할 경우 심의위원위촉이 어려울 수 있으니 참고 하시기 바랍니다. 개인정보의 수집 및 이용에 동의하십니까? 미동의 본인은 본 개인정보의 수집 이용 동의서 내용을 읽고 명확히 이해하 였으며 이에 동의합니다. 작성자 성명 : (인) 서울특별시동작관악교육지원청 교육장 귀하