---
title: (가정통신문)2026~2027학년도_지역교권보호위원회_학부모_위원_모집_안내문
school: 
date: 
category: human-rights
originalFile: (가정통신문)2026~2027학년도_지역교권보호위원회_학부모_위원_모집_안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:25.749Z
---

목동고 가정통신 제208호 서울특별시 양천구 목동동로2길 68 (신정7동325-8) 샇탉귆 솽붴좹 자격 기준 샇탉귆 위촉기간 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000011942b59.bmp 원본 그림의 크기: 가로 484pixel, 세로 481pixel 접수방법 접수기간 제출서류 쀀탉귂 관련문의 샇탉귆 신청방법 샇탉귆 학부모님의 가정에 평안과 행복이 늘 함께하길 기원합니다. 감사합니다. 목 동 고 등 학 교 장 묘႒묘 샇탉귆 교원지위법 개정에 따라 2026. 3. 28일부터 각 교육지원청 단위에 지역교권보호위원회가 설치되어, 교육활동 보호 및 대책에 관련된 사항을 심의하고 있습니다. 이에 관련 법령에 따라 전문성을 갖춘 학부모위원을 위촉하고자 합니다. 지역교권보호위원회는? 사각형입니다. 샇탉귆됀 샇탉귆쀀 눀늲윀 질문 ၄၅ 찀 찀 위원의 위촉기간: 2026. 3. 28. ~ 2028. 3. 27. (2년) 위원의 구분 호)교원 위원(관내 학교 현직 교원) 호)교육 연구(대학, 연구기관) 및 (6호)교육 전문가(타 지역 전 현직 교원) 위원 호)경찰공무원 위원 호)법률 위원(변호사 자격 소지자) 호)학부모 위원 위원의 정수: 총 50명 이내 강서양천교육지원청 지역교권보호위원회 학부모 위원의 자격은? 사각형입니다. 샇탉귆 쀌뀀뀀 샇탉귆쀀 눀늲촀 질문 ၄၅ 찀 찀 학교장의 추천을 받아 서류 제출한 자에 한해 별도의 선정위원회에서 선정 대상 학교(유 특수) 및 지역을 고려하여 선정 생활교육 관련 활동 경력자(학교교권보호위원회 등 학교폭력대책자치위원회, 학교폭력 전담기구, 학교생활교육위원회, 학교폭력대책심의위원회 위원 등) 및 전문가(변호사 교원 자격증 소지자) 우대 강서양천교육지원청 지역교권보호위원회 심의위원의 역할 및 의무는? 사각형입니다. 탈낹퐀 뀀뀀뀀 킭샆탉 탇쀀탉귂 학년도 강서양천교육지원청 지역교권보호위원회 심의위원 지원 신청서 쀌쀀탉 호)교원(관내 교원) 렀줽? 호)교육연구(교수) 렀줽? 호)학부모 렀줽? 호)법률 위원(변호사 자격증 소지자) 렀줽? 호)경찰관 렀줽? 호)교육 전문가 위원(타 지역 전 현직 교원, 기타) 렀줽? 활동 가능일 중복가능) 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 인적 사항 남 / 여 ) 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 직급) 재학 사항 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 기타(서울) 기타(서울외) 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 쀀!뀀뀀 휀D쨀 활동 및 경력 발급 및 근무처 확인자) 지원청 학교폭력대책심의위원회 지원청 장학사 김 쬂쬥쀥탉귆귌 쬂쬥쀥탉귆 학교 학생생활부장 중 교감 김 쬂쬥쀥탉귆 교육활동보호 연수 30시간 이수 연수원 학교교권보호위원회 등 학교 활동 및 경력은 교감(담당자)의 소속/직급/이름(서명 포함) 필수 선정 심사 시 활동 가능일, 관련분야 자격증(교원, 교수 재직 증명 , 변호사 등), 경력사항, 역할 계획서 등을 고려하여 최종 위촉 여부를 결정할 예정임.( 추후 필요에 따라 면접을 실시할 수 있음) 위 ( )을/를 2026~2027 강서양천교육지원청 지역교권보호위원회 위원으로 추천함. 쬂쬥쬥쬥쬥 쐀쐀쀀 학년도 강서양천교육지원청 지역교권보호위원회 역할 계획서 탇쀀탉 럟෮4럟 뀀뀀뀀 쐀쐀쀀 학년도 강서양천교육지원청 지역교권보호위원회 개인정보 수집 이용 동의서 룁맆쓒 샇탉귆탌 샇탉귆쀀 룁맆쓒 샇탉귆