---
title: 2025+학교구성원+인권교육(보호자+인권교육)+가정통신문
school: 
date: 
category: human-rights
originalFile: 2025+학교구성원+인권교육(보호자+인권교육)+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:04.599Z
---

가 정 통 신 문 부광중학교 민주시민교육부 교 훈 성 실 바른 인성으로 배움에 열정을 갖는 부광인! http://bugwang.icems.kr/ 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 2025 학교구성원 학교구성원 학교구성원 학교구성원 학교구성원 학교구성원 학교구성원 학교구성원 학교구성원 학교구성원 학교구성원 학교구성원 인권 인권 인권 인권 인권 인권 인권 인권 인권 인권 인권 인권 교육 교육 교육 교육 교육 교육 교육 교육 교육 교육 교육 교육 ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( 보호자 보호자 보호자 보호자 보호자 보호자 보호자 보호자 보호자 보호자 보호자 보호자 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 인권교육 ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) 2025 학교구성원 인권 교육(보호자 인권교육) 학부모님 안녕하십니까? 가정에 건강과 평안이 함께하시길 기원합니다. 인천광역시교육청 학교구성원 인권증진 조례에 근거한 인천광역시 학교구성원 인권의 날(12.10.)을 맞아 학교구성원 모두의 인권을 보호하고 증진하기 위한 실천 사항을 안내해 드리오니, 가정에서도 함께 지도해주시기 바랍니다. ■ 인권이란? 인권은 사람이 인간답게 살아가기 위해 누구나 태어날 때부터 가지는 기본적 권리입니다. 유엔(UN)과 세계인권선언에서도 “모든 인간은 존엄성과 권리를 가진다”고 강조하고 있으며, 학교 역시 학생·교사· 학부모 모두가 서로의 인격과 권리를 존중해야 교육이 온전히 이루어질 수 있습니다. ■ 인천광역시 학교구성원 인권증진 조례 학생, 교직원, 보호자로 구성된 학교구성원 모두의 인간으로서의 존엄과 가치, 자유와 권리를 보장하고, 학교구성원 모두가 서로의 인권을 존중하는 민주적인 학교문화 조성을 위해 제정된 조례입니다. 우리 교육청에서는 해당 법 제34조에 따라 모든 학교구성원이 상호 존중하고 배려하는 인권친화적인 학교 문화를 조성하기 위하여 세계인권선언기념일인 12월 10일을 지정·운영하고 있습니다. ■ 인권 관련 영상 자료 안내 인천광역시교육청 학교구성 원 인권증진조례(보호자편) 인별다방: 인권과 차별을 말 하는 다방 혐오차별 대응(보호자편) 4명의 교육 주체가 모여 학교에서 빈번하게 발생하는 인권과 차별 문제에 대해 이야기 나누는 영상 주거 형태, 장애인 관련 상황극을 바탕으로 혐오 표현의 개념, 해악, 대응 방법에 대한 내용을 다루는 영상 ■ 가정에서 실천할 수 있는 인권 존중 교육 1. 자녀를 한 사람의 인격을 가진 존재로 인정하기 아이의 감정과 의견은 어른과 다르더라도 ‘존중받아야 하는 목소리’입니다. “괜찮아”, “그 정도는 참아야지”와 같은 말 대신 먼저 “그래서 속상했구나”, “그때 어떤 기분이 들었어?”와 같이 아이의 감정을 인정해 주는 것이 필요합니다. 2. 아이의 말과 감정을 끝까지 들어주기 부모가 먼저 판단하거나 조언하려 하기보다, 아이가 스스로 생각을 표현할 시간을 주는 것이 중요 합니다. 아이가 말하는 사소해 보이는 경험도 아이에게는 중요한 의미를 지니는 만큼 먼저 귀 기울여 들어주세요. 3. 차별·비하·폭력을 포함한 표현을 사용하지 않기 “너는 맨날 그래”, “동생보다 못하네”와 같은 비교·낙인 표현은 자존감을 크게 떨어뜨립니다. 훈육이 필요할 때도 아이의 인격을 존중하는 언어를 사용해 주세요. 4. 가정에서도 안전한 생활환경 만들기 신체적 처벌, 위협적 말투는 아이에게 두려움과 불안감을 줍니다. 규칙을 함께 정하고, 약속을 어겼을 때는 차분한 설명을 덧붙여 지도하는 방식을 권장합니다. ■ 학교 안에서 지켜야 하는 인권 존중 실천 1. 상호 존중하는 언어 사용 - 욕설, 수치심·혐오감을 주는 말 사용 금지 - 생각과 학습을 방해하는 말·행동 자제 - 온라인에서도 모욕·비방 댓글 금지 2. 학교 구성원의 개인정보 보호 - 친구·교사·타인의 사진·영상 촬영 및 무단 공유 금지 - 출처가 불분명한 개인정보 저장·전달 금지 - 온라인에서 타인의 신상 정보 퍼뜨리지 않기 3. 학교 교육활동 보호하기 - 담임·교과 선생님과의 상담은 업무 시간(8:30~16:30) 내에 학교 번호로 연락 - 평가·수업에 대한 과도하거나 부당한 요구는 지양 - 학교 일정 및 시험 범위 등 안내 사항은 가정통신문·홈페이지 등 공식 안내로 확인 - 온라인에서 교사와 학생을 향한 모욕·명예훼손 표현 금지 학교는 학생의 배움이 이루어지는 공간이며, 교사·학생·학부모가 서로를 존중할 때 교육활동이 안정적으로 운영될 수 있습니다. 가정에서도 자녀가 타인의 인권을 존중하고, 자신의 권리를 스스로 지킬 수 있는 힘을 기를 수 있도록 따뜻한 관심과 지도를 부탁드립니다. 2025년 12월 3일 부 광 중 학 교 장