---
title: 2025학년도+노동인권교육+중심학교+만족도+설문+조사+실시(학부모용)+가정통신문
school: 
date: 
category: human-rights
originalFile: 2025학년도+노동인권교육+중심학교+만족도+설문+조사+실시(학부모용)+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:31.538Z
---

ALL 바른 인비고 [꿈이 실현되는 학교] 가정통신문 학생 성공시대를 여는 인천교육 2025. 11. 14. 2025학년도 노동인권교육 중심학교 만족도 설문 조사 실시 안내【학부모용】 안녕하십니까? 학부모님의 가정에 건강과 행복이 함께하시길 기원합니다. 본교에서는 지역사회와 연계한 ‘4P 읽.걷.쓰. 루틴’의 삶에 적용할 수 있는 ‘학교 교육 과정 속 노동인권교육’을 내실화하기 위해 ‘노동인권교육 중심학교’를 운영하였습니다. 교육 활동의 질 향상을 위하여 설문 조사를 실시하여 2025학년도 학교 교육계획을 점검하고, 2026학년도 교육계획 수립의 기초 자료로 활용할 예정입니다. 학부모님의 소중한 의견은 학교 발전을 위한 중요한 밑거름이 되오니, 바쁘시더라도 관심을 가지고 설문에 적극적으로 참여해 주시기를 부탁드립니다. 감사합니다. -안 내 - 1. 설문내용: 2025학년도 노동인권교육 중심학교 만족도 설문 조사 2. 설문기간: 2025. 11. 14.(금) ~ 11. 20.(목), (5일간) 3. 대상: 재학생 학부모 전체 4. 방법: 배부된 설문조사지 응답 후 자녀 편으로 담임교사에게 제출 2025년 11월 14일 인천비즈니스고등학교장 (직인생략) 설 문 지 (학부모용) 학부모님, 안녕하십니까? 이 설문지는 2025학년도 노동인권교육 중심학교 운영에 대한 학부모님의 생각을 파악하여 앞으로의 노동인권교육 중심학교 운영에 적용하고자 하오니 성심껏 응답해 주시기 바랍니다. 해당되는 곳에 ○표를 해주시기 바랍니다. 2025. 11. 14. (5. 매우 만족 4. 만족 3. 보통 2. 불만족 1. 매우 불만족) 문 항54321 1. 학교에서 노동인권교육이 이루어지고 있다는 것을 알고 있다. 2. 자녀가 노동인권교육을 통해 긍정적인 변화를 보였다. 3. 노동인권교육을 학교 교육과정의 일부로 자연스럽게 통합하고 있다. 4. 학부모 대상 노동인권 연수나 안내 프로그램에 참여한 적이 있다. 5. 노동인권교육이 자녀의 인성 및 사회성 발달에 도움이 되었다고 생각한다. 6. 교사들이 노동인권교육을 전문적으로 지도하고 있다고 느낀다. 7. 학교가 노동인권을 존중하는 문화를 조성하려 노력하고 있다고 생각한다. 8. 지역사회와 연계된 노동인권 프로그램 운영을 긍정적으로 평가한다. 9. 향후 노동인권교육 관련 활동에 학부모로서 참여 의지가 있다. 10. 노동인권교육이 학교 교육의 필수 요소로 자리 잡아야 한다고 생각한다. 총계 11. 자녀가 노동인권교육을 받은 후 어떤 점에서 긍정적인 변화를 보였다고 느끼셨나요? 12. 학부모로서 노동인권교육에 참여하거나 지원할 수 있는 부분이 있다면 무엇이라고 생각하시나요? 13. 향후 학교의 노동인권교육이 더욱 효과적으로 이루어지기 위해 필요한 점은 무엇이라고 생각하시나요? 인/천/비/즈/니/스/고/등/학/교