---
title: 2026~2027학년도_지역교권보호위원회_학부모_위원_모집_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: human-rights
originalFile: 2026~2027학년도_지역교권보호위원회_학부모_위원_모집_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:49.946Z
---

고 대 부 고 가 정 통 신 문 제2025-167호 창체체육부 2026. 1. 7. 서울특별시 성북구 정릉로 161 (정릉동) / 전화 : 914-7483 인쇄물 미배부 2026~2027학년도 성북강북교육지원청 지역교권보호위원회 학부모 위원 모집 안내 학부모님, 안녕하십니까? 학부모님 가정에 늘 행복이 가득하시길 바랍니다. 성북강북교육지원청에서는 「교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특 별법」 및 동법 시행령에 따라 성북강북 지역교권보호위원회 학부모 위원을 모집하오니 많은 관심과 참여를 부탁드립니다. 자격기준 ① 성북강북교육지원청 관할 구역(강북구·성북구) 내 학교(유‧초‧중‧고‧특수) 에 재학 중인 학생의 학부모 ※ 단, 학생이 2028. 2. 29.까지 관내 학교에 재학하는 학부모 ② 평소 학생 생활교육에 전문적 지식을 갖추고 학교교권보호위원회, 학교폭력대책심 의위원회, 지역교권보호위원회 위원 등 활동한 경험이 있는 학부모 위촉기간 2026. 3. 1. ~ 2028. 2. 29. 접수방법 학교장 추천 접수기간 2026. 1. 5.(월) ~ 2026. 1.16.(금) 17:00 제출서류 【서식1】지원 신청서 및 역할 계획서 【서식2】개인정보 수집‧이용 동의서 관련문의 성북강북교육지원청 학교생활교육과 ☎) 02-944-9395 신청방법 안 내 https://m.site.naver.com/1YLUf 2026년 새해 복 많이 받으세요. 감사합니다. 2026. 1. 7. 고려대학교사범대학부속고등학교장 ※ 이 가정통신문은 고대부고 홈페이지 가정통신문란을 통해서 보실 수 있습니다. [참고자료 2] 지역교권보호위원회 안내자료(학부모 위원 안내용) 2026~2027 성북강북교육지원청 지역교권보호위원회 학부모위원 안내자료 성북강북교육지원청 학교생활교육과 교원지위법 개정에 따라 2026. 3. 1일부터 각 교육지원청 단위에 지역교권보호 위원회가 설치되어, 교육활동 보호 및 대책에 관련된 사항을 심의하고 있습니다. 이에 관련 법령에 따라 전문성을 갖춘 학부모 위원을 위촉하고자 합니다. 질문 지역교권보호위원회는? 교육활동 보호 및 대책에 관련된 사항을 심의하는 교육지원청 내의 법정 위원회 질문 지역교권보호위원회의 구성은? ▪ 위원의 위촉기간: 2026. 3. 1. ~ 2028. 2. 29. (2년) ▪ 위원의 구분 - 교원 위원(관내 학교 현직 교원) - 교육 연구(대학, 연구기관) 및 교육 전문가(타 지역 전‧현직 교원) 위원 - 경찰공무원 위원 - 법률 위원(변호사 자격 소지자) - 학부모 위원 ▪ 위원의 정수: 총 50명 이내 질문 성북강북 지역교권보호위원회 학부모 위원의 자격은? 성북강북교육지원청 관할 구역 내 유‧초·중·고 및 특수학교에 재학 중인 학생의 학 부모이며, 학생이 2028. 2. 29.까지 관내 학교에 재학할 수 있는 학부모로서 학생 생활교육과 관련한 전문성이 있고 학교장의 추천을 받은 자 질문 성북강북 지역교권보호위원회 학부모 위원 선정 방침은? ▪ 학교장의 추천을 받아 서류 제출한 자에 한해 별도의 선정위원회에서 선정 ▪ 대상 학교(유‧초·중‧고‧특수) 및 지역을 고려하여 선정 ▪ 생활교육 관련 활동 경력자(학교교권보호위원회 등 학교폭력대책자치위원회, 학교 폭력 전담기구, 학교생활교육위원회, 학교폭력대책심의위원회 위원 등) 및 전문가 (변호사‧교원 자격증 소지자) 우대 질문 성북강북 지역교권보호위원회 심의위원의 역할 및 의무는? ▪ 심의위원회 개최 일정에 맞춰 주 1회 정도 참석 ▪ 심의사항: 교육활동 보호 및 대책, 피해교원의 보호, 침해학생·침해보호자에 대한 교육·선도 및 징계, 피해교원과 침해학생·침해보호자 간의 분쟁조정 등 ▪ 직무로 알게 된 비밀, 관련자 및 신고자ᆞ고발자와 관련된 자료 누설 금지 (교원지원법 제30조) [참고자료 3] 관련 법령 관련 법령 「교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법」제18조(교권보호위원회의 설치·운영) ①「유아교육법」에 따른 유치원 및 「초ᆞ중등교육법」에 따른 학교(이하 “고등학교 이하 각급학 교”라 한다) 교원의 교육활동 보호에 관한 다음 각 호의 사항을 심의하기 위하여 시ᆞ도 교육청에 교권보호위원회(이하 “시ᆞ도교권보호위원회”라 한다)를 둔다. 1. 제15조에 따른 시행계획의 수립 2. 제2항에 따른 지역교권보호위원회에서 조정되지 아니한 분쟁의 조정 3. 그 밖에 교육감이 교원의 교육활동 보호를 위하여 시ᆞ도교권보호위원회의 심의가 필요하다고 인 정하는 사항 ② 고등학교 이하 각급학교 교원의 교육활동 보호에 관한 다음 각 호의 사항을 심의하기 위하여 「지 방교육자치에 관한 법률」 제34조 및 「제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법」 제80조에 따른 교육지원청(교육지원청이 없는 경우 해당 시ᆞ도의 조례로 정하는 기관으로 한다. 이하 같다)에 지역교권보호위원회(이하 “지역교권보호위원회”라 한다)를 둔다 1. 교육활동 침해 기준 마련 및 예방 대책 수립 2. 제25조제2항 각 호에 따른 교육활동 침해학생에 대한 조치 3. 제26조제2항 각 호에 따른 교육활동 침해 보호자 등에 대한 조치 4. 교원의 교육활동과 관련된 분쟁의 조정 5. 그 밖에 교육장이 교원의 교육활동 보호를 위하여 지역교권보호위원회의 심의가 필요하다고 인정 하는 사항 ③ 그 밖에 시ᆞ도교권보호위원회와 지역교권보호위원회의 설치ᆞ운영 등에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다 「교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 시행령」 제15조(지역교권보호위원회의 구성 및 운영 등) ① 법 제18조제2항에 따른 지역교권보호위원회(이하 “지역교권보호위원회”라 한다)의 위원은 위원장 1명을 포함하여 10명 이상 50명 이하의 위원으로 구성한다. ② 지역교권보호위원회의 위원은 다음 각 호의 사람 중에서 교육장(교육장이 없는 경우 해당 시ᆞ도 의 조례로 정하는 기관의 장으로 한다. 이하 같다)이 임명하거나 위촉하며, 위원장은 위원 중에서 호 선한다. 이 경우 제1호에 해당하는 위원이 위원 정수의 2분의 1을 초과해서는 안 된다. 1. 학생 생활지도 경력이 있는 교육지원청(교육지원청이 없는 경우 교육청으로 한다. 이하 이 조에서 같다) 관할 학교의 교원 2. 대학이나 공인된 연구기관에서 조교수 이상 또는 이에 상당한 직에 재직하고 있거나 재직했던 사 람으로서 교육활동 관련 전문지식이 있는 사람 3. 해당 교육지원청 관할 학교 학생의 학부모 4. 변호사 자격이 있는 사람 5. 해당 교육지원청의 관할 구역을 관할하는 「국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운영에 관한 법률」 제13조에 따른 경찰서에 소속된 경찰공무원(「제주 특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법」 제88조제1항에 따른 자치경찰단에 소속된 자치경찰공무원을 포함한다) 6. 그 밖에 고등학교 이하 각급학교의 교육활동 관련 지식과 경험이 있는 사람 ③ 제2항에 따라 위촉되는 위원의 임기는 2년으로 하며, 한 차례만 연임할 수 있다. 다만, 위원의 사 임 등으로 새로 위촉되는 위원의 임기는 전임위원 임기의 남은 기간으로 한다. 제15조의2(소위원회) ① 지역교권보호위원회의 업무를 효율적으로 수행하기 위하여 필요하면 지역 교권보호위원회에 소위원회를 둘 수 있다.