---
title: _가정통신문_+인권교육+안내
school: 
date: 
category: human-rights
originalFile: _가정통신문_+인권교육+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:16.401Z
---

나다움을 찾고, 배움을 즐기며, 삶 속에서 실천하는 교육 밀숀%숀% 그림입니다. 원본 그림의 이름: 부일마크..bmp 원본 그림의 크기: 가로 290pixel, 세로 180pixel 밀뀀뀀 행복UP! 폭력OUT! 안전하고 행복한 학교만들기 안전 Dream' www.safe182.go.kr, 전화)국번없이 117, 문자) 뷲??? 학부모님께, 항상 자녀들의 교육을 위해 남다른 애정과 관심을 가지고 헌신적으로 노력하시는 학부모님께 감사의 말씀을 드립니다. 학생들의 인권이 존중되고 즐거운 학교생활을 위해 학생 인권과 관련한 학부모 연수자료를 안내합니다. 본교는 학생 인권을 존중하고 학업과 인성을 겸비한 민주시민을 육성하기 위해 꾸준히 노력하겠습니다. 학생 인권이란 ᱄=᱅ 쀀@? 인권은 말 그대로 인간이 가지고 있는 기본적 권리를 말합니다. 사람이 단순히 사람이라는 이유 하나만으로 누리는 권리가 바로 인권이며 자신의 성격과 지능, 재능, 양심 등을 발전시키는 것 모두가 인권이라고 할 수 있습니다. 또한, 인권은 인간이 사회생활을 영위해 가면서 마땅히 누려야 할 권리도 함께 의미합니다. 학생 인권 보장 ᱄=᱅ 쀀@? 학생 인권 보장 지침 모든 학생은 인간으로서의 존엄과 가치를 가지며 행복을 추구할 권리를 가진다. 모든 학생의 학습권은 차별받지 않고 보장되어야 한다. 모든 학생은 정규교과 이외 교육 활동의 자유를 가진다. 모든 학생은 인권교육을 받을 권리를 보장한다. 모든 학생은 차별을 받지 않을 권리와 신체의 자유를 갖는다 학생 인권 보호를 위한 ᱄=᱅ 학부모의 책무성 강화 ᱄=᱅ 쀀@? 자녀존중 십계명 자녀도 독립된 인격체라는 인식을 부모가 먼저 가져야 한다. 가정 안에서의 의사 결정에서 자녀의 의견도 존중되어야 하고 가족회의 등을 통해 민주적이고도 합리적으로 의사 결정이 이루어져야 한다. 자녀의 진로에 대해 부모는 단지 조언의 역할에 만족해야 한다. 형제 자매간에 성별, 나이, 학업, 성적 등의 이유로 차별 대우가 있어서는 안 된다. 자녀를 이웃의 자녀들과 비교해서는 안 된다. 자녀가 잘못했을 때는 일방적인 훈계보다는 왜 잘못인지를 깨닫게 하고 스스로 어떻게 하면 좋을지를 생각할 수 있도록 도와주어야 한다. 교육적 체벌도 삼가야 하며 부득이한 경우에는 감정이 섞여 있지 않은지 부모 자신이 먼저 성찰해야 한다. 어떤 상황에서도 욕설을 해서는 안 된다. 자녀를 흥분한 상태에서 함부로 대해서는 안 된다. 자녀들이 다른 사람의 권리도 존중할 수 있는 생각과 생활 태도를 지니도록 가르쳐야 한다. 자녀의 일상생활에 대해 깊은 관심을 두되, 자녀의 사생활도 보호해 주어야 한다. 가정에서의 인권 교육 가정에서의 인권 교육은 기본적으로 가족 간의 사랑에서 출발합니다. 그러므로 행복한 가정생활 속에서의 형제애, 가족 간의 예절, 나아가 이웃 간의 예절 등이 가정에서의 인권 교육의 본질적인 부분이라 할 수 있습니다. 그러므로 가정에서의 인권 존중 교육이 중요하다고 볼 수 있습니다. 우리 학생들의 인권을 보호하기 위한 친인권적 분위기 조성을 위해 학교, 가정, 지역사회의 상호 협력이 무엇보다 중요합니다. 인권을 소중히 여기고 인권에 관심을 갖는 사회적 분위기가 조성될 때 우리 학생들이 더욱 밝고 건강하게 자라날 수 있으리라 믿고 학교에서도 학생들의 인권 교육에 관심을 갖고 노력을 기울이고 있습니다. 항상 우리 자녀의 입장이 되어 자녀의 목소리에 귀 기울여 올바른 인성을 형성하기 위해 학부모님께서도 많은 관심과 실천을 부탁드립니다. 뮈4뎤 뮈g묤 부 일 중 학 교 장