---
title: 가정통신문_학교구성원+인권의+날
school: 
date: 
category: human-rights
originalFile: 가정통신문_학교구성원+인권의+날.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:29.233Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 2021 청호 교표(ver0324 최종).jpg 원본 그림의 크기: 가로 596pixel, 세로 593pixel 사진 찍은 날짜: 2021년 03월 24일 오후 9:12 프로그램 이름 : Windows Photo Editor 10.0.10011.16384 색 대표 : sRGB 꺜꺜궬궬 꿈을 향해 함께 성장하는 인천청호중학교 하나, 나는 자랑스런 청호인으로 학칙을 준수한다. 하나, 나는 스스로 공부하며 교우를 사랑한다. 하나, 나는 지금 이 순간이 내일의 아름다운 추억이 되도록 노력한다. 학교구성원 인권의 날 인천광역시교육청은 학교구성원 인권증진 조례 제34조에 따라 모든 학교구성원이 상호 존중하고 배려하는 인권친화적인 학교 문화를 조성하기 위하여 세계인권선언기념일인 12월 10일을 학교구성원 인권의 날 로 지정하여 운영하고 있습니다. 세계인권선언 기념일은 1948년 12월 10일 유엔 총회에서 세계인권선언이 채택된 날을 기념한 날로 제1조는 모든 사람은 태어날 때부터 자유롭고 존엄하며 평등하다. 모든 사람은 이성과 양심을 가지고 있으므로 서로에게 형재애의 정신으로 대해야 한다. 고 명시하고 있습니다. 인권의 날을 맞이하여 자녀와 함께 OX퀴즈를 풀며 인권 감수성을 키우는 시간을 가져보시길 바랍니다. 일상 속 인권 사례 O/X 퀴즈 해설 (참고) 친구들끼리 장난으로 "요즘 누가 저런 옷 입냐, 촌스럽게~"라고 말하는 것은 단순히 패션에 대한 비판일 뿐, 차별적인 행동이 아니다. 차별은 특정 특성(외모, 복장 등)을 이유로 타인을 부정적으로 평가하고 배제하는 말이나 행동을 포함합니다. 이는 상대방에게 상처를 주고 인권을 침해할 수 있습니다. 우리 반에서 장애를 가진 친구가 불편을 겪을 때, "도움이 필요하면 나한테 말해!"라고 말해주는 것은 대항 표현'의 한 예시가 될 수 있다. 대항 표현은 혐오나 차별적인 상황에서 침묵하지 않고, 인권을 옹호하며 연대하겠다는 의지를 보이는 모든 행동을 포괄합니다. 인터넷에서 재미로 만든 '짤(밈)'이라도, 특정 지역이나 성별의 사람들을 조롱하거나 비하하는 내용이 담겨 있다면 이는 혐오 표현에 해당할 수 있다. 혐오와 차별은 의도와 무관하게 부정적인 이미지를 강화하고 특정 집단을 무시하는 결과를 낳는 모든 표현을 포함합니다. 우리 학교에는 다문화 배경의 학생들이 소수이므로, 그들을 위한 특별한 인권 교육이나 다양성 존중 교육은 굳이 필요 없다. 다양성을 인정하고 존중하는 인권 교육은 모든 구성원의 인식을 개선하고 편견을 해소하는 데 필수적이며, 소수자를 위한 보호막이 됩니다. 우리 아이가 친구들끼리 "쟤랑은 같이 놀지 마!"라며 특정 친구를 따돌리는 상황을 보았다면, 이는 심각한 차별 행동이 아니므로 개입하지 않아도 된다. 배제나 따돌림은 특정 대상을 무시하고 고립시키는 명백한 차별 행동이며, 성장에 부정적인 영향을 미치므로 즉각적인 관심과 개입이 필요합니다. 자료 출처 : 청소년 혐오차별 대응 워크숍 프로그램 교안(국가인권위원회) 년 12월 9일 인천청호초중학교장 사각형입니다.