---
title: 인권의+날+가정통신문
school: 
date: 
category: human-rights
originalFile: 인권의+날+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:53.777Z
---

제2025 - 201호 2025. 12. 2. 민주시민인성부 ☎교무실:763-7829 ☎행정실:763-7828 가정에서의 인권 교육 자녀들의 교육을 위해 애쓰시는 학부모님의 댁내 평안과 건강을 기원합니다. 가정은 아이들이 처음으로 사회를 경험하고 관계를 맺는 중요한 공간이므로, 가정에서의 인권 교육은 아이들이 건강한 사회 구성원으로 성장하는 데 매우 중요한 기반이 됩니다. 몇 가지 구체적인 방법들을 소개해 드립니다. 이를 실천하여 학교와 가정 나아가 지역사회에 친인권적인 문화를 지속 확산할 수 있도록 학부모님들의 협조를 부탁드립니다. 1. 인권이란? 인권은 인간으로서 누구나 가진 기본적이고 보편적인 권리를 말하며, 인간의 존엄과 가치 를 지키고 자유를 보장하는 것을 의미합니다. 이는 국가 헌법과 법률에 의해 보장되며, 국제 인권조약 및 국제관습법에서 인정받는 기본적인 권리입니다. 결론적으로 인권은 인간이 인 간답게 살 수 있는 권리이며, 모든 사람에게 평등하게 적용됩니다. 2. 인권의 중요성 인권은 인간이 인간답게 살 수 있도록 보장하는 기본적 권리이며, 사회의 정의와 평화를 유지하는 데 중요한 역할을 합니다. 따라서 인권을 존중하고 보호하는 것은 모두에게 행복 하고 안정적인 삶을 제공하는데 필수적입니다. 그렇기에 인권을 존중하고 보호하는 태도를 갖추기 위해 노력해야 합니다. ■ 일상생활 속에서 인권 감수성 키우기 1. 존중하는 언어 사용: 부모님부터 서로 존칭을 사용하거나, 아이의 의견을 경청하고 존중 하는 태도를 보여주세요. 비난하거나 무시하는 말투 대신, 긍정적이고 배려하는 언어를 사용 하는 것이 중요합니다. 2. 평등한 역할 분담: 성별에 따른 고정관념 없이 집안일을 함께 분담하고, 아이에게도 능 력에 맞는 역할을 부여하여 책임감을 길러주세요. 3. 다양성에 대한 열린 태도: TV 프로그램, 뉴스 등을 보면서 다양한 문화, 인종, 성별, 종교 등에 대한 이야기를 나누고, 차별이나 편견 없이 바라보는 시각을 길러주세요. 4. 감정 공감 연습: 아이의 감정을 있는 그대로 받아들이고 공감하며, 자신의 감정을 표현 하는 방법과 타인의 감정을 이해하는 연습을 함께 하세요. "속상했구나", "화가 났구나"와 같 이 아이의 감정을 읽어주는 것이 중요합니다. 동산통신문 http://www.dongsanms.icems.kr 2025년 12월 2일 동산중학교장 ■ 대화를 통해 인권 개념 이해하기 1. 인권 관련 그림책이나 영상 활용: 아이들의 눈높이에 맞는 인권 관련 콘텐츠를 함께 보 고 이야기 나누면서 인권의 기본적인 개념을 자연스럽게 익히도록 도와주세요. 2. 일상 속 불평등 사례 이야기 나누기: 뉴스나 주변에서 일어나는 차별이나 불평등한 사례 를 이야기하며 왜 이것이 문제인지, 어떻게 해결해야 할지 함께 고민해 보세요. 3. 만약 ~라면 어떨까?" 질문 던지기: "만약 네가 피부색이 다르다는 이유로 친구들에게 놀 림을 받는다면 어떨까?", "만약 장애가 있어서 학교에 가기 어렵다면 어떨까?"와 같은 질문 을 통해 타인의 입장을 생각해 보고 공감하는 능력을 키워주세요. 4. 권리와 책임 함께 가르치기: 자신의 권리뿐만 아니라 다른 사람의 권리를 존중해야 할 책임이 있다는 것을 함께 가르쳐 주세요. 예를 들어, "표현의 자유는 중요하지만, 다른 사람 을 비방하거나 혐오하는 표현은 안 돼"와 같이 설명할 수 있습니다. ■ 참여와 실천 기회 제공 1. 가족회의를 통한 의사 결정: 가족 구성원 모두가 자신의 의견을 이야기하고 함께 결정하 는 과정을 통해 민주적인 의사 결정 방식을 경험하고 존중하는 태도를 기르세요. 2. 봉사활동 함께 참여: 지역사회의 어려운 이웃을 돕는 봉사활동에 함께 참여하여 나눔의 기쁨을 느끼고 사회적 책임감을 배우도록 격려하세요. 3. 정의로운 행동 칭찬: 아이가 친구를 돕거나, 불의에 맞서거나, 약자를 배려하는 등 정의로 운 행동을 했을 때 칭찬과 격려를 통해 올바른 가치관을 형성하도록 도와주세요. 4. 다양한 배경의 사람들과 교류 기회 만들기: 다양한 문화적 배경을 가진 사람들과 만날 수 있는 기회를 만들어 편견 없이 서로를 이해하고 존중하는 마음을 키우세요. ■ 부모의 역할 모델링 1. 부모 스스로 인권 감수성 갖추기: 부모님 스스로가 인권에 대한 올바른 이해를 가지고 차별적인 언행을 하지 않도록 노력하고, 사회 문제에 관심을 가지는 모습을 보여주는 것이 가장 중요합니다. 2. 일관성 있는 양육 태도: 아이에게 가르치는 내용과 부모의 행동이 일치하도록 노력하고, 일관성 있는 양육 태도를 유지하여 아이에게 신뢰감을 주세요. 3. 끊임없이 배우고 성찰하는 자세: 인권에 대한 지식은 계속 변화하므로, 부모님도 꾸준히 학습하고 자신의 생각을 되돌아보는 자세가 필요합니다. ※ 가정에서의 인권 교육은 단번에 효과가 나타나기 어렵습니다. 꾸준한 관심과 노력을 통해 아이들이 인권을 존중하고 평등한 사회를 만들어가는 건강한 시민으로 성장할 수 있도록 함께 노력해 주세요. 감사합니다.