---
title: 지역교권보호위원회_학부모_위원_모집_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: human-rights
originalFile: 지역교권보호위원회_학부모_위원_모집_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:11:04.883Z
---

튼튼하고 성실하게 꿈을 가꾸는 학생 학년도 강서양천교육지원청 지역교권보호위원회 학부모 위원 모집 안내 룁맆쓒 학부모님, 안녕하십니까? 학부모님 가정에 늘 행복이 가득하시길 바랍니다. 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 동법 시행령 등에 의거 하여 강서양천교육지원청은 지역교권보호위원회 구성을 위해 지역교권보호위원회 학부모위원을 모집하고자 하니 많은 관심 부탁드립니다. 강서양천교육지원청 관할 구역 내 학교(유 특수)에 재학 중인 학생의 학부모로 학생이 2026. 3. 27. 까지 관내 학교에 재학할 수 있는 학부모 전문적 지식을 갖추고 학교교권보호위원회, 학교폭력대책심의위원회, 지역교권보호위원회 위원 등 활동한 경험이 있는 학부모 찀"쐀 뱷캽? 뀔찀찀찀 서식1, 2] 파일을 작성해서 교무실로 제출 월)~2026. 1.14.(수) 서식1] 지원 신청서 및 역할 계획서 서식2] 개인정보 수집 이용 동의서 강서양천교육지원청 학교생활교육과 강서양천교육지원청 홈페이지 공고문 바로 가기 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내> 신고내용 : 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 : 이메일 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 강서양천교육지원청 지역교권보호위원회 학부모위원 안내자료 샇탉귆 저뀀뀀 질문 ၄ 찀 찀 교육활동 보호 및 대책에 관련된 사항을 심의하는 교육지원청 내의 법정 위원회 강서양천교육지원청 지역교권보호위원회의 구성은? 사각형입니다. 샇탉귆쀀 질문 ၄ 찀 찀 강서양천교육지원청 관할 구역 내 유 고 및 특수학교에 재학 중인 학생의 학부모이며, 학생이 2028. 3. 27. 까지 관내 학교에 재학할 수 있는 학부모로서 학생생활교육과 관련한 전문성이 있고 학교장의 추천을 받은 자 강서양천교육지원청 지역교권보호위원회 학부모 위원 선정 방침은? 사각형입니다. 쀌 뀀뀀 뀀뀀뀀 샇탉귆쀀 질문 ၄ 찀 찀 심의위원회 개최 일정에 맞춰 월 1~2회 정도 참석 심의사항: 교육활동 보호 및 대책, 피해교원의 보호, 침해학생에 대한 교육 선도 및 징계, 피해교원과 침해학생(학부모) 간의 분쟁조정 등 직무로 알게 된 비밀, 관련자 및 신고자 고발자와 관련된 자료 누설 금지 교원지원법 제30조)