^1. ^2. ^3) ^4) (^5) (^6) ^7 ^8 {"name":""} 지 원 서 (응시원서) 직종 접수번호 사진부착 (6개월 이내 반명함판) 인 적 사 항 성 명 한 글 지원분야 한 자 현 주 소 (우: ) 생년월일 학교경력 유 / 무 휴 대 폰 자택전화 학력 사 항 입학일자 졸업일자 학 교 명 학과/전공 소재지(시.군.구) 경 력 사 항 기 간 근 무 처 직위(급) 비 고 자 격 ․ 어학 자 격 PC 활용능력 자격명 취득일자 발급기관 활용가능 S/W 숙련정도 상 중 하 상 중 하 상 중 하 위 기재 사항은 사실과 다름이 없음을 확인합니다. 년 월 일 작성자 : (서명) 수도전기공업고등학교장 귀하 ▶ 개인정보 수집·이용 사항 고지 ｢개인정보 보호법｣ 제15조제1항제4호에 따라 정보주체의 동의 없이 개인정보를 수집‧이용합니다. 개인정보 처리목적 (예시) 개인정보 항목 ※ 지원서 내 항목 참고하여 작성 수집·이용 근거 직원 채용 - 인적사항: 사진, 성명, 지원분야, 주소, 생년월일, 학교경력, 전화 - 학력사항: 입학일자, 졸업일자, 학교명, 학과/전공, 소재지 - 경력사항: 기간, 근무처, 직위(급) - 자격: 자격명, 취득일자, 발급기관 - PC 활용능력: 활용가능 S/W, 숙련정도 개인정보 보호법 제15조제1항제4호 자 기 소 개 서 응시직종 접수번호 (※응시자는 기재하지 않음) 1. 지원동기 및 업무이해도 2. 사회성 및 조직적응력 3. 자기계발 및 기타(자격취득 관련) - 작성요령- ※ 지원동기 및 업무이해도 , 사회성 및 조직적응력 , 자기계발 및 기타(자격취득 관련 포함), 등을 종합적으로 고려하여 작성 ☞ 자기소개서는 서류심사 시 응시자가 관련 업무에 적합한 대상인지, 자신을 잘 알릴 수 있게 작성하였는지 여부 등을 종합적으로 판단할 자료이므로 신중하게 작성 바람 ※ 작성시 응시자 성명, 출신지역(학교), 가족관계 등은 기재 불가 ※ A4용지 2매 이내로 작성, 자필 또는 컴퓨터로 작성 - 컴퓨터로 작성 시 기준 : 글자모양 휴먼명조체, 13P, 줄간격 160%, 글자색 검정 ※ 자기소개서에 기술할 자격취득 관련 사항은 응시원서와 동일 해야 함 ￭ 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행규칙[별지 제3호서식] 채용서류 반환청구서 접수번호 접수일자 청구인 성명 수험번호 주 소 반환장소 (주소와 다른 경우 기재) 반환청구서류 「채용절차의 공정화에 관한 법률」 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 청구인 (서명 또는 인) 수도전기공업고등학교장 귀하 공지사항 1. 「채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령」 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 2. 「채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령」 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 3. 「채용절차의 공정화에 관한 법률」 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다. 210mm×297mm[일반용지 60g/㎡(재활용품)]