-1-큰 꿈이 여무는 알찬(R-CHAN )씨앗 소로교육 여름철 「물놀이 안전수칙 」준수로 안전사고 예방합시다 !담당자 : 윤○민 전화: 279-0661 (우28113) 충북 청주시 흥덕구 옥산면 오송가락로 1020 FAX: 279-0670 http://school.cbe.go.kr/cjsoro 학부모님 안녕하십니까 ? 학생들이 여름철 물놀이를 안전하게 즐길 수 있도록 안전수칙을 안내해 드리니, 가정에서도 관심과 지도 부탁드립니다 . 학생들의 안전한 여름, 우리 모두의 관심과 실천에서 시작합니다 . 감사합니다 . 물놀이 10대 안전수칙 ○ 수영을 하기 전에는 손, 발 등의 경련을 방지하기 위해 반드시 준비운동을 하고 구명조끼를 착용한다 . ○ 물에 처음 들어가기 전 심장에서 먼 부분부터 (다리, 팔, 얼굴, 가슴 등의 순서) 물을 적신 후 들어간다 . ○ 수영도중 몸에 소름이 돋고 피부가 당겨질 때에는 몸을 따뜻하게 감싸고 휴식 을 취한다 . ○ 물의 깊이는 일정 하지 않고 갑자기 깊어지는 곳은 특히 위험하니 , 물 깊이를 알고 있는 곳에서만 물놀이를 한다. ○ 건강상태가 좋지 않을 때나, 배가 고프거나 식사 후에는 수영을 하지 않는다 . ○ 물놀이 중에는 껌이나 사탕을 먹지 않는다 . ○ 자신의 수영능력을 과신하여 무리한 행동을 하지 않는다 . ○ 장시간 계속 수영하지 않으며 , 호수나 강에서는 혼자 수영하지 않는다 . ○ 물에 빠진 사람을 발견하면 주위에 소리쳐 알리고 (즉시 119에 신고) 구조에 자신 이 없으면 함부로 물속에 뛰어 들지 않는다 . ○ 수영에 자신이 있더라도 가급적 주위의 물건들 (튜브, 스티로폼 , 장대 등)을 이용 한 안전구조를 한다. 2025. 7. 2. 청 주 소 로 초 등 학 교 장-2-붙임 수상 안전사고 예방 홍보 자료 -3- -4- □ 홍보전단지 (4안) -5-