^1. ^2. ^3) ^4) (^5) (^6) ^7 ^8 큰 꿈이 여무는 알찬(R- CHAN ) 씨앗 소로 교육 그림입니다. 원본 그림의 이름: 청주소로초등학교-교표.png 원본 그림의 크기: 가로 1558pixel, 세로 1519pixel 프로그램 이름 : Adobe ImageReady 청주소로초등학교운영위원회 구성 결과 안내 담당자: 김웅년 전화: 279-0605 (우28113)충북 청주시 흥덕구 옥산면 오송가락로1020 FAX: 279-0670 http://school.cbe.go.kr/cjsoro 학부모님께! 학부모님들의 염려와 협조 덕분으로 면학 분위기도 조성되고 이제는 모든 학교교육이 계획대로 잘 진행되고 있습니다. 우리학교 제4기 학교운영위원회 위원 선거가 교육공동체의 적극적인 관심과 참여 속에서 민주적이고 법적인 투명한 절차에 따라 실시된 결과 학교운영위원회가 다음과 같이 구성되었습니다. 앞으로도 학교운영위원회가 단위학교 차원의 교육자치기구로서 존중과 소통, 참여와 협력, 나눔과 배움의 즐겁고 행복한 교육공동체 구성에 앞장설 수 있도록 학부모님들의 지속적인 참여와 협력을 부탁드립니다. 감사합니다. ◈ 학교운영위원회 구성 현황 ◈ 구 분 성 명 성별 학생학년 비 고 학부모위원 김우리 여 유치원, 1학년 〃 박성희 여 2학년 〃 이문희 여 1학년, 5학년 〃 이태열 남 1학년, 6학년 부위원장 〃 정진희 여 5학년 지역위원 권오태 남 4학년 위 원 장 〃 전영균 남 교원위원 이기태 남 〃 전창민 남 〃 이순희 여 〃 구태윤 남 2025년 4월 10일 청주소로초등학교장