---
title: (가정통신)2026학년도_재학생_돌봄교실_신청안내
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: (가정통신)2026학년도_재학생_돌봄교실_신청안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:56.371Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표3(제일 선명).png 원본 그림의 크기: 가로 800pixel, 세로 795pixel 학년도 학년도 재학생 돌봄교실 신청 및 서류 제출 안내 견붴좹 저뀀뀀 증빙서류(참고자료 가정통신문 2쪽) 법정저소득층 가정 한부모 조부모 가정 증빙서 1부, 재직증명서 1부 맞벌이 가정 건강보험자격득실 확인서, 재직증명서 부, 모 각각 1부 사업자등록증 1부, 소득금액증명원 1부 나. 같은 순위 안에서는 저학년이 우선 배정됨.(1순위 1학년 순위 2학년 순위 3학년 순위 1학년 순으로 우선 배정됨) 다. 오후돌봄교실 정원은 1 순위 선정 후, 3순위 맞벌이 가정 중 저학년 우선순위로 채워지므로 2~3학년 학생은 대기자로 지정될 수 있음 라. 2026.3.4.이후 전입생 중 돌봄교실 입급희망자 중 1 순위 대상자에게는 대기번호를 우선적으로 부여하며, 3순위 대상자는 학년과 상관없이 대기번호가 부여됨. 신청 및 서류 제출 기간: 2026.1.12.(월)10:00 ~ 2026.1.14.(수)17:00 신청방법: 알리미 회신(신청) 및 서류 제출 가. 알리미 회신(신청): 2026.1.12.(월)10:00~1.14.(수)17:00까지(기한 엄수) 나. 서류 제출 제출 방법 자격 및 선정기준 증빙서류 각1부 돌봄교실 참가 신청서 1부 응급처치 동의서 및 비상 연락망 1부 안전귀가 동의 및 이용서약서 1부 대리 신청시 위임장 1부 서류양식은 학교 홈페이지 및 e-알리미에서 출력 가능 다. 신청기간내 e-알리미 회신(신청), 서류 제출 두 가지 다 완료해야 신청되므로 유의 바람 라. 문의 돌봄1실-내선211, 돌봄2실-311, 돌봄3실-150) 결과 발표: 가.만약 신입생 신청자와 재학생 신청자가 정원 초과일 경우, 먼저 순위로 선정 후, 나머지 자리 에 대해 재학생 신청자는 추첨으로 선정 가능 나.추첨 여부 및 선정 확정의 결과는 2026.1.30(금) 알리미(문자)로 결과문 발송 유의사항 가. 관련 증빙서류를 허위로 제출했을 경우 신청 및 이용이 취소될 수 있음 나. 불분명한 연락처 기재, 접수기간 미 준수 및 증빙서류 미제출시 입급이 제한됨 다. 돌봄교실 교육활동시간 중에 교내 방과후학교 프로그램 수강은 가능하나, 외부 사설 교육기관 이용 후 다시 돌봄교실로 재입실은 안됨 라. 연중 복직(구직) 예정자인 경우 입급 대상에서 제외되나 복직 1개월 전에는 신청 가능 단, 대기자로 신청 접수) 참고자료)증빙서류 파트에 따른 표준개발 증 빙 서 류 저소득층 교육비지원자) 법정 저소득의 경우 : 관련 증명서(주민센터 문의) 순위를 증명할 수 있는 관련 증빙서류(주민센터 문의) 맞벌이 의무1 저퐀e 저퐀e 저퐀e 저퐀e 저퐀e 가지 모두 소득금액증명원(세무서), 부가가치세과세표준증명원(세무서) 중 택 1 신규 자영업자(사업자등록증 상 등록일자1년 미만)는 소득신고 증빙서류 또는 매출증빙자료 중 1부 우리학교는 청탁금지법 적용대상기관으로 교직원 모두가 청렴한 학교문화 조성을 위해 노력하고 있습니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 학년 반 학부모 연락처 교육비 지원 대상 가정 학교장 추천자 포함) 맞벌이 일시적 실직 또는 일시적 경력단절 등으로 구직인 경우 신청서 제출 후 요청 시에는 증빙자료(취업 센터 구직 등록 증명 등)를 제출하셔야 합니다. 귀하의 자녀가 원하시는 돌봄유형에 모두 표 해 주십시오. 늘봄수업(수업 후 2교시) 저녁돌봄(17:00 이후) 귀하의 자녀가 참여 희망하는 돌봄 시간을 적어주시기 바랍니다. 시 분 오후돌봄 귀가 희망 시간 시이후 저녁돌봄 희망 저녁돌봄 귀가 시간 저녁돌봄 귀가방법 놼@?? 안전지도 및 생활규정 준수사항> ၄ 돌봄교실 참여 시에는 돌봄교실 안전지도 및 생활규정을 준수해야 합니다. ၄P၅ 보호자가 동행한 귀가시간부터는 모든 안전사고에 관한 것은 학부모님의 책임이며,이를 지키지 못할 경우 발생되는 사안은 학교에 어떠한 이의도 제기하지 않습니다. ၄ 결석, 지각, 조퇴 시에는 반드시 담당돌봄전담사에게 연락 내선211, 311, 150)을 취합니다. ၄ 투약을 해야할 경우,사전에 부모님께서 연락을 주셔야 합니다. ၄ 자녀의 응급상황발생시, 학교의 응급처치 동의서에 따라 진행합니다. ၄ 돌봄교실 운영 시간 중에는 교문 밖 타 사설기관 교습 후, 돌봄교실로 재입실할 수 없습니다. ၄ 학원 수강 또는 집으로 귀가 등 학교 밖으로 나간 경우 당일은 귀가한 것으로 간주함) ၄S၅ 돌봄교실 운영기간은 본교 학사일정(2026.3.3.~2027.2.26.)과 동일하며, 중도 퇴실자는 재입급 되지 ၄P၅ 않습니다. 다만 전입생의 경우 전입일을 기준으로 본교 수용인원 내에서 입급할 수 있습니다. ၄P၅ 돌봄교실 신청에 대한 개인정보 수집 이용 동의 쀀밀밀 개인정보 수집 이용 동의 아니오 년 월 일 서울방산초등학교장 귀하 학부모 성명 : (서명) 응급처치 동의서 및 비상 연락망 남, 여 촀-၂ 학년 ( )반 촀-၂ 년 월 일 학생의 주소, 전화번호, 가족관계 등 신상에 변경이 있을 경우는 동의서 및 비상연락망을 다시 제출합니다. 응급처치의 절차 본 기관에서는 사고 발생 시 가장 먼저 보호자님께 연락합니다. 보호자와 신속하게 연락이 되지 않을 경우, 보호자님이 정해 주신 다음의 사람들에게 연락합니다. 학생과의 관계 븀/였 븀/၂ 건강보험 종류 개인정보 수집 이용 동의 개인정보 수집 이용 동의 아니오 ᱄ 년 월 일 학부모성명 : (서명) 서울방산초등학교장 귀하 돌봄교실 안전귀가 동의 및 이용서약서 보호자 동행 ( ) 대리동행인 동행 ( ) 학원차량 ( ) 보호자 동행 ( ) 대리동행인 동행 ( ) 학원차량 ( ) 보호자 동행 ( ) 대리동행인 동행 ( ) 학원차량 ( ) 대리동행인 및 학원차량 동행인 해당 경우만 작성) 동행자 성명 학원차량 이용 시 동행자(운전자),학원이름을 자세히 기재 쀀사쓉 쀀사쓉 봀났탆 위의 다섯 가지 사항을 숙지하였으며, 모든 사항을 잘 지킬 것을 서약합니다. ( 체크) 개인정보 수집 이용 동의 개인정보 수집 이용 동의 아니오 ᱄ 년 월 일 학부모 성명 (인) 서울방산초등학교장 귀하 퀀4뀀뀀 학 생 명 학년 반 뀀뀀뀀 저-၂ 학생과의 관계 저-၂ 저-၂ 년 월 일 학부모성명 : (인) 서울방산초등학교장 귀하