---
title: 2026학년도_돌봄교실_입급_안내문_및_신청서류
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: 2026학년도_돌봄교실_입급_안내문_및_신청서류.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:43.685Z
---

더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 학년도 돌봄교실 신청 안내 학부모님 안녕하십니까? 본교에서는 2026학년도 돌봄교실 이용을 희망하는 학생들의 신청을 받고자 합니다. 돌봄교실은 맞벌이 한부모 저소득층 가정 등 돌봄이 필요한 학생에게 안전한 돌봄 환경을 제공하고, 방과후에 다양한 프로그램과 독서 자율활동 등 기본적인 생활 지도를 지원하는 프로그램입니다. 학년도 돌봄교실 이용을 희망하시는 학부모님께서는 아래 내용을 확인하시어 신청서를 기한 내 제출해 주시기 바랍니다. 돌봄교실 운영 안내 운영시간 방과후 ~ 17:00 학년도 간식 무상 제공 (2026학년도 미정) 방과후교실 참여 가능 맞춤형교실 참여 불가능 주 3회 돌봄 자체 맞춤형교실 진행 뼀4၂ 오후돌봄에 참여한 후 17:00 이후 저녁돌봄을 희망하는 학생 쓉킳찀 서류 제출 ( 서류 미비시 입급 불가) 가. 공통서류(입급 희망자 모두 제출) 가족관계증명서(아동 중심) 1부 돌봄교실 입급 신청서 붙임1 귀가 안전 서약 및 응급처치 동의서 붙임2 나. 개별서류 순위- 재직증명서 + 5. 선정기준 증빙서류 해당 순위 서류 순위- 5. 선정기준 및 증빙서류의 해당하는 서류 각각 1부(부, 모 각각 제출) 다. 기타사항 쌍생아인 경우 돌봄교실 입급신청서는 각각 작성하되 그 외 서류는 1부만 제출 모든 제출서류는 제출일 기준 한 달 이내에 발급된 서류만 가능 신청기간 내에 제출하는 각종 서류가 허위 및 미비 되었을 경우 신청자명단에서 제외 될 수 있음 입급 우선순위별로 해당 증빙서류 제출 맞벌이 가정의 경우 부와 모 모두의 취업 증명서류 제출 증빙서류를 허위 작성, 제출하거나 학기 중 부모의 휴직/퇴직 등으로 인하여 더 이상 자격요건(맞벌이 등)에 해당 되지 않을 경우 퇴실 조치하고 대기자가 입실합니다. 또한, 학기마다 비정기적으로 증빙서류 제출을 요구할 수 있습니다. 라. 제출 기한: 2026. 1. 19.(월) ~ 1. 23.(금) 17:30 ( 기한엄수) 마. 제출 장소: 재학생- 각반 돌봄교실 (봉투에 학생명 기입 후 밀봉해서 제출) 신입생- 본교 지하1층 행복 2반 앞 우체통 (봉투에 학생명 기입 후 밀봉해서 제출) 바. 선정 대상자 확정: 2025년 2월 중 개별로 문자 통지 돌봄 신청문의 : 따뜻반 돌봄교실 행복 2반 돌봄교실 돌봄교실 준수사항 귂탁겮 봀났탆 봀났봀 쀀샐묀 였뗅죂 선정기준 및 증빙서류: 증빙서류(재직증명서, 소득증명서)와 입급신청서류를 기한 내에 제출 현재 육아휴직 중이면 신청할 수 없음 / 단, 3월 중 복직예정이면 신청 가능 복직예정확인서 제출) 제출서류가 미비할 경우엔 접수하지 않습니다. 졈 븷 국민기초생활 보장법 에 따른 수급자 증명서(주민센터) 한부모가정 차상위 본인부담경감 대상자 차상위 우선돌봄 대상자 일반한부모 대상자 직장인의 경우 사업자등록증 부부공동사업자인 경우 서류상 확인이 가능해야 함) 소득금액증명원(세무서) 부가가치세과세표준증명원(세무서) 소득금액증명원 및 부가가치세 신고전인경우 사업자등록증명원 사업자 등록 1년 미만 신규사업자는 소득신고 증빙서류 또는 매출증빙자료 부 ) 였K၂ 근로소득 원천징수영수증(재직기관) 였K၂ 최근 3개월 이상 급여내역 통장 사본 고용주의 사업자등록증 사본 1부 포함) 샇탉귆체 뀀뀀뀀 돌봄교실 입급 신청서 남/여 학년 누리 신입생 ( ) / 재학생( ) 학생과 관계 연 락 처 병력사항 알레르기 반응 식품 오후돌봄 (방과후 ~ 17:00) 가 족 사 항 성 명 연 락 처 쀀탉솳 교육비를 지원받지 않는 가정 퀀&၂ 일반 한부모 가O၂ 퀀&၂ 본 신청서에 기재하신 귀댁의 가구유형, 학부모의 성명 및 연락처, 학생의 소속 학교, 학년, 반, 성명, 2026년 희망 귀가 시간 등에 관한 정보를 학교 및 돌봄 관련 담당자에게 돌봄교실 운영의 기초자료로 제공함에 동의하십니까? 동의함( ) 동의하지 않음( ) 년 월 일 보호자 (서명) 상기 본인은 서울항동초등학교 초등돌봄교실과 관련하여 위와 같이 신청하며, 돌봄교실 입실 시에는 안전지도 준수사항 을 준수할 것을 서약합니다. 봀났탆 쀀샐묀 였뗅죂 학생명 성 명 희망하교시각 시 ( )분 시 ( )분 시 ( )분 학생 스스로 자율 귀가한다. ( ) 오후 5시 이전 하교 시 학생 자율 귀가 가능. 자율 귀가 서약시만 자율 귀가 가능. 보호자와 동행 귀가 한다. ( ) 오후 5시 이후 퇴실 시 부모 동행 귀가 원칙 관)၂ 이 름 관)၂ 돌봄교실 이용 및 귀가지도 원칙 서약서 학생의 주소, 전화번호, 가족관계 등 학생의 신상 변경이 있을 경우는 즉시 담당 선생님께 통보합니다. 수업 종료 후 귀가 방법과 퇴실 시각을 준수하며, 퇴실 이후의 안전사고에 대한 것은 학부모의 책임이며, 학교에 어떠한 이의도 제기하지 않음을 서약합니다. 학생이 전염되는 질병이 발생하였을 경우에는 학교에 즉각 통보하고, 학교의 조치에 따르겠습니다. 학생의 질병으로 돌봄선생님이 귀가를 요청 할 경우에는 즉시 학생을 데려가겠습니다. 응급조치 이상의 긴급 의료 행위가 요구될 경우에는 부모가 조치해야 하며, 부모에게 연락이 어려운 경우에만 학교에 권한을 위임합니다. 돌봄교실 운영 시간 중 교문 밖 타 기관(학원 등) 이용 후, 돌봄교실로 복귀할 수 없음을 확인합니다. 교내 외부인의 출입 제한으로 귀가 동행 보호자는 후문 보안관실에서 담당 돌봄교실로 연락하도록 합니다. 교실에서 후문까지 학생 스스로 안전 규칙을 지켜서 이동하도록 가정에서도 안전 지도를 합니다. 결석 또는 조퇴 시에는 보호자가 문자나 전화로 미리 연락을 취해야 하며 무단불참(조퇴, 결석)이 월 3회 이상이거나, 학생의 문제 행위로 인하여 돌봄교실 운영에 지장을 초래하는 경우가 3회 이상 반복될 경우에는 학생과 학부모에게 시정을 요구하고, 그 이후에도 개선되지 않을 시 퇴실 조치할 수 있음을 확인합니다. 보호자: (서명) 응급처치 동의서 자녀의 응급상황 발생 시 학교의 응급처치 동의서에 따라 시행됩니다. 응급상황 시 학부모와 연락이 되지 않을 경우, 돌봄교실에서는 다음의 사람들에게 연락을 합니다. 학생과의 관계 연 락 처 가1၂ 필요한 경우 119 구조대에 연락할 것이며, 학교에서 지정한 의료기관이나 학부모님이 정하신 의료기관)으로 응급 수송할 것입니다. 서울항동초등학교 돌봄교실에서는 사고 시 응급처치에 대한 신속한 처치가 이루어질 수 있도록 상기 연락처로 연락을 취할 것이며, 학교의 절차에 따라 응급처치하는 경우, 그 권한을 본교 돌봄교실에 위임할 것을 동의합니다. 년 월 일 보호자: (서명) 서 울 항 동 초 등 학 교 장 귀하