---
title: 2026학년도_돌봄교실_추가_신청_안내
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: 2026학년도_돌봄교실_추가_신청_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:43.822Z
---

쐀 쐀 덌덌갈갈 학년도 돌봄교실 추가 신청 안내 쳯2뀀 그림입니다. 원본 그림의 이름: 남명초QRcode.jpg 원본 그림의 크기: 가로 328pixel, 세로 316pixel 사진 찍은 날짜: 2020년 02월 28일 오후 5:13 프로그램 이름 : Adobe Photoshop 7.0 발행일 발행인 순위) 모두제출 법정 저소득층의 경우 : 수급자증명서, 한부모가족증명서, 차상위증명서 등 관련 증명서 1부 주민센터 문의) 재직증명서, 근로계약서, 근무시간확인서 등 재직을 증명할 수 있는 서류 해당가정 제출 사업자등록증 사본 1부 소득금액증명원(정부24 및 세무서 발급) 1부 신규 자영업자(사업등록증 상 등록일자 1년 미만)는 소득신고 증빙서류 또는 매출증빙자료 쓇탖귂 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내> 신고내용: 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr/ 신고전화 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 학년도 입반신청서와 증빙서류를 반드시 기한 내 제출해 주세요. 제출 기간: 2026년 1월 28일(수) ~ 2026년 1월 30일(금) 16시까지 제출서류 순위] 입반신청서 1부, 법정저소득증명서 1부, 가족관계증명서 1부 순위] 입반신청서 1부, 재직 증빙서류(맞벌이가정 부모 각각 2부씩, 재직 한부모 가정 2부 제출), 가족관계증명서 1부 순위] 입반신청서 1부, 가족관계증명서 1부 조 사 항 목 생년월일 보호자 연락처 희망 귀가 시간 희망 하교 시간이 요일별로 다를 경우 가장 늦게 귀가하는 요일을 기준으로 작성 추후 변경 가능함 사전 지정된 대리자와 귀가 학원 차를 이용 돌봄교실은 보호자 동행 귀가가 원칙입니다 교육비 지원 대상(해당란에 표시) 삾탉솳 기초생활 수급자 법정차상위 다자녀 가정 개인정보 제공 이용 동의서 이용목적: 돌봄교실 입반 신청 업무 처리 수집 항목: 학생 성명, 성별, 생년월일, 보호자 성명 및 보호자 연락처, 관계, 귀가 시간 및 방법, 가구 유형 이용 및 보유기간: 돌봄교실 활동 종료시까지 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 돌봄교실 입반 신청을 할 수 없습니다.