---
title: 2026학년도_돌봄교실_제출_서류_양식
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: 2026학년도_돌봄교실_제출_서류_양식.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:43.784Z
---

학년도 돌봄교실 교육활동 신청서 (1학년) 신청자 정보 학생명 보호자 연락처 교육비 지원 대상 가정 맞벌이 다문화 그 외 돌봄프로그램 신청서 (희망하는 시간 모두 선택, 무료) 픀9၂ 이용 시간 오후늘봄 저녁늘봄 실제로 참여 가능한 시간만 선택해 주시고, 돌봄과정 운영 중 (무단 5회 이상) 참여하지 않는 경우는 대상자에서 제외될 수 있습니다. 개인정보보호법 제15조 제1항 제1호에 따라 돌봄교실에 참여하는 학생의 개인정보를 아래와 같이 수집 이용 및 제3자에게 제공하고자 합니다. 내용을 자세히 읽으신 후 동의 여부를 결정하여 주십시오. 개인정보 수집 이용 동의 수집목적 인적사항: 학생 성명, 학년, 반, 집주소, 연락처, 보호자 성명, 연락처, 형제 자매의 성명, 학년, 반, 연락처 가구유형: 가구 유형에 따른 각종 증빙자료 기초생활수급자(저소득층), 한부모가정, 맞벌이가정, 다자녀 등) 학년 말까지) 개인정보 제3자 제공 동의 제공 목적 보유기간 돌봄교실 내 단체활동 운영 학년 말까지) 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 원활한 돌봄교실 참여에 제한을 받을 수 있습니다. 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 묀 ၂ 묀 ၂ 만 14세 미만 학생의 경우 보호자(법정대리인)의 동의가 필요합니다. 학년 반 학생 성명 보호자(법정대리인) 성명 (서명 또는 인) 서울언주초등학교장 돌봄교실 귀가 및 이용 서약서 학생명 보호자 연락처 귀가 방법 썼&၂ 보호자와 함께 귀가( ) 이 름 ᱄(᱅ 븀;뀀뀀 응급처치 시 ᱄*᱅ 피해야 할 약 ᱄*᱅ 알레르기 및 ᱄*᱅ 특정 질병 유무 ᱄*᱅ 뤀w뀀뀀 쇂타쀀붼 봀났탆 봀났탆 봀났탆 뒸봀났탆쳅 뒸쓅겳 쀀샐묀 봀났쀀 학년-반-번호 학생명 생년월일 퀀저퀀 퀀저퀀 퀀저퀀 학생과의 관계 학생과의 관계 전화번호 전화번호 퀀저퀀 케뀀뀀 퀀저퀀 학생과의 관계 학생과의 관계 전화번호 전화번호 퀀저퀀 퀀저퀀 퀀저퀀 퀀저퀀 퀀저퀀 퀀저퀀 의료보험의 종류 번 호 기 관 명 퀀저퀀 퀀저퀀 퀀저퀀 퀀저퀀 퀀%준9준9 학생명 형제,자매 또는 장소(ex.집,학원..) 봀났탆쳅