---
title: 2026학년도_돌봄교실_신청서_및_제출서류
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: 2026학년도_돌봄교실_신청서_및_제출서류.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:43.548Z
---

본인은 본인의 자녀가 탑산초등학교 돌봄교실을 위와 같이 신청하며, 돌봄교실(오후 돌봄, 틈새 돌봄) 입실 시에는 아래 안전 지도 사항 을 준수할 것을 약속합니다. 밼W븰 학년도 탑산초등학교 돌봄교실 신청서 뭺٩뭺 이 름 성 별 학년/반/번호 학생전화번호 생년월일 주 연락처 이 름 전화번호 본교에 다니는 형제, 자매 간식신청여부 아침돌봄희망 참고(특이)사항 및 전달사항 가구유형 맞벌이 가정 뀀'뀀 그 외 가정 학교 추천 등) 안전지도 준수사항> 돌봄교실 참여 시에는 돌봄교실 생활규정을 준수해야 합니다. 결석, 지각, 조퇴 시에는 반드시 돌봄교실로 연락을 취해야 하며, 희망 귀가 시간을 준수하고 이를 지키지 못할 경우 발생하는 사안은 학교에 어떠한 이의도 제기하지 않습니다. 밼D퓘 부모님의 연락을 직접 받지 못한 경우에는 학생 안전관리로 인해 희망 귀가 시간 이전 귀가는 되지 않습니다.) 자녀의 응급 상황 발생 시 학교의 응급처치 동의서에 따라 시행됩니다. 보호자가 동행한 귀가 및 보호자 요청에 따라 이루어진 대리인 동행 또는 자율 귀가 시간부터는 모든 안전사고에 관한 것은 학부모님의 책임이며, 학교에 어떠한 이의도 제기하지 않습니다. 돌봄교실에서 학교 밖으로 귀가 후에는 돌봄교실로 다시 입실할 수 없습니다. 학교 음식물(급 간식)은 외부 반출이 되지 않습니다. 위 개인정보는 돌봄교실 운영에 활용되며 아래 서명으로 개인정보 활용을 동의한 것으로 간주합니다. 년 월 일 보호자 : (서명 또는 인) 서 울 탑 산 초 등 학 교 장 개인정보 보호법 제15조 제1항 제1호에 따라 돌봄교실에 참여하는 학생의 개인정보를 아래와 같이 수집 이용 및 제3자에게 제공하고자 합니다. 내용을 자세히 읽으신 후 동의 여부를 결정하여 주십시오. 개인정보 수집 이용 동의 수집목적 인적사항: 학생 성명, 학년, 반, 번호, 집 주소, 연락처, 보호자 성명, 형제자매 성명, 학년, 반, 학무모 연락처, 생년월일, 학생의 특성, 건강상 유의점, 입실 시 제출 서류 정보 및 교육활동 중의 사진 및 영상 가구유형: 가구 유형에 따른 각종 증빙자료(기초생활수급자(저소득층), 한부모가정, 맞벌이가정 등) 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 원활한 돌봄교실 참여에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보 제3자 제공 동의 제공 목적 보유기간 돌봄교실 내 단체활동 운영 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 돌봄교실 신청이 되지 않거나 원활한 돌봄 참여에 제한을 받을 수 있습니다. 돌봄교실 귀가 및 이용 서약서 학생명 학년/반 보호자명 학생과의 관계 연락처 쀀쐀밀& 동행자 보호자 동행 대리인 동행 학원차 이용 자율귀가(학생 스스로) 쇂타쀀붼 뒸봀났탆 학생명 학년반 성 별 생년월일 응급처치의 절차 돌봄교실에서는 사고 발생 시 날짜와 시간을 가장 먼저 학부모에게 연락합니다. 응급상황 시 학부모와 연락이 되지 않을 경우, 돌봄교실에서는 다음의 사람들에게 연락합니다. 필요한 경우 119구조대로 연락할 것이며, 학교(119구조대)에서 지정한 의료기관이나 학부모께서 정하신 의료 기관( )으로 응급 수송할 것입니다. 비용은 관련 규정에 의합니다. 의료기관 수송 후에는 다음의 건강보험으로 신속한 치료를 받을 수 있도록 합니다. 직장, 사고 발생 시 응급처치는 학부모 동의를 얻어야 합니다. 본교 돌봄교실에서는 사고 시 응급처치에 대한 신속한 처치가 이루어질 수 있도록 상기 연락처로 연락을 취할 것이며, 다음의 절차에 따라 응급처치를 하는 경우, 그 권한을 본교 돌봄교실에 위임할 것을 동의합니다.(개인정보 제공 포함) 겠;봉 겠z썉 년 월 일 보호자 : (서명 또는 인) 서 울 탑 산 초 등 학 교 장 돌봄교실 대리인 동행 귀가 위임장 학 생 명 학년/반 보호자명 학생과의 관계 연락처 학생과의 관계 본교 돌봄교실 운영 규정상 보호자나 대리인이 동행하여 귀가하는 것이 원칙이나, 학부모의 개인 사정으로 인하여 보호자나 대리인의 동반 귀가가 불가하여 보호자가 정한 시간에 학생이 스스로 자율 귀가할 수 있도록 학교에 요청합니다. 학년 반 귀가장소 피아노 학원/집 귀가 시각을 준수하며, 자율 귀가 중 발생하는 안전사고에 대한 것은 학부모의 책임으로 학교에 책임을 묻지 않을 것을 서약합니다. 또한 자녀의 안전한 귀가에 대한 지도 및 확인을 지속적으로 실시 하겠습니다. 년 월 일 보호자 : (서명) 서 울 탑 산 초 등 학 교 장 귀가 시각의 변경이 있을 시 추가 제출하여야 합니다.(자율귀가는 17:00 이전만 가능) 위 개인 정보는 학생 안전을 위해 활용하며, 보호자 서명으로 활용 동의를 간주합니다.