---
title: 돌봄교실_신청서_및_정보제공_동의서
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: 돌봄교실_신청서_및_정보제공_동의서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:59.358Z
---

뵁햳?뮽@?? 짊??? 뵁햳?뮽@?? 짊??? 학년도 돌봄교실 신청 안내 학부모님, 안녕하십니까? 본교 입학을 진심으로 축하드립니다. 서울자양초등학교에서는 돌봄이 꼭 필요한 가정의 학생을 대상으로 돌봄교실을 운영하고 있습니다. 돌봄교실에 참여를 원하시는 가정에서는 1월 14일(수)까지 입급 서류를 제출해 주시기 바랍니다. 돌봄유형 운영 장소 아침돌봄 돌봄1(통합운영) 오후돌봄 돌봄1, 돌봄2, 돌봄3 (실 당 25명이내) 저녁돌봄 통합운영(학기별 운영교실 변동) 였뗅죂 봀났탆 봀났탆 봀났탆쓅 학년도 돌봄교실 신청서 돌봄이용을 희망하시는 학부모께서는 돌봄교실 참여 희망 신청서와 정보제공 동의서 작성 후 제출하고 가시기 바랍니다. 이는 사전 수요 파악을 위한 신청서이며, 실제 돌봄 신청은 해당증빙서류가 추가로 제출되어야 합니다.) 돌봄이용을 희망하시는 학부모께서는 돌봄교실 참여 희망 신청서와 정보제공 동의서 작성 후 제출하고 가시기 바랍니다. 이는 사전 수요 파악을 위한 신청서이며, 실제 돌봄 신청은 해당증빙서류가 추가로 제출되어야 합니다.) 학년 반 번호 학년( )반( )번 남 / 여 보호자 신청여부 오후돌봄신청 학기중+방학중 이용 학기중만 이용 방학중만 이용 상세한 귀가 시간 및 방법은 추후에 귀가 및 이용 서약서에 구체적으로 작성해주셔야 합니다. 교육비 지원 대상 가정 학교장 추천자 포함) 맞벌이 학생 건강 상태, 추가 도움 요청 등, 미리 알려야 할 사항이 있을 경우 적어주세요.) 봀났탆 쀀샐묀 였뗅죂 봀났쀀 본인은 본인의 자녀가 서울자양초등학교 돌봄교실 관련하여 위와 같이 신청하며, 입실 시에는 위의 안전지도 준수사항 을 준수할 것을 약속합니다. 년 ( ) 월 ( ) 일 보호자 : (인) 서 울 자 양 초 등 학 교 장 귀 하 뒷면 계속) 개인정보보호법 제15조 제1항 제1호에 따라 초등돌봄교실에 참여하는 학생의 개인정보를 아래와 같이 수집 이용하고자 합니다. 내용을 자세히 읽으신 후 동의 여부를 결정하여 주십시오. 개인정보 수집 이용 동의 수집목적 인적사항: 학생성명, 학년, 반, 집주소, 연락처, 보호자성명, 연락처 가구유형: 가구 유형에 따른 각종 증빙자료(기초생활수급자(저소득층), 한부모가정, 맞벌이가정 등) 학생의 입.퇴실 시 위치정보 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 원활한 선택형 돌봄프로그램 참여에 제한을 받을 수 있습니다. 만 14세 미만 학생의 경우 보호자(법정대리인)의 동의가 필요합니다. 아니요 개인정보 제3자(수탁사)제공 동의 제공목적 보유기간 학생 출결정보 처리를 위한 위.수탁 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 아동의 전자출결 처리에 제한을 받을 수 있습니다. 아니요 년 월 일 학년 반 학생성명 보호자(법정대리인) 성명 (서명 또는 인) 서울자양초등학교장 귀중