---
title: 2024._2학기_팔결학사_신입생_입소안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2024._2학기_팔결학사_신입생_입소안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:16.132Z
---

저저/저 쀜@턀뽢? 저저/저 쀜@턀뽢? 팔결학사 입소시간 안내 븀M븀M 학교에서 생활 시 교복을 착용합니다. 점호 준비 시간에 야외운동 시 필요합니다. 기숙사 입실 후 착용 가능합니다. 용의복장 규정에 어긋나지 않도록 유의합니다. 호실 외에서는 착용 불가합니다. 속옷, 양말 등 욕실 신발은 호실 내 샤워실/화장실에서만 사용 기숙사 내 실내화 착용 불가 수건, 세면도구(비누, 샴푸, 치약, 칫솔 등), 화장품류(기초화장품) 화장실용 휴지 요, 이불, 베개 입사 시 가져오면 편리하게 사용할 수 있는 품목 옷걸이, 치마/바지걸이 드라이기, 알람 시계, 물병이나 컵 초콜릿, 사탕 졸릴 때 먹을 것 전열기구 분실 위험이 있는 것은 반입하지 말 것 핫 플레이트, 전기포트, 커피메이커 등 컴퓨터, 게임기, TV(DMB) 등 화투, 트럼프, 각종 보드게임 등 음란 CD, 서적, 동영상 및 file, 만화책 등 가스버너, 학습용을 제외한 칼, 흉기류, 인화물질 등 신고하지 않은 개인용 약품, 향정신성 의약품 등 학습에 불필요한 물품(매니큐어, 화장품, 학생의 본분에 맞지 않는 옷, 액세서리, 담배, 술 등) 반입 가능한 음식을 제외한 모든 음식물 노트북이나 태블릿을 가져올 수 있으나, 정독 시간에 학습 이외의 용도로 사용할 경우 벌점 부여 반입 가능 음식물 약류 : 영양제 및 비타민 등 음료 : 물, 차류, 티백 등 이 외의 필요한 것들은 주말에 집에서 사용하고, 불필요한 것들이 생기면 보관, 관리만 어려워집니다. 비싼 고급품을 가져오지 마십시오.(개인물품에는 모두 이름을 표기)