---
title: 2026학년도+신입생+기숙사+안내(자료)
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026학년도+신입생+기숙사+안내(자료).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:30.622Z
---

학년도 신입생 대상 안내 자료 인천체육고등학교 기숙사부] 인천체육고등학교 입학을 축하드리며, 기숙사 입사를 환영합니다. 아울러 다음과 같이 기숙사 입사에 대한 안내를 하오니 잘 준비하여 기숙사 생활에 도움이 되길 바랍니다. 년간의 꿈을 키우며 사랑으로 성장을 지원하는 희망의 기숙사 운영을 위해 최선을 다하겠습니다. 기숙사 입사 신청 및 입사 관련 절차 가. 선발 기준: 본교 학생은 희망자에 한하여 입사함을 원칙으로 하고 다음 사항을 준수하여야 하여야 한다. 신체 건강하며, 집단생활에 잘 적응할 수 있는 학생 기숙사에서 운영하는 각종 프로그램 교육 활동을 성실히 수행할 수 있는 학생 기숙사 제 규칙을 준수할 수 있는 학생 나. 기숙사 입사 일시 : (신입생) 2026.3.2.(월). 10:00 ~ 20:00 다. 입사 시 제출 서류(4가지) 제출서류 입사 원서 입사 원서 입사 서약서 시설물관리서약서 는 본인과 보호자가 필히 자필로 성명을 쓰고 서명(또는 날인) 후 제출함. 입사 서약서 붙임 3(6쪽) 기숙사 입사용 신체검사서 퇈킼였 쀌뀀뀀 가-퀀 시 간 학 생 지 도 눀J딀 기상 및 침구정리 가-딀 눀J딀 인원점검 후 아침식사 가-딀 가-딀 담임교사 확인 눀J딀 오전 수업 가-딀 학생부 교사 눀J딀 오후 전문 교과 수업 가-딀 사감 및 근무자 눀J딀 저녁 식사 가-딀 각 부 지도자 및 감독교사 기숙사 입실 가-딀 사감 및 근무자 눀J딀 저녁 인원 점검 및 휴식 가-관 사감 및 근무자 시간은 일정에 따라 다소 변경될 수 있음. 나. 시설 및 비치 물품 층별 공용: 건조기(1층), 세탁기, 정수기, 청소기, 텔레비전(휴게실) 등 호실 공용: 냉장고, 공기 청정기, 개별 화장실(전 호실 비데 설치), 책상, 의자 등 개별 비품: 침대, 옷장(살균 소독기) 등 다. 개인 준비 물품 위의 비치물품 이외의 일상생활에 필요한 물품 일체 (슈퍼싱글 침대커버, 패드, 이블, 베개) 세탁물 바구니, 세제, 건조대, 개인위생 물품 및 개인 생활용품 등 반입 금지 물품 유의할 것 위반 시 퇴사 휴대폰, 드라이기를 제외한 전열(전기)기구 일체 금지 라. 기숙사 운영 퇴사 기준표 지도내용 회: 1주 봉사 회: 1주 퇴사 회: 1개월 퇴사 쓰레기 무단투기 및 분리수거 미실시(시설을 더럽히는 경우) 화재요인 반입금지 물품(전열기, 커피포트, 고데기, 양초, 전기매트, 선풍기) 음란물, 사행성 오락기구(카드, 화투 등)를 은닉 및 소지 사용한 경우 타 호실 취침 및 무단출입 기숙사 내 불쾌감을 주는 과도한 스킨십 불건전한 이성교제 호실 내 배달 음식 반입금지 (휴게실 이용) 9시 이후 금지 회: 1주 퇴사 회: 2주 퇴사 회: 1개월 퇴사 취침 시간 이후 이동, 소등상태 지연, 타호실 출입, 고성방가 및 소란행위 위험한 장난, 문짝 찍기, 기절 놀이, 가래침 뱉기, 잠안자기 등 시설의 구조변경 및 집기, 가구 등의 무단 이동 회: 1개월 퇴사 회: 2개월 퇴사 회: 3개월 퇴사 고의적 공용시설 및 물품을 훼손하는 경우(변상조치) 기숙사 이행 계획서 작성했을 경우(학년 단위) 음주 적발 시(음주 후 입소 포함) 회: 6개월 퇴사 회: 1년 퇴사 회: 2년 퇴사 선도위원회 심의 주류 소지 및 담배 소지(전자담배 포함) 상습적 기본 생활 수칙 위반 및 관리 지도 불응, 지시 불이행 사감부교사, 사감 등) 규정 외 기타 교육상 지도가 필요하다고 인정되는 경우(기숙사 운영위원회) 폭력 사안 즉시분리(훈계~퇴사) 가해 관련 학생은 즉시 분리 조치와 관련하여 48시간 동안 퇴사 조치한다. (또는 할 수 있다.) 즉시 분리 후 기숙사 사용 여부는 학교폭력 전담 기구에서 협의한(긴급조치 등) 결정에 따른다. 붙임 1) 성 명 생년월일 학생 연락처 학생 주소 보호자 성명 연락처 HP 보호자 2 : 입 사 서 약 서 끂끭끂 시설물관리 서약서 끂끭끂 봀났탆