---
title: 고교학점제_운영_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 고교학점제_운영_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:31.768Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표.png 원본 그림의 크기: 가로 464pixel, 세로 537pixel 뤨뤨호호 배려와 나눔으로 꿈을 키워가는 행복한 학교 가정통신문 그림입니다. 원본 그림의 이름: 부서명함표찰 이미지 로고 및 패턴-02.jpg 원본 그림의 크기: 가로 2363pixel, 세로 946pixel 고교학점제 운영 안내 퀃@?? 학부모님 안녕하십니까? 학년도 고등학교 1학년부터 전국 고등학교에 고교학점제가 도입되었습니다. 고교학점제는 학생이 진로 적성에 따라 과목을 선택, 이수 기준에 도달한 과목에 대해 학점을 취득 누적하여 졸업하는 학사제도입니다. 이에 따라, 2025년부터 고등학교에 입학하는 학생들은 진로와 적성에 따라 과목을 선택하여 3년간 192학점 이상을 수강 취득하면 졸업하게 됩니다. 이를 위해, 학교는 학생의 수요를 지원하기 위해 다양한 과목을 개설하고, 학생에게 진로와 학업에 대한 상담을 지원합니다. 아울러, 과목 이수 기준에 도달하지 못한 학생에 대한 보충지도를 하는 등 책임교육을 강화합니다. 고교학점제의 운영 과정은 다음과 같습니다. 고교학점제 운영 과정 내 용 다양한 과목 편성 학생) 진로 학업 상담을 통해 학습 계획 수립 수강 신청 학교) 학생 활동 중심의 참여형 수업 운영 학생 평가 학생) 과목 이수 및 학점 취득 (수업 횟수의 2/3 이상 출석+학업성취율 40%이상) 고교학점제 안내 참고 자료 신입생은 어떻게 수강 신청을 할 수 있나요? 봀났탆 쀀붼쒬 학교는 어떤 과목들을 개설하나요? 과목은 어떻게 선택해야 하나요? 진로에 따른 학업 계획은 어떻게 수립해야 하나요? 학교에서 개설하지 않는 과목은 어떻게 하나요? 쀔쀀 뀀뀀 학점은 무엇인가요? 졸업학점 192학점은 어떤 의미인가요? 과목이수기준에 도달하지 못하면 어떻게 되나요? 최소 성취수준 보장지도는 어떻게 운영되나요? 됙 뿚 참고) 2022 개정 교육과정 고등학교 보통교과 과목 목록> 공통 과목 일반 선택 융합 선택 공통국어1 공통국어2 주제 탐구 독서, 문학과 영상, 직무 의사소통 대수, 미적분 확률과 통계 수학과 문화, 실용 통계, 수학과제 탐구 영어 독해와 작문 실생활 영어 회화, 미디어 영어, 세계 문화와 영어 사회 (역사/ 도덕 포함) 세계시민과 지리, 세계사, 사회와 문화, 현대사회와 윤리 여행지리, 역사로 탐구하는 현대 세계, 사회문제 탐구, 금융과 경제생활, 윤리문제 탐구, 기후변화와 지속가능한 세계 정치, 법과 사회, 경제, 윤리와 사상, 인문학과 윤리, 물리학, 화학, 생명과학, 지구과학 전자기와 양자, 물질과 에너지, 과학탐구실험1 과학탐구실험2 생물의 유전, 행성우주과학 운동과 건강, 스포츠 문화, 스포츠 과학 음악, 미술, 연극 음악과 미디어, 미술과 매체 로봇과 공학세계, 생활과학 탐구 쀁가냇 소프트웨어와 생활 뢼꣒뒰 독일어 회화, 프랑스어 회화, 스페인어 회화, 중국어 회화, 일본어 회화, 러시아어 회화, 아랍어 회화, 베트남어 회화, 심화 독일어, 심화 프랑스어, 심화 스페인어, 심화 중국어, 심화 일본어, 심화 러시아어, 심화 아랍어, 심화 베트남어 언어생활과 한자 인간과 철학, 논리와 사고, 인간과 심리, 교육의 이해, 삶과 종교, 보건 일반고의 주요 학점 배당 기준 > 기본 학점(증감 범위) 공통 과목(한국사 제외) : 4학점(-1학점) - 한국사1 학점(증감 불가) 선택 과목 : 4학점( 학점) - 체육, 예술 교양 교과(군): 3학점( 학점) 진로 선택) 스포츠 문화 스포츠 과학 융합 선택) 생애 설계와 자립 학점(-1학점)