---
title: 진주시_시립도서관_2025_진주시민_독서감상문_공모_계획_(수정)
school: 
date: 
category: library
originalFile: 진주시_시립도서관_2025_진주시민_독서감상문_공모_계획_(수정).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:39.438Z
---

진주시민 독서감상문 공모 계획 시민 독서문화운동 전개로 독서의욕을 고취시켜 도서관 이용 활성화를 도모하고 교육도시에 걸맞은 책 읽는 사회 분위기 확산을 위해 시민 독서감상문 공모전을 개최합니다. 개 요 공모기간 : 2025. 7. 1. (화) ~ 9. 26. (금) 기간 연장 공모부문 초 등 부 : 관내 초등학생 고등부 : 관내 중 고등학생 일 반 부 : 관내 대학생 및 진주시민 참가방법 : 부문별 선정도서를 읽고 1인당 1편의 독서감상문을 제출 시상인원 : 총 20명 (독서감상문 부문 20명, 지도교사상 1명) 세부사항 독서감상문 선정도서 목록 : 붙임1 참고 제출기준 초등부 매 내외 고등부 일반부 매 내외 뜀뷂쒹 뜀뀀룆 뜀뀀룆 우수상 시상인원 및 내용은 변경될 수 있음 지도교사상은 10인 이상의 단체접수 및 수상 작품 수에 따라 교사 1명 선정 시상 수상자 특전 : 시립도서관 문집 발간 시 수상 작품 수록 및 수상자 전원 문집 1권 증정 수상자 발표 및 시상 수상자 발표 : 2025년 10월 중 시립도서관 홈페이지 게시 각 학교 공문 발송 및 개별 통보 시상식 일시 : 2025년 11월 예정 붙임1. 2025 진주시민 독서감상문 공모 선정도서 목록 진주시민 독서감상문 공모 선정도서 봀4븀 서 명 출판사 구구옥-이별을 도와드립니다 아르볼 냥이씨의 유쾌한 미용실 주니어RHK 내 엉덩이는 내가 책임진다 다산어린이 눈물 대장 홍수아 비룡소 안녕, 작은 별 손님 그린북 고학년 학년) 이나영 경쟁, 자존감 최미정 용기, 성장 장은유 다양성, 공동체 고데마리 루이 환경, 사랑 석혜원 지속가능성, 경제 특별한 호두 자음과모음 네가 되어 줄게 문학동네 한국인은 참지 않아 인공지능과 살아남을 준비 천개의바람 스파클 일반부 이응준 인생, 성찰 서은국 행복, 심리 곽재식,이민영 화학사, 전쟁사 유성호 실천, 통찰 토마스 브루더만 환경, 심리 붙임2-1. 응모자 접수 서식 (초 고등부) : 작품 맨 뒷면에 응모자 접수서식을 부착 이용 목적 : 진주시민 독서감상문 공모 개인정보 항목 : 이름, 학교명, 학년 반, 주소, 연락처 보유 및 이용기간 : 행사 종료 시 폐기 동의거부 : 본 안내에 따른 개인정보의 수집 이용에 대해 동의를 거부할 수 있으며, 거부할 경우 공모전 참가 및 시상에 제한이 있을 수 있습니다. 본인 성명 : (서명) 동의함 동의하지 않음 ( 표시) 보호자 성명 : (서명) 만14세 미만의 경우 보호자 동의 필요 절 취 선 인당 1작품만 응모자 접수 서식을 작품 뒷면에 부착 후 제출하여야 함 제출한 원고는 일체 반환하지 않으며, 작품에 대한 저작권은 도서관에 귀속되어 제2차적 저작물로 변형하여 진주시가 홍보에 활용할 수 있음 표절 및 규격에 맞지 않는 작품과 문단에 등단한 사람은 심사에서 제외 진주시민 독서감상문 부문별 선정도서 외 작품은 심사에서 제외 당선작이라도 결격사유(표절, 기발표 등)가 있는 작품은 입상이 취소됨 작품의 접수, 심사 및 시상일정 등은 변경될 수 있으며, 심사결과 및 작품 완성도에 따라 수상인원이 변동될 수 있음 심사결과에 대하여 이의를 제기할 수 없음 공모 유의사항을 준수하지 않아 발생하는 불이익은 본인의 책임임 붙임2-2. 응모자 접수 서식 (대학생 및 일반부) : 작품 맨 뒷면에 응모자 접수서식을 부착 뼀>쐀 뼀>쐀 이용 목적 : 진주시민독서감상문 공모 개인정보 항목: 이름, 학교명, 전공, 주소, 연락처 보유 및 이용기간 : 행사 종료 시 폐기 동의거부 : 본 안내에 따른 개인정보의 수집 이용에 대해 동의를 거부할 수 있으며, 거부할 경우 공모전 참가 및 시상에 제한이 있을 수 있습니다. 동의함 동의하지 않음 ( 표시) 본인 성명: (서명) 절 취 선 인당 1작품만 응모자 접수 서식을 작품 뒷면에 부착 후 제출하여야 함 제출한 원고는 일체 반환하지 않으며, 작품에 대한 저작권은 도서관에 귀속되어 제2차적 저작물로 변형하여 진주시가 홍보에 활용할 수 있음 표절 및 규격에 맞지 않는 작품과 문단에 등단한 사람은 심사에서 제외 진주시민 독서감상문 부문별 선정도서 외 작품은 심사에서 제외 당선작이라도 결격사유(표절, 기발표 등)가 있는 작품은 입상이 취소됨 작품의 접수, 심사 및 시상일정 등은 변경될 수 있으며, 심사결과 및 작품 완성도에 따라 수상인원이 변동될 수 있음 심사결과에 대하여 이의를 제기할 수 없음 공모 유의사항을 준수하지 않아 발생하는 불이익은 본인의 책임임 붙임3. 독서감상문 작성용지 [초 고등부] 사각형입니다. 듎덂뮞 뀀퀀퀀 듎듎덂덂B 사각형입니다. 듎덂뮞 쀀2퀀퀀 듎듎덂덂