---
title: (12.31)_디벗_개인정보_동의서
school: 
date: 
category: privacy-consent
originalFile: (12.31)_디벗_개인정보_동의서.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:14.225Z
---

스마트기기 활용 학습 「디벗」 기기 배부 및 안전한 사용을 위한 학생 개인정보 수집·이용 동의 요청 학부모님, 안녕하세요? 학부모님 가정에 사랑과 행복이 가득하기를 기원합니다. 서울시교육청에서는 ‘AI·디지털교육으로 모두가 빛나는 학교’를 비전으로 디지털 도구의 활 용을 통해 학생들이 수업에 보다 능동적으로 참여하고 개별 맞춤형 교육의 가능성이 확장될 수 있도록 지원하고 있습니다. 이에 따라 2025학년도 3~4학년에 교육용 스마트기기 「디벗」 이 보급될 예정입니다. 초등학교에서는 「디벗」을 교실에 보관하고 교육활동 중 필요할 때 활용하는 것을 기본으로 하며, 모든 학급에 「디벗」을 보관하는 충전함이 함께 보급됩 니다. 「디벗」 기기 배부를 위한 학생 확인, A/S, 안전한 사용을 위한 관리 프로그램(유해 정 보 접속 차단 등) 사전 설치 및 등록 등 활용 지원을 위해 학생·학부모(보호자)의 개인정보 수집·이용 동의가 필요합니다.「디벗」이 교육활동을 위한 학습 도구로써 안전하게 활용될 수 있도록 학생의 개인정보 수집·활용에 대한 동의서(뒷면)을 2026년 1월 5일(월)까지 담임 선생님께 제출 부탁드립니다. 1. ‘스마트기기 활용 학습「디벗」’이란? 가. 학교별로 학생과 교사가 동일 기종의 스마트기기(태블릿PC 또는 교육용 노트북)를 수업에 활용할 수 있도록 지원하는 정책 나. 교육용 기기로 학생들의 안전한 사용을 위한 수업 및 기기 관리 프로그램 설치 다. AI·에듀테크를 활용하여 더욱 효과적인 수업과 평가를 지원하는 디지털 학습 도구 2. ‘스마트기기 활용 학습「디벗」’으로 가. 에듀테크를 협업, 창작, 문제해결 등의 도구로 활용하여 다양한 방식의 학생 참여형 수업이 가능해 집니다. 나. 학생의 특성에 따른 개별화 학습 지원이 가능해집니다. 다. 교과 학습에 기반이 되는 디지털 기초소양을 모든 교과를 통해 함양할 수 있습니다. 2025년 12월 31일 ▮대상: 2학년 ▮담당: 과학정보부 ▮02) 763-1812 전통의 멋 · 미래의 꿈 · 재동행복교육 개인정보 수집·이용 동의 안내 안녕하십니까? 본교에서는 개인정보 보호법에 따라 교육활동에 필요한 학생·학부모(보호자)의 개인정보를 수 집·이용·제공 및 활용에 관한 동의를 받고자 합니다. 수집되는 정보는 최소 수집의 원칙에 따라 최소한의 항목을 수집하며, 각 항목들에 대한 정보 이용 동의를 거부할 권리가 있습니다. 다만, 미동의 시 서비스가 제공되지 않는 제한 사항이 있음을 인 지하시고, 서명해 주시기 바랍니다. 아울러, 아래 영역별 수집항목은 안내된 이용 목적 이외의 용도로 활용되지 않으며, 보유기간 종료 시 즉시 파기하도록 하겠습니다. 안내 사항을 충분히 읽어보신 후, 개인정보 분야에 대한 각 항목에 동의 여부를 체크 하신 후, 1월 5일(월요일)까지 제출 부탁드립니다. ※ 수집한 개인정보는 정보 주체의 동의 없이, 목적 외 사용이나 제3자에게 목적 외로 제공되지 않습니다. ※ 만 14세 미만 아동인 경우 반드시 법정대리인의 동의가 필요합니다. 학 생 : ( )학년 ( )반 ( )번 성명( ) (서명 또는 인) 보호자(법정대리인) : 성명( ) (서명 또는 인) (인) 2026. 1. . 서울재동초등학교장 귀하 구분개인정보 수집·이용 동의서 [2~3학년] 디벗 배부 및 안전한 사용 지원 1. 수집·이용 목적: 「디벗」 기기 배부를 위한 학생 확인, A/S, 안전한 사용을 위한 관리 프로그램(유해 정보 접속 차단 등) 사전 설치 및 등록 등 활용 지원 2. 수집 항목: 학교명, 학년, 반, 번호, 성명, 「디벗」 계정* * 「디벗」 계정: 안전한 「디벗」 활용을 위해 학교에서 만든 로그인(log-in)용 계정 3. 보유 및 이용 기간: 작성일로부터 본교 재학 기간 4. 개인정보 수집.이용에 대한 동의를 거부할 수 있습니다. 동의를 거부할 경우 「디벗」 사용에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보 수집·이용에 동의합니다. 동의하지 않습니다.