---
title: 제6회_다문화_한부모가정_양육비_지원_세부_사업계획서
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 제6회_다문화_한부모가정_양육비_지원_세부_사업계획서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:11:03.302Z
---

년 제6회 다문화 한부모가정 양육비 지원사업 세부 사업 요강 목 적 다문화 한부모가정 중 경제적, 심리적으로 어려움에 처한 사각지대에 놓인 위기 가정을 대상으로 양육비를 지원함으로서 이를 통해 한부모가정의 일상생활과 위기 극복을 통해 더 나은 삶을 영위 할 수 있도록 함을 목적으로 한다. 특히 어려운 환경에 있는 다문화 한부모가정을 지원함으로써 가족 구성원 모두가 위기를 극복해 밝은 미래를 설계해 나갈 수 있도록 지원하고자 한다. 개 요 가. 사 업 명 : 2026년 제6회 다문화 한부모가정 양육비 지원사업 나. 대 상 : 다문화 한부모가정 100가정 다. 지원금액 : 1가정당 300만원 일시금 지원(전체 100가정 지원 / 지원금 300,000,000원) 라. 제출기한 : 2026년 2. 2일(월) ~ 3. 31(화) 우체국 소인까지 유효함 마. 제 출 처 : 원본 우편 발송(반드시 등기 발송) 서울시 종로구 종로69 서울ymca빌딩 526호 양육비 사업 담당자 앞 심사기준 순위 : 다문화 한부모가정 중 생계곤란 가정이며 기관의 추천을 받은 가정 순위 : 다문화 한부모가정 중 위기 가정 순위 : 기타 지원사업의 목적에 부합되거나 사회의 도움이 필요하다고 결의된 다문화 한부모가정 세부 지원자격 대상 및 자격 모든 조건에 해당하는 다문화 한부모가정] 만 신청 가능 단, 북한이탈주민 및 외국인 가정은 본 사업 신청할 수 없음 신청서, 추천서, 개인정보동의서는 양육자인 부 or 모로 반드시 작성해야 함] 다문화가정 중 한부모인 가정 세 미만 자녀가 있는 가정(2008.1.1 이후 출생 자녀) 세 이상 자녀가 2명 이상 있는 가정은 신청 불가 다문화 한부모가정 중 중위소득 80% 이하인 가구 년 기준 적용) 한부모가정 증명서 제출 가능한 가정 지방세 세목별 과세증명서(서울 및 타 시도 전체) 제출 가능한 가정 지자체(주민센터, 구청 등) 및 건강가정지원센터, 경찰청(외사 계), 복지기관, 학교장 등 사례관리 기관을 통해 추천서를 받을 수 있는 가정(추천서 필수) (유치원, 어린이집 원장 등은 추천 불가) 한국 국적을 반드시 취득한 가정 부득이한 경우 자녀가 한국 국적 취득) 양육자(부나 모) 본인 명의 통장 제출 가능한 가정 자녀명의 통장은 제출 할 수 없음) 양육자 본인이 직접 양육하고 있는 가정 보육원, 쉼터에서 위탁 양육하고 있는 가정은 신청 불가) 중복사업 및 타 기관에서 지원받은 가정은 우선 선발 대상 에서 제외되며 후순위 선발 예정 양육자나 자녀가 질병이 있는 경우 반드시 증빙서류 첨부 장애인 증명서, 장애인 복지카드, 병원진료 확인서 등 의 료기관에서 질병 확인 할 수 있는 서류 첨부) 양육비 사용계획서 제출 : 추후 사용계획에 맞게 양육비를 사용해야 하며 결과보고서(사용내역)를 제출 해야 함. 중위소득 기준(2025년 기준 중위소득 80% 이하 가구) 구 분 직장가입자 혼합(직장+지역) 인가구 인가구 인가구 제출서류 : 반드시 원본 제출 서류 발급 기관 증 명 서 국민기초생활수급자 구청, 행정복지센터(주민센터) 차상위계층 확인서 한부모가정 구청, 행정복지센터(주민센터) 건강보험납부확인서 건강보험자격확인서 구청, 행정복지센터(주민센터) 주민등록등본, 가족관계증명서 혹은 기본증명서 부득이한 경우 혼인관계증명서 국적 표기 되어야 함) 비 고 쀀탉귂 지정양식 사용 한국다문화청소년협회 블로그, 홈페이지에서 다운로드) 홈페이지 구청,행정복지센터(주민센터) 온라인 발급:정부24) 다문화 가정임을 증명할 수 있는 서류 중 1부(반드시 국적 표기 되어 있는지 확인) 기본증명서(상세), 혼인관계증명서(상세), 가족관계 증명서(상세) 중 1부 기본증명서(상세) : 결혼이민자가 귀화 했을 경우 혼인관계증명서(상세) : 배우자 확인이 어려운 경우 가족관계증명서(상세) : 결혼이민자가 귀화 하지 않은 경우 한국 국적 부가 자녀 양육시 자녀 이름으로 발급(모의 국적 확인) 봀났탆쓅 자주 틀리는 경우 서울에 재산이 있는 경우, 서울을 제외한 타 시도 전체에 대하여 과세사실없음 을 추가로 발급 받아 제출 대리 발급시: 대리인 신분증 및 도장 필요) 신청 대상자(양육자) 통장 사본 건강보험료 납부확인서 1부 년 12월~2026년 2월 3개월분 제출) 건강보험 자격확인서 1부 소득증빙 법정 저소득 가정) 구청,행정복지센터(주민센터) 온라인 발급:복지로) 해당자만 제출 턀킼쓆쳉 해당자에 한하여 증빙서류 제출 뀀뀀뀀 가L뀀뀀 봀났곂 가[뀀뀀 가j뀀뀀 쀀탉솳 가y뀀뀀 쀀탉곆엀 주요일정 비 고 쀌각엀 예정) 예정) 양육비 배분 선정 대상자 통장으로 입금 양육비 지원 신청서 발송처(원본 등기 우편 발송) 제출기한 : 2026년 3월 31일(화)까지 우편발송 : (우03164) 서울시 종로구 종로69 서울YMCA빌딩 526호 사)한국다문화청소년협회 양육비 사업 담당자 앞 화) 우체국 소인까지 유효함) 문의 : 02)517-0119 한국다문화청소년협회 양육비 사업 담당자