---
title: (가정통신)(1015)_2025학년도_학교평가_안내
school: 
date: 
category: school-eval
originalFile: (가정통신)(1015)_2025학년도_학교평가_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:55.086Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00005254ba48.bmp 원본 그림의 크기: 가로 331pixel, 세로 255pixel 더불어 성장하는 민주시민 행복배움터 학년도 학교평가 안내 보호자 연수자료) 보호자님, 안녕하세요? 2학기에는 미래교육역량 제고를 위한 서울항동초등학교 학교교육활동(교육과정운영)에 관한 학교평가를 실시합니다. 참여 협력을 통한 교육공동체로서, 학교교육활동의 진단과 개선이 이루어질 수 있도록 전체적인 평가 일정과 내용을 확인하시어 함께 참여해 주시기 바랍니다. 기본 방침 학교평가는 학교교육계획 수립 과정에 포함하여 학교교육활동의 계획-실천-평가-환류 과정으로 실시한다. 학교평가 실시 후 전체 교직원 토론회 및 워크숍을 개최하고 평가 결과는 차년도 교육계획 수립 및 교육활동 개선에 활용한다. 학교평가운영위원회는 학생, 학부모, 교원, 직원, 외부위원으로 구성한다. 세부 추진계획 가. 평가 대상 교육활동 기간: 2025. 3. 1. ~ 2026. 2. 28(1년간) 나. 추진 일정 학교평가운영위원회구성, 학교교육계획 수립 중간평가 학기 학교교육활동 평가 및 2학기 교육활동 수정, 보완 학교평가 결과 보고회 및 2026 학교교육계획 반영 추후 학교평가에 대한 구체적인 안내가 있을 예정입니다. 학교평가를 위한 설문에 학부모님들의 적극적인 참여 부탁드립니다. 학교평가 운영위원회 구성: 위원장 1명, 교원위원 7명, 직원위원 1명, 학부모위원 1명, 외부위원 1명, 학생위원 1명 (총 12명) 학교평가 영역 묀D၂ 세부 영역 학교자치문화 평가 지표 및 평가 문항은 학교평가운영위원회에서 결정 월 중 학교평가 설문에 대한 구체적인 안내가 있을 예정 묀D၂ 묀D၂ 교육과정 편성 엂럅준 묀D၂ 교원 전문성 신장 묀D먀 묀D၂ 책임교육 묀D먀 묀D၂ 민주시민교육 묀D먀 묀D၂ 기타(학교유형, 특성에 따른 세부영역) 기타 안내 학년도 학교평가 결과 및 2025학년도 학교평가 계획 탑재: 학교 누리집-학교교육과정-학교평가 메뉴 학교평가 안내 동영상 탑재: