---
title: (제2025-247호)학교급식_이물질_발견에_따른_안내
school: 
date: 
category: meal-notice
originalFile: (제2025-247호)학교급식_이물질_발견에_따른_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:43.153Z
---

담 당 : 과학체육부 언 남 가 정 통 신 [ 대상 : 전체 학부모 ] [제 2025-247호] 학교급식 이물질 발견에 따른 안내 학부모님께 우리 자녀들의 올바른 성장을 위해 물심양면으로 애쓰시는 학부모님께 깊은 감사를 드리며, 항상 가정에 건강과 행복이 가득하길 바랍니다. 다름이 아니오라, 오늘(2025.11.18.) 우리 학교 점심 급식으로 제공되었던 황태국에서 이물 질(종이메모지 일부)이 발견되었음을 확인하였습니다. 학교 자체적으로 원인을 파악한 결과, 1 시간가량 황태국을 끓였음에도 종이메모지의 상태가 온전한 것으로 보아 황태국을 배식하는 과정에서 이물질이 혼입된 것으로 추정됩니다. 이물질이 황태국과 색이 유사하여 배식과정 중 에도 발견 하지 못한 것으로 파악됩니다. 두 명의 학생이 식사 도중 발견하여 인지하게 되었으 며, 이후 배식하는 황태국에서는 더 이상의 이물질이 나오지 않았습니다. 학교 자체 조사 결과, 학부모님이 우려하시는 방부제(방습제)는 아닌 것으로 확인되었습니다. ← 황태국에서 발견된 이물질 (종이메모지 일부) 사진 참고 이에 본교에서는 즉시 ① 학교장 주재 긴급대책회의를 개최하여 이물 발생상황 파악 및 대처 방안을 논의하였으며 ② 납품업체 및 본교 급식 관계자에게 사안의 경위를 파악하고관할 교육 지원청에관련 사항들을 유선 보고하였습니다. ③ 학교급식 종사자에 대한 특별위생 교육을 실 시하였습니다. 앞으로 더욱 안전한 학교급식을 위해 다음과 같이 위생관리를 철저히 하도록 노력하겠습니 다. 1. 조리 전 재료 세척 및 검수 과정 강화 ☞ 검수 단계에서 위생 상태 및 이물질 여부를 철저히 확인 2. 학교급식 종사자 위생 및 이물질 관리 재교육 실시 ☞ 조리과정 중 위생관리 및 HACCP 절차 전면 재점검 ☞ 배식과정 중 위생관리 철저 3. 급식실 내 위생관리 시스템 강화 ☞ 위생 점검표 및 일일 점검체계 강화 ☞ 위생관리 책임자 주기적 현장점검 실시 오늘 있었던 불미스러운 이물질 발견 사안에 대해 학생 및 학부모님들께 진심으로 사과드리 며, 앞으로 다시는 이러한 일이 발생하지 않도록 급식 전반에 대한 위생관리를 철저히 수행할 것을 약속드립니다. 2025년 11월 18일 서울언남초등학교장 ◎ 우리 학교는 청렴하고 신뢰받는 교육 풍토 조성을 위하여 불법 찬조금품을 받지 않습니다. ◎ 학교폭력, 성폭력, 가정폭력, 불량식품 4대 사회악 근절! (신고는 117, 112)