---
title: 2025학년도+다국어교육(일본어)+강사+채용+공고문
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2025학년도+다국어교육(일본어)+강사+채용+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:29.282Z
---

인천상정고등학교 공고 제2025-18호 학년도 다국어교육(일본어) 강사 채용 공고(1차) ၄ 묀 뀀뀀 선발과목 및 인원 채용 기간 시간 강사 총 68차시(17차시*4학급) 학년 일본어 일본어 회화 및 교수 학습 활동 보조 등 다른 교육기관과 겸임이 가능함(단, 본교 교육 활동과 겹치지 않도록 근무 일정을 조정해야 함.). 응시 자격 가. 응시 자격 일본어 원어민 또는 이중 언어 가능자 중등교육법시행령 제42조제1항 관련 자격 기준에 해당하는 자(학습부진 강사, 방과후학교 강사 등 학생지도 관련 유경험자 우대) 방과후학교 운영 계획에 준용하여 개인위탁 외부강사 활동에 제한이 없는 자 나. 응시 자격 제한 교육공무원법 제10조의3(채용의 제한) 제1항에 해당하는 자 교육공무원법 제10조의4(결격사유) 각 호의 어느 하나에 해당하는 자 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조 (아동 청소년 관련 기관 등에의 취업 제한 등) 제1항 및 아동복지법 제29조의3 (아동 관련 기관의 취업제한 등) 제1항에 해당하는 자 기타 관계법령에 의하여 임용결격사유가 있는 자 서류 접수 가. 접수 기간 : 2025.05.29.(목) ~ 2025.06.08.(일) 17시까지 나. 접수 방법 : 이메일 접수( 봀났탆 봀났가 딀샑쐀 봀났탆 응 시 원 서 우: - ) 필, 면제, 미필 자택전화 휴 대 폰 학 교 명 전 공 소재지 졸업/재학/수료/중퇴 졸업/재학/수료/중퇴 찀)촀 직 장 명 근무부서 퇴직사유 툀+뤀 찀)넀 툀+뤀 자 격 자격명 발급기관 점 수 우대사항(관련번호) 발급기관 발급일자 수 상 명 수상일자 였뗅죂 자 기 소 개 서 교과 : 성명 : 교사로서 갖추어야 할 인성, 리더십, 교직관, 경력, 업무수행능력, 지도계획 등과 관련된 내용을 중심으로 자유롭게 기술하세요. (글씨크기 : 12, 줄간격 160%, A4 2페이지 이내) 년 월 일 작 성 자 : 인천상정고등학교장 귀하 붙임3) 개인정보 처리의 법령상 근거 개인정보 보호법 제15조, 제22조, 제24조 정보주체의 권리 자신이 제공한 개인정보에 대하여 개인정보 보호법 제4조 및 제35조부터 제39조까지의 규정에 따라 열람 파기 및 손해배상을 청구할 수 있습니다. 개인정보 수집 항목 개인정보의 수집 이용의 목적 이름, 성별 계약제교원 채용 시까지 활용, 동의 시부터 1년 거부의사 표시 없을 시 자동 갱신) 공지사항, 관련자료 발송, 정보의 제공 자격 확인 개인정보 제공 인천상정고등학교 채용 관련 업무 담당자 필요 시 지자체 관련 업무 담당 공무원 개인정보 수집 제공에 대한 동의 거부 개인정보제공 동의를 거부할 권리가 있으며, 위 제공사항은 채용에 반드시 필요한 사항으로 거부할 경우 채용에 제한될 수 있음 개인정보 수집 활용에 동의 하십니까 동의함. 동의하지 않음. 본인은 개인정보 처리에 관하여 고지를 받았으며, 이를 충분히 이해하고 동의합니다. 성 명 또는 서명 인천상정고등학교장 귀하