---
title: (25-386)2025학년도_7차_인성캠프_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (25-386)2025학년도_7차_인성캠프_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:19.182Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(상하).png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 퓩??? 건국 제25-386호 학년도 7차 인성 캠프 안내 학부모님 안녕하십니까? 본교는 눈 뜨면 가고 싶은 학교를 표어로 삼아 학교폭력 사전 예방과 올바른 학교문화 선도를 위해 생활평점제를 운영중에 있습니다. 인성캠프는 다벌점자를 대상으로 하는 벌점 차감 프로그램이며 학기별 2~3회 진행됩니다. 생활평점제 누계 벌점에 따른 단계별 조치가 있을 수 있사오니(누계 벌점별 지도 내용은 생활평점제 가정통신문 참고) 대상 학생들이 인성캠프에 참가해서 벌점을 미리 차감받을 수 있도록 학부모님의 협조 부탁드립니다. 다음의 내용을 읽어보시고, 12월 26일(금)까지 e알리미로 회신란을 제출하여 주시기 바랍니다. 학년도 7차 인성캠프 참가 안내 일 시 : 2025. 12. 29.(월) 15:20 ~ 17:20 장 소 : 건대부중 교내 인 원 : 인성캠프 대상자(생활평점제 상벌점 합계 점 이상자) 담 당 자 : 자율안전부 교사 3명(이 주, 최 희, 마 연 선생님) 내 용 : 교내 환경미화 차감 벌점 : 10점 세부 일정 집합, 출석 체크 특별구역 청소 쓰레기통 청소 확인 후 귀가 성동광진교육지원청 불법찬조금 신고센터] 건국대학교사범대학부속중학교 행동강령책임관(교감) 성동광진교육지원청 홈페이지(http://www.sdgjedu.sen.go.kr) > 청렴한성동광진> 클린신고센터 > 불법찬조금신고 학년도 7차 인성캠프 유의사항 및 안전교육 * 가. 봉사활동 시 준수 사항 학교 내 기물을 파손하지 않도록 주의하여 사용한다. 교사 허락 없이 지정된 장소를 이탈해서는 안 된다. 나. 건강관리 활동 중 건강에 이상이 있을 경우는 즉시 담당 지도 선생님에게 보고한다. 자기 자신의 건강과 안전은 스스로 지킨다. 다. 성교육 지도 성적 언동의 종류 가) 육체적 성적 언동 입맞춤이나 포옹, 뒤에서 껴안기 등의 신체적 접촉 안마나 애무를 강요하는 행위 가슴, 엉덩이 등 특정 신체 부위를 만지는 행위 나) 언어적 성적 언동 음란한 농담이나 음담패설 외모에 대한 성적인 비유나 평가 성적 사실관계를 집요하게 묻거나 성적인 내용의 정보를 의도적으로 유포하는 행위 성적 관계를 강요하거나 회유하는 행위 음란한 내용의 전화 통화 언어적으로 연인 사이에 부르는 호칭을 사용하는 행위 다) 시각적 성적 언동 외설적인 사진, 그림, 낙서, 음란출판물 등을 게시하거나 보여주는 행위 직접 또는 팩스나 컴퓨터 등을 통하여 음란한 편지, 사진, 그림을 보내는 행위 성과 관련된 자신의 특정 신체부위를 고의적으로 노출하거나 만지는 행위 목 티를 들추어 특정 신체부위를 들여다보는 행위 라) 기타 사회통념상 성적 굴욕감 또는 혐오감을 유발하는 것으로 인정되는 언어나 행동 피해를 당했을 때의 대처 방법 가) 반드시 명확한 거부 의사를 표시한다. 대부분 성희롱을 행한 사람들은 그러한 행위가 친밀감의 표시였다고 말한다. 이렇게 생각하는 사람들에게 피해자가 아무런 거부 표시를 하지 않는 것은 동의하거나 함께 즐긴다고 생각하게 된다. 읐=몈 거부의사를 직접 표현하기가 어려울 경우(즉, 잘 알고 있는 사람의 경우) 소극적이긴 하지만 불쾌한 표정을 짓거나 친구들을 부른다. 혹은 그 자리를 피하도록 한다. 읐?쒰 나) 저항한다. 대부분의 성희롱 피해자가 원하는 것은 성희롱을 중지하는 것이다. 성희롱 피해가 계속될 경우 피해자가 가해자에게 문제의 행동이 본인을 얼마나 불편하게 하고 일에 방해가 되는지 그리고 자신이 원하는 것이 무엇인지를 분명하게 밝힌다. 읐>포 다) 사건 발생 즉시 지도 선생님께 알리고 도움을 요청한다. 예방방법 가) 이성 친구에게 기본적인 예절을 지킨다. 나) 만일의 경우 인솔 선생님께 빨리 도움을 요청한다. 다) 친구들끼리 심한 몸 장난을 하지 않는다.(치마 들추기, 신체접촉 지나치게 하기, 몸 만지기 등) 라. 폭력 예방 지도 친구들과 사이좋게 지내고 어려운 일이 있을 시 서로 돕는다. 의견 충돌 시 함부로 폭력을 휘두르지 않으며 서로 조금씩 이해하고 양보한다. 고운 말을 사용하고 질서를 반드시 지킨다. 심한 장난이나 몸싸움은 절대로 해서는 안 된다. 어떤 사건이든 발생 시 바로 담임선생님께 보고한다. 마. 마약예방교육 음용한 학생 등은 처벌받지 않으며, 수사기관의 복잡한 절차가 없고, 복통, 어지러움증 등이 우려되므로 즉시 112에 신고한다. 보이스피싱 수법과 결합된 신종범죄로 본인 및 부모의 개인정보(연락처) 등은 제공하지 않는다. 사탕, 젤리 등을 이용한 마약류 전파 우려가 있으니, 타인이 주는 음식, 음료는 먹거나 마시지 않는다. 불법도박사이트포함)상 마약류 매매글 게시 및 구매는 처벌 대상이므로, 112로 즉시 신고한다. 다이어트약(디에타민, 나비약), 집중력 높이는약(ADHD치료제)등을 의사 처방없이 구매 판매하는 경우 마약류 관리에 의한 법률에 의거하여 처벌받으므로, 절대 사용하지 않는다. 친구의 권유나 유혹에는 단호히 거절한다. 호기심을 자극하는 광고문구에 관심을 가지지 않는다. 관련 광고나 SNS는 적극 차단한다. 온라인을 통해 비정상적으로 판매되는 약은 사지도 쓰지도 않는다. 마약범죄신고전화 112, 마약중독상담전화 1899-0893 바. 기타 안전교육 프로그램 운영 전 과정에서 안전 지도를 최우선 과제로 선정하여 추진한다. 총괄 책임자 및 지도교사는 부득이한 경우를 제외하고는 각종 교육활동에 반드시 참여하여, 교육의 효율성을 높이고 각종 사고 예방에 주력한다. 교육활동장 내에서의 위험 요소 점검을 철저히 한다. 신체활동이 수반되는 프로그램은 반드시 준비운동을 실시한다. 프로그램 진행 시에는 활동 참여자들이 지도자의 관리범위 내에서 벗어나지 않도록 관리하고 개별 행동을 통제한다. 프로그램 진행 중 환자가 발생하면 반드시 응급조치 후 필요한 경우 병원으로 긴급 후송한다. 각종 안전사고 예방에 관련하여 교내 안전사고 예방 대책 계획에 따른다.