---
title: (9.11.)_불법_촬영_예방_및_대처방법_안내
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: (9.11.)_불법_촬영_예방_및_대처방법_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:54.514Z
---

뜛@?쒣긵 뤀 븀 슎??? 셅킢??? 불법 촬영 예방 및 대처방법 안내 견붴좹 듅붴좹 촬영 대상: 상대방의 신체(특히 성적 부위), 또는 사적 공간(욕실, 탈의실 등) 동의 여부: 동의 없이 촬영하는 경우 상황: 범죄적 또는 부도덕한 목적이 아니더라도, 촬영 대상자의 인격권 사생활 침해가 발생하는 경우 공개/유포 여부: 촬영뿐만 아니라, 촬영된 이미지를 동의 없이 유포하거나 전송하는 것 역시 포함 불법 촬영의 위험성 형사처벌: 불법 촬영, 유포, 보관 및 시청 모두 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 에 따라 처벌(징역, 벌금 등)될 수 있습니다. 개인정보 침해: 신상정보 노출, 협박 등 2차 차 피해로 번질 수 있습니다. 등 예방법 스마트폰이나 디지털 기기를 사용할 때 보안 설정 강화하기 촬영할 때 서로 동의가 없는 촬영은 절대 금지 화장실, 탈의실 등에서 의심되는 물건(카메라 등) 발견 시 즉시 신고하기 사진이나 영상이 요구될 때 반드시 이유와 용도를 확인하고, 거부 의사를 명확히 표현하기 불법 촬영물 발견 시 바로 신고하기 등 피해 발생 시 학생 대처 방법 보호자, 교사 등 신뢰할 수 있는 사람에게 바로 알리기 경찰(112), 학교전담경찰관(SPO), 디지털성범죄피해자지원센터( 에 신고하기 증거자료(화면 캡처, URL, 대화내용 등) 보존하기 차 피해 방지를 위해 절대 혼자 해결하지 않기 심리적 어려움을 느낄 경우 전문상담 도움 받기 킭쐀삳 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 가냇쇀 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 신고방법 : 이메일