---
title: (가정통신문)보호자_대상_아동학대_예방_안내
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: (가정통신문)보호자_대상_아동학대_예방_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:19.479Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 그림2.png 원본 그림의 크기: 가로 921pixel, 세로 510pixel 금옥교육통신 봀 1 츀죨G 싹?쀀@눀 싒?쌾@?? 케죨퐀I 보호자 대상 아동학대 예방 안내 안녕하세요? 소중한 자녀들이 항상 안전하고 따뜻한 환경에서 생활할 수 있도록 아동학대 근절을 위한 학부모님들의 많은 협조와 관심 부탁드립니다. 보호자를 포함한 성인이 아동의 건강 또는 복지를 해치거나 정상적 발달을 저해할 수 있는 신체적-정신적-성적 폭력이나 가혹행위를 하는 것과 아동의 보호자가 아동을 유기하거나 방임하는 것을 말한다. (아동복지법 제3조 제7호) 이란 : 18세 미만인 사람을 말한다.(아동복지법 제3조 제 1호) 보호자 란: 친권자, 후견인, 아동을 보호-야육-교육하거나 그러한 의무가 있는 자 또는 업무-고용 등의 관계로 사실상 아동을 보호-감독하는 자를 말한다.(아동복지법 제 3조 제3호) 아동 학대범죄 란: 보호자에 의한 아동학대로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 죄를 말한다. (아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특레법 제 2조 4호) 형법에 의한 죄: 상해, 폭행, 유기, 학대, 체포, 감금, 협박, 약취, 유인, 인신매매, 강간, 추행, 명예훼손, 모욕, 강요, 공갈, 재물손괴 등 아동복지법에 의한 죄: 신체적 학대, 정서적 학대, 성적 학대, 유기, 방임 등 아동학대처벌법에 규정된 범죄:아동학대치사, 아동학대중상해, 상습범 아동학대 ᱄3᱅ 학교폭력 ᱄3᱅ 아동복지법 ᱄᱅ 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 ᱄᱅ 보호자를 비롯한 성인 ᱄᱅ 제한없음 ᱄᱅ 아동 (18세미만) ᱄᱅ 학생 ᱄᱅ 학교폭력은 가해 주체에 대한 제한이 없으므로 가해의 주체가 보호자를 비롯한 성인으로 제한되는 아동학대와는 차이가 있다. 아동학대 발견 시 조치 요령 관련기관 연계 및 학적사항 지원 ᱄᱅ 지역아동보호 전문기관 ᱄᱅ 피해학생 회복지원, 수사결과에 따른 조치 ᱄᱅ 아동학대 신고 의무자: 직무상 아동학대를 인지할 가능성이 높은 직군의 시민들에게는 신고 의무 부여 신고의무자들은 직무상 아동학대를 알게 된 경우에는 즉시 아동보호 전문기관 또는 수사기관에 신고하여야 한다. 아동학대를 신고하지 않는 경우 최고 500만원 이하 과태료 부과 <아동복지법 제25조 제2항> 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00008da034f2.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1074pixel, 세로 789pixel 학교폭력, 성폭력, 가정폭력, 아동학대 4대 사회악 근절! (신고는 117 또는 112) 우리 학교는 불법찬조금이나 촌지를 주거나 받지 않습니다. 서울시교육청 공익제보센터 이메일 성동광진교육지원청 운영지원 감사팀