---
title: (가정통신문)_사이버폭력예방교육주간_안내
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: (가정통신문)_사이버폭력예방교육주간_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:16.712Z
---

꿈·보람·믿음으로 함께 빛나는 행복 무지개학교 꿈가짐 꿈가꿈 꿈이룸 [학교폭력예방교육] 사이버폭력예방교육주간 안내 발 행 일 : 2025. 6. 16. 담 당 자 : 교무기획부 안녕하십니까? 최근 증가하고 있는 사이버폭력을 효과적으로 예방하고 대응하기 위해 본교에서는 6월 16일(월) ~ 6월 20일(금) 사이버폭력예방 교육주간을 운영합니다. 소중한 우리 아이 들의 안전한 생활을 위하여 사이버폭력의 피해 징후 및 대응 방안, 사이버 성폭력 예방 및 대처법 등의 실천내용을 안내해 드리오니 가정에서도 지도 부탁드립니다. 사이버폭력으로부터 우리 자녀 보호하기 1 사이버폭력이란? 사이버폭력은 학교폭력의 한 유형으로, 누군가를 대상으로 사이버 공간 안에서 이루어지 는 폭력적인 행동뿐만 아니라 상대가 불쾌감을 느끼는 모든 행동을 말한다. 사이버 언어폭 력, 사이버 명예훼손, 사이버 성폭력, 사이버 스토킹, 사이버 따돌림(왕따) 등도 포함된다. [사이버폭력의예] §속칭사이버모욕,사이버명예훼손,사이버성희롱,사이버스토킹,사이버음란물유통,대화명테러,인증놀이,게임부주강 요등정보통신기기를이용하여괴롭히는행위 §특정인에대한모욕적언사나욕설,저격글등을인터넷게시판,채팅,카페등에올리는행위 §특정인에대한허위글이나개인의사생활에관한사실을인터넷,SNS등을통해불특정다수에공개하는행위 §성적수치심을주거나위협하는내용,조롱하는글,그림,동영상등을정보통신망을통해유포하는행위 §공포심이나불안감을유발하는문자,음향,영상등을휴대폰등정보통신망을통해반복적으로보내는행위 2 사이버폭력 피해 징후 ① 불안한 기색으로 자주 스마트폰을 확인하고 민감하게 반응한다. ② 갑자기 용돈을 많이 요구하거나, 스마트폰 이용 요금이 많이 나온다. ③ 부모가 자신의 스마트폰을 보는 것을 극도로 싫어하고 민감하게 반응한다. ④ SNS 프로필 사진이나 상태 메시지가 부정적인 내용이다. ⑤ 갑자기 SNS 계정을 탈퇴하거나 아이디가 없다. 3 사이버폭력 대응 방안 ① 해당 사실을 알았을 때, 감정적으로 반응하지 않고 침착하게 대응한다. ② 아이를 지지해주고, 끝까지 부모가 지켜줄 것이라는 믿음을 준다. ③ 자녀가 입은 피해를 구체적으로 파악하고, 증거자료를 확보한다. ④ 가해자를 직접 만나 보복하지 않고, 담임 선생님 또는 관련 기관에 도움을 요청한다. ⑤ 관련 기관과 상담하여 대처요령과 전체적인 처리 과정을 지속적으로 확인한다. 4 사이버성폭력 예방 및 대응법 2025. 6. 16. 서울백산초등학교장 ☞서울특별시교육청 청렴 신문고(cleanedu@sen.go.kr) ☞클린폰 설치 : 감사관 직통(☎1588-0260)