---
title: (가정통신문)2025_언어폭력_예방교육_가정통신문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: (가정통신문)2025_언어폭력_예방교육_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:02.295Z
---

인성) UP 행복 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1.png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 학부모님 안녕하십니까? 이번 주는 언어문화개선주간입니다. 온 오프라인과 관계없이 학교폭력 유형 중 가장 높은 가 피해율을 보이는 언어폭력은 학교와 가정에서의 예방교육이 매우 필요합니다. 온 오프라인 언어폭력의 유형과 사례, 자녀의 올바른 언어사용 지도에 대해 안내하고자 하오니, 가정에서도 지속적으로 학생 언어문화 개선 교육에 협조해주시기 바랍니다. 촨v᭐ 오프라인에서 발생하는 언어적 학교폭력 유형 여러 사람 앞에서 상대를 험담(명예훼손)하거나 그런 내용의 글을 인터넷, SNS 등으로 퍼뜨리는 행위(내용이 거짓인 경우, 가중 처벌) 촨&= 여러 사람 앞에서 모욕적인 말(생김새에 대한 놀림, 상대방을 비하하는 내용)을 계속 말하는 행위 를 통해 여러 사람이 그룹 채팅을 하면서 타인을 비방하는 글을 지속적으로 퍼뜨리는 행위 죽을래? 등 신체에 해를 줄 것처럼 위협적인 말을 하거나 문자메세지 등으로 겁을 주는 행위 떼카(단체 대화방에 초대해 특정 학생에게 욕설을 퍼붓는 행위 음란한 농담, 외모에 대한 성적인 평가, 성적인 내용의 정보를 의도적으로 온라인에 유포하는 행위 친구가 싫어하는 별명으로 지속적으로 부르기, 가족에 대해 함부로 말하기, 악의적인 소문 퍼트리기 등 온라인에서의 언어적 학교폭력 사례 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000542cb9a9.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1069pixel, 세로 304pixel 언어폭력의 영향 타인에게 정신적, 신체적 피해를 준다. 생활 속 습관화가 되면 고치기 어렵다. 정서 불안을 유발한다. 성격과 인격의 변화를 가져올 가능성이 커진다. 언어폭력 예방 및 대처법 상대방 입장에서 생각하기: 단순한 장난이라도 상대방이 불쾌할 수 있음을 알려주세요. 2. 자신의 의사를 분명하게 표현하기: 놀림이나 조롱을 받을 때 는 의사를 분명하게 표현하도록 지도해주세요. 바른 언어 사용하기: 욕설이나 비속어 등을 사용하지 않고 상대방을 존중하고 배려하는 말을 사용할 수 있도록 지도해주세요. 감정적으로 대처하지 않기: 화가 나면 하던 말이나 행동을 잠깐 멈추고 심호흡 등을 하며 생각하는 시간을 가지도록 알려주세요. 자녀의 온라인 언어사용 지도 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000542c0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1277pixel, 세로 187pixel 렀듅가 듁뒬퀀 뒬렀듅