---
title: (가정통신문)_불법_촬영_예방_및_대처_방법_안내
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: (가정통신문)_불법_촬영_예방_및_대처_방법_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:16.662Z
---

『행복키움』 대은 가정통신 대상 : 전교생 배움 씨앗, 우정 줄기, 행복 열매가 영그는 대은 꿈마루 ☎388-0833 “불법 촬영 예방 및 대처방법 안내” 오곡이 무르익어가는 계절, 가을의 정취가 가득한 시기에 가정에 건강과 풍요로움이 가득하시길 진 심으로 기원합니다. 항상 자녀의 안전한 학교생활과 밝은 성장을 위해 힘써주시는 학부모님께 깊이 감사드립니다. 최근 여러 사회적 이슈로 불법촬영 및 개인정보 침해로 인한 피해가 전국적으로 꾸준히 발생하고 있습니다. 이에 학생들의 소중한 인권 보호와 안전 확보를 최우선으로 여기며, 불법 촬영 예방과 그 대처방법을 안내드립니다. 1. 불법 촬영이란? 상대방의 동의 없이 사생활이나 신체(특히 성적 부위를 포함한 부분), 또는 사적으로 보호받아야 할 공 간·상황을 몰래 촬영하거나, 공개하지 않았으면 하는 장면을 무단으로 기록·저장·전송·유포하는 행위를 말합 니다. 촬영 대상: 상대방의 신체(특히 성적 부위), 또는 사적 공간(욕실, 탈의실 등) 동의 여부: 동의 없이 촬영하는 경우 목적·상황: 범죄적 또는 부도덕한 목적이 아니더라도, 촬영 대상자의 인격권·사생활 침해가 발생하는 경우 공개/유포 여부: 촬영뿐만 아니라, 촬영된 이미지를 동의 없이 유포하거나 전송하는 것 역시 포함 2. 불법 촬영의 위험성 ° 형사처벌: 불법 촬영, 유포, 보관 및 시청 모두 ‘성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법’에 따라 처 벌(징역, 벌금 등)될 수 있습니다. ° 개인정보 침해: 신상정보 노출, 협박 등 2차·3차 피해로 번질 수 있습니다. 등 3. 예방법 ° 스마트폰이나 디지털 기기를 사용할 때 보안 설정 강화하기 ° 촬영할 때 서로 동의가 없는 촬영은 절대 금지 ° 화장실, 탈의실 등에서 의심되는 물건(카메라 등) 발견 시 즉시 신고하기 ° 사진이나 영상이 요구될 때 반드시 이유와 용도를 확인하고, 거부 의사를 명확히 표현하기 ° 불법 촬영물 발견 시 바로 신고하기 등 4. 피해 발생 시 학생 대처 방법 ° 보호자, 교사 등 신뢰할 수 있는 사람에게 바로 알리기 ° 경찰(112), 학교전담경찰관(SPO), 디지털성범죄피해자지원센터(☎ 02-735-8994)에 신고하기 ° 증거자료(화면 캡처, URL, 대화내용 등) 보존하기 ° 2차 피해 방지를 위해 절대 혼자 해결하지 않기 ° 심리적 어려움을 느낄 경우 전문상담 도움 받기 5. 학부모 대처 방법 ° 아동과 청소년의 온라인 활동에 관심을 갖고 충분한 대화 나누기 ° 개인정보를 온라인에 올리거나, 타인에게 전송하지 않도록 자녀에게 알려주기 ° 불법촬영, 비동의 유포, 성적 이미지 합성 등 디지털 성범죄 위험성에 대해 알려주기 ° 잘 모르는 사람이 개인정보를 묻거나 만남을 요구하면 반드시 알릴 것을 당부 ° 피해 사실을 알았을 때, 아동·청소년의 잘못이 아님을 알려주고 진심으로 지지해주기 ° 아동·청소년의 피해 사실 관련 증거자료를 수집하기 ° 피해 사실을 알았을 때 전문 기관에 도움을 요청하기 6. 관련 법령 (1)「성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제14조(카메라 등을 이용한 촬영) ①카메라나 그 밖에 이와 유사한 기능을 갖춘 기계장치를 이용하여 성적 욕망 또는 수치심을 유 발할 수 있는 사람의 신체를 촬영 대상자의 의사에 반하여 촬영한 자는 7년이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금에 처한다. (2)「학교폭 력예방 및 대책에 관한 법률」 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제2조(정의) 제1호“학교폭력”이란 학교 내외에서 학생 을 대상으로 발생한 상해,폭행,감금,협박,약취·유인, 명예훼손·모욕, 공갈, 강요·강제적인 심부 름 및 성폭력, 따돌림, 사이버폭력 등에 의하여 신체·정신 또는 재산상의 피해를 수반하 는 행위를 말한다. 7. 신고 및 상담 안내(사진, 영상의 불법촬영과 유포, 이를 빌미로 한 협박, 사이버 공간에서의 성적 괴롭힘 등) ° 학교(학교폭력 및 상담 담당부서 등), 학교전담경찰관(SPO) ° 경찰청(112) 또는 117(학교폭력 신고) ° 디지털성범죄피해자 지원센터: 02-735-8994 / www.women1366.kr ° 청소년사이버상담센터: 1388(24시간 전화 상담), #1388(24시간 문자 상담) 2025년 9월 25일 서 울 대 은 초 등 학 교 장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용: 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고방법: 이 메 일: cleanedu@sen.go.kr 신고전화: ☏1588-0260(※ 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)