---
title: (가정통신문)학교폭력_사안처리_절차안내
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: (가정통신문)학교폭력_사안처리_절차안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:21.849Z
---

인성) UP 행복 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1.png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 학교폭력 이란 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 유인, 명예훼손, 모욕, 공갈, 강요, 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버폭력 등에 의하여 신체 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위(학교폭력예방법 제 2조) 학교장 등 전담 조사관 학교장 등 학교장 자체해결로 종결 신고접수 필요시)분리 및 긴급 조치 최초 사실확인 보호자 통보 교육지원청 보고 사안조사 추가 사실확인 학생 면담 필요시 학부모 면담) 증거자료 수집 사안조사 보고 학교폭력 전담기구 학교장 자체해결 여부 결정 보호자 통보 교육지원청 보고 샇탉귆 학교폭력 사건 발생인지 듇킰가 신고 접수된 사안을 학교폭력신고 접수대장에 반드시 기록 < 취하 취소 없음 > 학교장 보고 및 담임교사 통보 가해자와 피해학생의 분리 신고 접수된 사안을 관련 학생 및 그 보호자에게 통보 교육(지원)청에 48시간 이내에 보고 요청 시 피해관련 및 가해관련학생 즉시 격리 (사안에 따라 3~7일 분리) 피해학생 및 신고 고발한 학생이 가해학생으로부터 보복행위를 당하지 않도록 조치 (긴급조치 2호) 피해학생의 신체적 정신적 피해를 치유하기 위한 조치 우선 실시 성폭력인 경우 청소년의 성보호에 관한 법률 에 따라 반드시 수사기관에 신고하고, 성폭력 전문상담기관 및 병원을 지정하여 정신적 신체적 피해 치유 피해 및 가해사실 여부 확인을 위한 구체적인 사안조사 실시 피 가해 관련 학생 및 학부모의 확인서를 통한 학교폭력 전담조사관의 심층조사) 조사한 결과를 바탕으로 육하원칙에 따라 사안조사 보고서 작성 학교폭력전담기구에 보고) 장애학생, 다문화학생에 대한 사안조사의 경우, 특수교육 전문가 등을 참여시켜 장애학생 및 다문화학생의 진술 기회 확보 및 조력 제공 학교장 자체해결 부의 여부 심의 가냇쇀 자체해결 요건 충족 ᱄L᱅ 자체해결 요건 미충족 ᱄L᱅ 부동의 ᱄L᱅ 피해학생 및 보호자의 ᱄3᱅ 학교장 자체해결 동의서 제출 ᱄3᱅ 동의서 제출 후 동일사안으로 다시 학교폭력 사안접수 불가) ᱄3᱅ 샇탉귆 동의 ᱄ 전담기구 심의결과 자체해결 요건에 모두 해당하더라도 피해학생 및 그 보호자가 심의위원회 개최를 요구하는 경우, 반드시 심의위원회 개최를 요청함. 사안 처리의 전 과정에서 필요 시 관계회복 프로그램을 안내할 수 있음. 듇킰가 샇탉귆탌 샇탉귆탌 였뗅죂 봀났쐀쒼 뒸퇅죉 학교폭력 화해중재(관계회복)프로그램 안내 학교폭력 사안이 발생한 해당 관련학생(피해, 가해 측) 대상으로 교육지원청의 화해중재요원에 의해 진행되며 담임이나 업무담당교사는 동석하지 않음. 관계회복이란, 학교폭력 사안 후 둘 이상의 관련 당사자들이 발생 상황에 대하여 이해, 소통, 대화 등을 통해 원래 상태 또는 일상생활로 돌아가도록 최선의 상태를 되찾기 위해 노력하는 것을 의미하며 학교폭력 사안진행과는 별도로 이루어짐. 관계회복 프로그램에 참여한다고 하여 사안 진행이 되지 않는 것이 아님) 관련 학생 및 학부모의 모든 동의가 있어야 프로그램이 시작될 수 있고 프로그램 진행시 건의 된 사안은 법적 구속력이 없음. 관계회복 운영 흐름도 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00000644415f.bmp 원본 그림의 크기: 가로 794pixel, 세로 221pixel 운영과정 사전안내 역할 구성과 논의 진행 목적과 한계 안내 개별 면담 안내 관계 회복 의사 및 동의여부 확인 사안 정보 확인 개별면담 사전 개별면담 계획 일시 및 소요시간, 장소 조율 관계회복 프로그램 설명 확인 및 탐색(사안, 관계, 해결욕구, 대처방식) 관계회복 프로그램에 대한 안내 관계회복 프로그램 전략 세우기 - 쟁점 파악 개입 프로그램 구성 관계회복 프로그램 사전 개별 확인 및 구조화 맞춤형 관계회복 프로그램 진행 종결 및 사후관리 관계 개선 상태 점검 외부 지원 연계 쐀뗂쒭 겼엀됀 년 9월 8일