---
title: (가정통신문)모두의_행복을_위한_한산초_책임규약_안내
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: (가정통신문)모두의_행복을_위한_한산초_책임규약_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:19.299Z
---

바르고 슬기롭고 씩씩하게 한 산 가 정 통 신 교무실 : 02-475-5761 행정실 : 02-475-5764담당 : 생활복지부(내선5040) 모두의행복을위한한산초책임규약안내 안녕하십니까? 한산 교육가족의 가정에 항상 건강과 행복이 가득하길 기원합니다. 학교 구성원(학생, 학부모, 교사)이 함께 학교폭력 및 학생생활지도와 관련한 내용을 이해하고, 학교 구성원으로서 가져야 할 책임을 확인하며, 실천을 다짐하는 ‘학교문화 책 임규약’ 활동에 적극적으로 참여해주신 학부모님들께 진심으로 감사드립니다. 그동안 학교에서 가정으로 안내드리고, 가정에서 학교로 제안해 주신 내용을 바탕으 로 선정된 우리 학교의 약속을 아래와 같이 안내드리니, 우리가 함께 만든 약속이 잘 지켜져 모두가 행복한 한산초가 될 수 있도록 많은 관심과 협조 부탁드립니다. 모두의 행복을 위한 한산초 책임규약 학생 ☑ 친구를 존중하고 배려하겠습니다. ☑ 선생님께 예의 있게 행동하고 수업에 열심히 참여하겠습니다. ☑ 학교 규칙을 잘 지키고 질서 있게 생활하겠습니다. 학부모 ☑ 가정에서 자녀가 바르고 긍정적으로 성장할 수 있도록 학교와 긴밀하게 연계하여 애정과 책임을 다해 지도하겠습니다. ☑ 선생님의 지도 방식과 교육활동을 존중하며, 학교에서 이루어지는 일들이 선생님의 전문 성을 바탕으로 이루어짐을 이해하고 따르겠습니다. ☑ 학교의 일에 관심을 가지고 학교의 발전과 원활한 학교생활을 위해 적극 협력하겠습니다. 교사 ☑ 학생들에게 학교 규칙과 약속을 꾸준히 안내하고, 스스로 실천할 수 있도록 돕겠습니다. ☑ 학교폭력을 예방하고, 학생들이 올바른 생활 습관을 기를 수 있도록 지도하겠습니다. ☑ 마음을 열고 학생‧학부모와 소통하며, 안전하고 행복한 학교를 만들어가겠습니다. 2025. 4. 9. 서울한산초등학교장 부록모두의 학교를 위한 ‘학교문화 책임규약’ 주요내용 1. 학교폭력에 대한 이해 학교폭력이란 학교 내외에서 학생에게 신체·정신·재산상의 피해를 입히는 행동을 말합니다. 학교에서는 학교 구성원을 대상으로 학교폭력 예방교육을 학기별 1회 이상 실시하고 있습니다. 예방교육에 적극적으로 참여하고, 학교폭력을 당하거나 목격한 경우에는 학교 또는 경찰(117)에 신고해 주세요. ｢학교폭력 예방 및 대책에 관한 법률｣ ‣ 제2조(정의) 1. 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취·유인, 명예훼손·모욕, 공갈, 강요·강제적 심부름, 성폭력, 따돌림, 사이버따돌림, 정보통신망을 이용한 음란·폭력정보 등에 의하여 신체·정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위 ‣ 제15조 ① 학교의 장은 학생의 육체적·정신적 보호와 학교폭력의 예방을 위한 학생들에 대한 교육을 학기별로 1회 이상 실시하여야 한다. ② 학교의 장은 학교폭력의 예방 및 대책 등을 위한 교직원 및 학부모에 대한 교육을 학기별로 1회 이상 실시하여야 한다. 2. 행동에 대한 책임 인식 학교폭력 가해학생은 심의위원회 심의 결과에 따라 학교폭력예방법 제17조 제1항의 제1호부터 제9호까지 조치를 받을 수 있습니다. 심의위원회 결정 전이라도 가해학생으로 신고될 경우 피해학생과 즉시 분리되며, 사안에 따라 학교장 긴급조치가 있을 수 있습니다. ※ 학교폭력 피해 및 신고·고발 학생에 대해 보복하는 경우, 위의 조치가 가중될 수 있습니다. ※ 가해학생 조치사항: 1호(서면사과), 2호(접촉, 협박 및 보복행위의 금지), 3호(교내봉사), 4호(사회봉사), 5호(특별교육 이수), 6호(출석정지), 7호(학급교체), 8호(전학), 9호(퇴학_고등학교만 해당) 3. 교육공동체 구성원으로서 책임 (학생) 학칙 준수, 타인 존중 및 배려, 가해행위 금지, 학교폭력 목격 시 신고 등 (학부모/보호자) 가정에서의 인성교육 및 학교폭력 예방‧대응 교육 (교사) 안전하고 비폭력적인 학교문화 조성, 학생 참여‧체험 중심의 예방교육 실시, 학교폭력 발생 시 신고‧적극 대응 등 4. 교원의 학생생활지도 이해 및 준수 교원의 학생생활지도란 학생들의 학습권 및 인권의 보호와 교원의 교육활동을 위해 필요시 법령에 따라 학생을 지도하는 것을 의미합니다. ｢초·중등교육법｣ 제20조의2(학교의 장 및 교원의 학생생활지도) ‣ 학교의 장과 교원은 학생의 인권을 보호하고 교원의 교육활동을 위하여 필요한 경우에는 법령과 학칙으로 정하는 바에 따라 학생을 지도할 수 있다. 제40조의3(학생생활지도) ‣ [생활지도 분야] 학업 및 진로, 보건 및 안전, 인성 및 대인관계, 학생생활 전반 ‣ [학생생활지도 방법] 조언, 상담, 주의, 훈육·훈계 등의 방법으로 지도