---
title: (제2025-262호)겨울철_학생_자전거_통학_안전_강화_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (제2025-262호)겨울철_학생_자전거_통학_안전_강화_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:41.095Z
---

언 남 가 정 통 신 대상 : 전체 학부모 ] 쮨쬆? 제 2025-262호 ] 학부모님께 안녕하십니까. 학생들의 안전한 등 하교를 위해 늘 협력해 주시는 학부모님께 감사드리며, 겨울철 자전거 통학 안전과 관련하여 아래와 같이 안내드립니다. 최근 기온이 낮아지고 눈 비가 잦아지는 시기가 시작됨에 따라 자전거 통학 중 발생할 수 있는 안전사고를 예방하고자 아래과 같이 협조를 부탁드립니다. 결빙 등 위험이 있는 날에는 자전거 통학을 자제해 주시기 바랍니다. 겨울철에는 노면이 얼거나 눈이 쌓여 미끄러짐 사고의 위험이 매우 높습니다. 특히 우천 영하 날씨에는 자전거를 이용하지 않고 도보 등교할 수 있도록 지도해 주시기 바랍니다. 부득이하게 자전거를 꼭 이용해야 하는 경우에는 다음의 안전 수칙을 꼭 지킬 수 있도록 지도해주십시오. 안전모 착용, 브레이크 타이어 상태 점검 속도 조절 및 보행자 우선 어두운 시간대 야광밴드 전조등 후미등 사용 자전거 주행 시 스마트폰 조작 금지 본교에서는 학생들의 안전을 최우선으로 생각하고 있으며, 안전한 통학 환경을 위해 지속적으로 안내드리고자 합니다. 가정에서도 자녀의 안전한 등 하교를 위해 협조 부탁드립니다. 둰X냜 년 12 월 5 일 서울언남초등학교장 우리 학교는 청렴하고 신뢰받는 교육 풍토 조성을 위하여 불법 찬조금품을 받지 않습니다. 학교폭력, 성폭력, 가정폭력, 불량식품 4대 사회악 근절! (신고는 117, 112)