---
title: 2.+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2.+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:50.437Z
---

가 정 통 신 문 학생안전부 ☎ : 626-2637 고운 마음 바른 행동 http://eunsong.icems.kr [2025 고입 전형 이후 3학년 학생들의 안전한 학교생활을 위한 안내문] 학부모님 안녕하십니까. 늘 학교 교육에 깊은 관심과 협조를 보내주시는 학부모님께 진심으로 감사드립니다. 고입 전형이 마무리됨에 따라 3학년 학생들이 긴장이 풀어지고 생활 패턴이 흐트러지기 쉬운 시기입니다. 특히 신설 학 교 특성상 무단 외출, 월담, 교내 위험행동, 외부 학생 침입 등이 학년말에 증가하는 경향이 있어, 학교에서는 학생 안전 확보를 위한 ‘학년말 특별 생활지도 기간’을 운영하고 있습니다. 이에 학부모님께 다음과 같이 협조를 부탁드립니다. 1 학생 생활지도 협조 요청 1. 기본 생활 습관 유지 - 기상 시간, 취침 시간 일정하게 유지 - 스마트폰 과다 사용 자제 - 야간 외출, 장시간 PC방 이용 등 위험 행동 지도 2. 위험 행동 예방 - 무단 외출, 월담, 교내 흡연ᆞ전자담배 소지는 법적, 학칙상 문제가 될 수 있음을 지도 - 친구 관계 변화, 정서적 어려움이 확인될 경우 학교와 즉시 소통 3. 청소년 유해환경 출입 지도 - 학원가, 상가, 공사장 주변에서의 장시간 체류 금지 - 외부 또래와의 모임, 야간 배회 등 위험 상황 사전 차단 2 학교의 학년말 특별 생활지도 내용 안내 ▸등ᆞ하교 집중 지도 및 교내 취약지역 순찰 강화 ▸무단 외출, 월담 시 즉각 보호자 통보(상황에 따라 성찰지도 가능) ▸외부인 무단 침입 시 경찰 및 교육청과 협력 조치(학생일 시 해당 학교로 통보) ▸청소년 유해 환경 예방 교육 및 온라인ᆞ사이버 폭력 예방 교육 운영 ▸학교폭력ᆞ성폭력 사안 발생 시 즉시 대응 및 보호 지원 3 상담 및 신고 안내 ▸117 학교폭력 신고센터(24시간) ▸청소년상담전화 1388 ▸모바일 상담 ‘다들어줄게’ 앱 ▸인천 청소년상담복지센터(032-721-2300) 2025. 12. 3 인 천 은 송 중 학 교 장 직인 생략