---
title: 2025학년도+2학기+학부모+대상+학교생활기록부+작성+관련+연수+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025학년도+2학기+학부모+대상+학교생활기록부+작성+관련+연수+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:23.362Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 부평여중 마크4최종.png 원본 그림의 크기: 가로 692pixel, 세로 692pixel 쪼쪼쪼쪼쪼쪼 꿈! 끼! 실력이 영그는 즐거운 배움터 담당자 전화번호 깊은 생각 바른 생활 안녕하십니까? 모든 가정에 사랑과 행복이 가득하시길 바랍니다. 드릴 말씀은 학교생활기록부 관련 안내를 통해 학생과 학부모님들의 학교생활기록부 이해를 돕기 위해 간단히 내용을 정리하여 보았습니다. 많은 관심 가져 주시고 문의 사항이 있으시면 담당자에게 연락하여 주시기 바랍니다. 감사합니다. 학교폭력 조치상황 관리(1 학년) 제16조의2(학교폭력 조치상황 관리) 가. 중대한 학교폭력 에 대해 엄정한 대처를 기조로 하는 학교폭력 근절 종합대책 에 따라 기존에 분산 기재했던 학교폭력 가해학생에 대한 조치사항 을 2024 학년도 1학년부터 학교생활기록부 학교폭력 조치상황 관리 에 일원화하여 입력한다. 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제17조제1항에 따른 가해학생에 대한 조치사항 은 학교에서 조치결정통보 공문을 접수한 즉시 학교폭력 조치상황 관리 에 입력한다. 다. 학교폭력 사안이 신고된 때부터 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제17조에 따른 조 치이행이 완료될 때까지 원칙적으로 가해학생의 신청에 의한 학적변동은 제한한다. 다만, 가해학생에게 같은 법 제17조제1항제8호(전학)에 따른 조치와 함께 수 개의 조치가 동시 에 부과된 경우 교육장은 위 제8호(전학)의 조치를 우선적으로 시행할 수 있다. 마. 학업 중단 중인 학생의 학교폭력 가해학생에 대한 조치사항 도 학교생활기록부에 입력해야 한다. 학년도 해당) 조치사항 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제17조에 따른 가해학생에 대한 조치사항 은 학교에서 조치결정 통보 공문을 접수한 즉시 학교폭력 조치상황 관리 에 입력한다. 학교폭력 가해학생에 대한 조치사항 입력 예시 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제17조제1항제2호에 따른 피해학생 및 신고 고발 학 생에 대한 접촉, 협박 및 보복행위의 금지 가해학생 조치사항 똀/혀 똀/၂ 졸업과 동시 제4호 똀/혀 똀/၂ 졸업일로부터 2년 후 졸업 직전 심의를 통해 졸업과 동시 삭제 가능 제5호 졸업일로부터 4년 후 졸업 직전 심의를 통해 졸업과 동시 삭제 가능 졸업일로부터 4년 후 졸업 직전 심의를 통해 졸업과 동시 삭제 가능 졸업과 동시 졸업일로부터 4년 후 졸업일로부터 2년 후 졸업 직전 심의를 통해 졸업과 동시 삭제 가능 삭제 대상 아님 삭제 대상 아님 제1호(서면사과), 제2호(접촉, 협박 및 보복행위 금지), 제3호(학교에서의 봉사), 제4호(사회봉사), 제5호(학내외 전문가, 교육감이 정한 기관에 의한 특별교육 이수 또는 심리치료), 제6호(출석정지), 제7호(학급교체), 제8호(전학), 제9호(퇴학처분)는 고등학교만 해당됨. 학교생활기록부는 증명발급은 교육정보시스템의 [학생부] 메뉴를 활용하지 않고, 반드시 담임교사가 아닌 [민원] 메뉴를 활용할 수 있으며, 당해 학년도 학교생활기록부 서술형 입력항목은 공공기관의 정보공개에 관한 법률 제9조제1항제5호에 따라 내부검토 과정에 있는 사항으로 공개될 경우 업무의 공정한 수행에 현저한 지장을 초래할 수 있는 정보에 해당하므로 학년도 종료 전에는 당사자를 포함하여 비공개하는 것이 원칙임을 알려 드립니다. 쀀뀀뀀 학적사항 특기사항 숀E뀀뀀 결석일수 특기사항 미인정 미인정 밀뀀뀀 학생부 삭제시기(신고일 기준)->학교폭력 신고일자에 따른 학교생활기록부 기재 내용 삭제 시기 행동특성 및 종합 졸업과 동시 졸업과 동시 제4호 졸업일로부터 2년 후 졸업 직전 심의를 통해 졸업과 동시 삭제 가능 제5호 졸업일로부터 4년 후 졸업 직전 심의를 통해 졸업과 동시 삭제 가능 제7호 졸업일로부터 2년 후 졸업 직전 심의를 통해 졸업과 동시 삭제 가능 학적사항 특기사항 졸업일로부터 4년 후 졸업일로부터 2년 후 졸업 직전 심의를 통해 졸업과 동시 삭제 가능 삭제 대상 아님 삭제 대상 아님 부평여자중학교장