---
title: 2025+학교폭력+사안저치+절차+변경+안내+가정통신문(+갈등조정,+분리조치예외+)
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025+학교폭력+사안저치+절차+변경+안내+가정통신문(+갈등조정,+분리조치예외+).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:38.969Z
---

꿐@? 서로 존중하고 공감하며 꿈을 키우는 즐거운 학교 ၄ 가정통신문 담당자 : 학생안전부 ( 인천광역시 계양구 계산로 22번길 6 학교폭력 사안처리 절차 변경 안내 찀뀀뀀 갈등조정 프로그램 ᱄᱅ 사업내용: 학생 간 갈등에 대한 교육적 회복 지원 변경사항 학교폭력 사안처리 과정 중 갈등조정 안내 필수 및 3차에 걸친 참여 희망 여부 확인 갈등조정 참여 시 학교폭력 사안처리 기간 연장 (갈등조정 종료 시까지 연기) 쀀붼견 가엀듅 쀀붼견 샇탉귆 학교폭력 전담기구 학교장자체해결 여부 심의 ᱄᱅ 가. 사업내용: 학교폭력 전담기구 학교장자체해결 여부 심의 변경 안내 나. 근거 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제13조제2 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제13조제2항제3호 다. 변경 사항 기존)전담기구 학교장자체해결 여부 심의 필수 변경)피해 측 심의요청 시 생략 가능 학교폭력예방법 제13조제2항 제3호에 의거 전담기구 심의 생략 후 심의 요청 가능 준 ၂ 학교폭력 가해자와 피해학생의 분리 조치 (2025.5.22.시행) 가. 사업내용: 가해자로부터 피해학생 분리 예외 사유 관련 시행령 개정 사항 안내 나. 근거 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제16조제1항 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령 제17조의2 다. 변경 사항 신설) 제13조의2제1항 각 호에 모두 해당하는 경미한 학교폭력에 해당하는 경우 분리 예외 분리 예외 조건 개정 (후) 쀔쀀+ 제17조의2(가해자와 피해학생의 분리 조치) 법 제16조제1항 각 호 외의 부분 단서에서 피해학생의 반대의사 등 대통령령으로 정하는 특별한 사정 이란 다음 각 호의 경우를 말한다. 피해학생이 반대의사를 표명하는 경우 가해자 또는 피해학생이 학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률 제2조제4호에 따른 교육활동 중이 아닌 경우 법 제13조의2제1항 각 호에 모두 해당하는 경미한 학교폭력에 해당하는 경우 법 제17조제5항 전단 및 같은 조 제6항 전단에 따른 조치로 이미 가해자와 피해학생이 분리된 경우 분리 예외 조건 적용을 위한 경미한 학교폭력 요건 충족 확인 가냇쇀 가냇쇀 학교폭력 사안처리 절차 흐름도 변경 사항 * 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000056380001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 595pixel, 세로 473pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000056380002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 941pixel, 세로 493pixel