---
title: 2025년+2학기+학부모+학교폭력예방교육+가정통신문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025년+2학기+학부모+학교폭력예방교육+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:00.940Z
---

실력은 높아라! 인성은 고아라! 꿈과 희망은 솟아라! 그림입니다. 원본 그림의 이름: 인천아라고등학교 세로형.png 원본 그림의 크기: 가로 193pixel, 세로 191pixel 가 정 통 신 문 생활교육부 인천광역시 서구 서로 2로 62 년 2학기 학부모 학교폭력예방교육 > 학부모님께. 항상 본교 교육활동에 관심과 성원을 보내주시는 데 깊이 감사드립니다. 학교폭력은 학생들에게 심각한 신체적 정서적 상처를 남기며, 우리 학교 공동체 안에서는 절대 발생해서는 안 되는 문제입니다. 이에 본교에서는 학교폭력의 주요 유형, 예방을 위한 학부모의 노력, 그리고 학교폭력 발생 시 처리 절차를 안내해 드리고자 합니다. 가정에서도 자녀와 함께 내용을 살펴보시어, 서로 존중하고 배려하는 건강한 학교문화가 정착될 수 있도록 협조 부탁드립니다. 앞으로도 안전하고 행복한 학교생활을 위해 학부모님의 지속적인 관심과 지도 부탁드립니다. 감사합니다. 학교폭력의 유형 예 시 상 황 여러 사람 앞에서 상대방의 명예를 훼손하는 구체적인 말(성격, 능력, 배경 등)을 하거나 그런 내용의 글을 인터넷, SNS 등으로 퍼뜨리는 행위(명예훼손) 내용이 진실이라고 하더라도 범죄이고, 허위인 경우에는 형법상 가중 처벌 여러 사람 앞에서 모욕적인 용어(생김새에 대한 놀림, 병신, 바보 등 상대방을 비하하는 내용)를 지속적으로 말하거나 그런 내용의 글을 인터넷, SNS등으로 퍼뜨리는 행위(모욕) 신체 등에 해를 끼칠 듯한 언행(죽을래 등)과 문자메시지 등으로 겁을 주는 행위(협박) 속칭 빵 셔틀, 와이파이 셔틀, 과제 대행, 게임 대행, 심부름 강요 등 의사에 반하는 행동을 강요하는 행위(강제적 심부름) 폭행 또는 협박으로 상대방의 권리행사를 방해하거나 해야 할 의무가 없는 일을 하게 하는 행위(강요) 속칭 바바리맨을 하도록 강요하는 경우, 스스로 자해하거나 신체에 고통을 주는 경우 등이 강요죄에 해당 따돌림 됀룅곆삹묀 성폭력 협박을 하여 성행위를 강제하거나 유사 성행위, 성기에 이물질을 삽입하는 등의 행위 상대방에게 폭행과 협박을 하면서 성적 모멸감을 느끼도록 신체적 접촉을 하는 행위 성적인 말과 행동을 함으로써 상대방이 성적 굴욕감, 수치감을 느끼도록 하는 행위 등 사이버 따돌림 정보통신망을 이용한 음란 폭력정보 등에 의해 신체 정신 또는 재산상 피해를 수반하는 행위 샇사곉