---
title: 2025학년도_겨울방학_생활ㆍ안전ㆍ학교폭력_예방교육_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025학년도_겨울방학_생활ㆍ안전ㆍ학교폭력_예방교육_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:50.189Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 목포고등학교.png 원본 그림의 크기: 가로 2064pixel, 세로 2079pixel 샥೯묝 솘솘쌼쌼 학행일치 제2025-149호 제목: 2025학년도 겨울방학 생활 학교폭력 예방교육 안내 전남 목포시 산정로 224번길 11 우편번호 58649 대표전화 061-800-7003 팩스 061-800-7099 학년도 겨울방학 생활 학교폭력 예방교육 안내 방학은 학생이 학교를 벗어나 다양한 체험활동과 휴식으로 한 층 더 성장할 수 있는 시간입니다. 하지만 가정에서 머무는 시간이 많아지고 인터넷 및 스마트폰 사용이 늘어나면서 사이버폭력 등 학교폭력 등이 염려되는 시기이기도 합니다. 가정에서의 생활, 안전교육이 그 어느 때보다 중요한 시기인 만큼 바쁘시더라도 사랑스러운 자녀가 행복한 방학 생활을 할 수 있도록 많은 관심과 협조 부탁드립니다. 학생 비행 및 일탈 행위 방지 가. 방학 기간에는 학생들이 청소년 비행이나 일탈 행위에 노출될 가능성이 큽니다. 가정에서 학생들의 일탈 및 비행 방지에 만전을 기해주시기를 바랍니다. 나. 방학 기간 중 학생들이 불건전한 아르바이트를 하지 않도록 지도하여 주십시오. 다. 방학 기간은 학생들이 각종 유해 매체에 노출될 가능성이 높아집니다. 청소년 유해사이트나 애플리케이션에 접속하지 않도록 지도하여 주시고, 유해사이트가 발견되는 경우 신고합니다. 라. 방학 동안 온라인 도박이 활성화될 수 있습니다. PC 및 휴대전화 사용 습관 등 지속 관리 부탁드립니다. 청소년 학교폭력 예방 가. 방학 중 주변에서 학교폭력, 아동학대, 가정폭력 등의 피해가 의심되는 학생이 목격되는 경우 즉시 학교 및 수사기관으로 연락하여 학생들의 피해가 최소화될 수 있도록 관심을 부탁드립니다. 나. 방학 중 선후배 간의 폭행 사건 발생 및 PC 휴대전화 사용증가에 따른 사이버폭력 등이 활성화될 수 있습니다. 학생 지도에 참고하시기 바랍니다. 학생 안전사고 예방 가. 교통안전 지도 : 교통 법규 준수(좌측 통해, 인도 보행, 횡단보도 이용, 교통 신호 준수, 이륜차 헬멧 착용 및 2인 승차 금지, 보행 간 장난 자제, 전동킥보드 사용 시 안전모 착용 등) 나. 한파 및 대설 시 지켜야 할 사항 동상이 걸렸을 때는 보온을 유지한 상태로 즉시 병원에 가기 장시간 집을 비우게 되는 경우 수도꼭지를 조금 열어 물이 흐르도록 하여 동파를 예방하기 밖으로 노출된 부위, 특히 머리 부분이 따뜻해지도록 모자, 목도리를 착용하기 대설 시 길이 미끄러워 주머니에 손을 넣고 걸으면 넘어져 크게 다칠 수 있으니, 주머니에서 손을 빼고 장갑을 끼고 걷기 폭설 시 방송으로 교통상황 파악하기 다. 스키, 스케이트 안전사고 예방을 위한 수칙 반드시 안전 헬멧과 보호대, 장갑 등 착용 초보자는 보호자를 동반하여 이용하기 역주행 시 충돌하여 부상의 위험이 발생하므로 반드시 방향에 맞게 타기 생명 존중 및 자살 예방 가. 학급 내 비상 연락망 구축 : 자살징후(친구에게 주는 메시지, 폰 카카오톡 내용 등)학생 인지 즉시 담임교사에게 연락 쟼@퀒 나. 사안 발생 시 즉시 위기관리위원회 소집 및 교육지원청 사안 보고 다. 자살 예방 관련 상담 전화( 정신건강 상담 전화( 년 12월 31일 목 포 고 등 학 교 장