---
title: 2025학년도+학교자체평가+자율지표+설문+참여+안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025학년도+학교자체평가+자율지표+설문+참여+안내(가정통신문).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:36.343Z
---

청학중학교 가 정 통 신 문 결대로 자람학교 서로 배려하고 행복하게 배우며 성장하는 학교 (https://cheonghak.icems.kr) 2025학년도 학교자체평가 설문 참여 안내 안녕하십니까? 2025학년도 학교자체평가 자율지표 설문 조사를 실시해 학교교육활동의 진단 및 개선을 통한 학교교육의 질 향상을 도모하고자 합니다. 설문 결과는 2026학년도 교육 계획 수립에 반영될 예정입니다. 올해 학교에서 운영한 주요 교육활동 실적은 뒷면에 정리되어 있습니다. 설문 응답은 익명으로 처리되며, 학교교육활동 개선을 위한 목적 외에는 사용되지 않습니다. 【2025학교자체평가자율지표설문조사】 1.설문조사기간:2025년12월18일(목)~2025년12월24일(수) 2.참여대상:학생·학부모·교직원 3.참여방법(QR코드또는URL접속) 아래QR코드를휴대전화로스캔하거나,안내된URL을통해설문에참여할수 있습니다.설문시간은약3~5분정도소요됩니다. 구분QR코드URL문항수 학생용 설문 https://forms.gle/8eY6bViw7BLQhmM299문항 학부모용 설문 https://forms.gle/pAXCVx3kw6ojcYRY614문항 ※컴퓨터·스마트폰모두참여가능 4.설문결과공개및활용 설문결과는학교홈페이지와학교알리미에공개됩니다. 결과는2026학년도학교교육계획수립과정에서수정·보완·개선의근거 자료로활용됩니다. 2025.12.18. 청 학 중 학 교 장 2025학년도 공통지표 추진실적 아래는 올해 본교가 중점적으로 운영한 교육활동의 주요 실적입니다. 1.올바로 교육 평가지표추진내용 1-1-1. 사회정서역량 함양 * 교육활동 침해행위 예방 활동 - 찾아가는 교육활동 보호 학생교실 운영(7월, 11월) - 찾아가는 교육활동 보호 교직원교실 운영(6월) - 상호존중주간 운영(4월, 5월, 9월, 11월): 교육공동체 대상 캠페인 활동, 부스 운영, 보석십자수 전시 활동, 작품 전시 활동 등 * 사회성발달 진로프로그램 ‘youth yes’ 실시(1학년, 4h) * 이주배경학생 대상 징검다리과정 운영(3월 36명, 8월 18명) * 학교로 찾아가는 이주배경학생 상담 운영(4월~12월, 4명) * 국어과: 북콘서트 진행(작가와의 만남)(7월, 2h) * 2학년: 진로탐색 주제의 ‘뮤지컬 공연’ 관람을 통한 문화 체험(12월, 2h) * 2학년: 마음 토닥토닥 집단상담프로그램 운영 (12월, 2h) 1-2-1. 지역연계 교육 활동 운영 * 연수구청·가천대 연계 ‘대함성 드림하이’ 학과 탐방 및 체험 프로그램(진로체험동아리 6차시) 운영 * 연수구청소년수련관 연계 프로그램 운영(3학년 전환기 프로그램 대학생 학과 진로 강연(3학년, 2h), 1학년 사회성 발달 프로그램) * 연수구청소년진로지원센터 연계 프로그램 운영(3학년 전환기 직업인특강 프로그램(3학년, 2h) * 서울대학교 탐방 멘토링 프로그램 운영(1학년, 6h) * 이주배경학생 대상 멘토와 함께하는 대학 탐방(인하대학교) * 연수도서관과 함께하는 다문화 어울림 프로그램 운영 * 연수구 가족센터와 함께하는 다문화 교육 프로그램 운영 * 2학년: 강화 역사박물관, 자연사박물관 탐방(9월) 1-3-1. 다양성 존중 교육 운영 * 학기당 1회 이상 학생, 학부모, 교직원 학교폭력예방교육 실시 * 학기당 1회 이상 학교폭력예방 관련 가정통신문 발송 * 학급 정, 부회장 주도하에 좋은 학급 만들기 * 학생 안전지킴이 운영 - 3학년 전교학생자치회장, 전교학생자치회부회장 및 1, 2, 3학년 학급 정·부회장으로 조직하여 점심시 간대 급식질서지도 및 교내 순찰 실시 * 다문화이해주간(6월, 12월 다문화 이해교육, 다문화글쓰기대회, 이중언어말하기대회) 운영 * 이주배경학생 대상 한국문화이해교육(한지를 품은 등 만들기, 전통떡 만들기, 한국 여름간식 만들기, 전 래놀이 수업) * 2학년: 수련활동을 통한 학생들 단합 및 심신 수양(9월, 2박3일) 2. 결대로 교육 평가지표추진내용 2-1-1. 읽걷쓰 운영 * 읽걷쓰 교과연계활동 운영(1학기: 5월 16일 5, 6교시, 2학기: 10월 17일 5, 6교시) * 문해력 챌린지 활동을 통해 학생들의 어휘력 향상 도모 * 교육공동체 문화체험 사업 ‘동부SSg 읽걷쓱’ 행사 참여(다문화 밀집교 대상) * 이주배경학생 대상 독서교육(나만의 창작동화 만들기) 2-2-1. 디지털 역량 함양 * 학생 디지털역량교육 실시 - 디지털 데이 주간 운영(5월 넷째주) - 전학년 디지털리터러시 교육(1학기: 5월 26일, 2학기: 12월 22일) * 전학년 학생 대상으로 노트북 보급 및 전 교과 노트북 활용 수업 실시 * 전교생 구글 클래스룸 계정 생성 및 구글 클래스룸 활용 * 노트북을 이용한 학년별 디지털 역량교육 실시 * 다양한 에듀테크 지원 및 수업 활용(라포라포, 클래스카드, 퀴즈앤, 패들렛 등) 3. 세계로 교육 평가지표추진내용 3-1-1. 인천 이해 교육 활성화 * 인천형 세계시민교육 교과별 운영 - 국어과: 존중과 소통으로 문제를 해결하는 글로벌 시민 되기 - 역사과: 세계 속 독도 파악하기 - 진로과: 미디어를 통한 지구촌 탐색 활동 - 한문과: 세계 속 인천 탐구하기 - 영어과: 미국의 명절(추수감사절)이나 기념일(할로윈데이, 성탄절) 등에 대하여 유래와 풍습을 학습하 고 간접적인 우리만의 방식으로 체험해 봄(trick or treat, thanksgiving 감사 나무 만들기, 크리스마 스 포일 카드 만들기 등). * 영어과: 학년말 3학년 대상, 영어권 원어민이 실제 사용하는 생활 어휘와 표현을 체험적으로 익힐 수 있도록 롤 플레이를 통한 회화 학습. * 다문화인성부: 이중언어말하기대회 실시(6월) * 한문과: 어휘력경진대회 실시(10월) * 2학년: 강화 역사박물관, 자연사박물관 탐방(9월) * 이주배경학생 대상 멘토와 함께하는 대학 탐방(인하대학교) 3-2-1. 글로벌 역량 함양 평가지표추진내용 * 인공지능 콘텐츠 제작 전문가 진로 프로젝트 실시(1학기, 1학년, 6h) * 이주배경학생 대상 디지털역량 강화 프로그램 운영(8월, 12명) 2-2-2. 기후·생태·해양 교육 활성화 * 다함께생태환경반 동아리 운영 확대: 텃밭 운영, 교실 내 식물 키우기, 이면지 활용 캠페인 자료 제작, 부스 운영(4월-지구의 날, 6월-환경, 7월-용기내 챌린지, 10월-폐건전지 수거, 11월-멸종위기종) * 자유학기 찾아가는 생태전환교육 프로그램 참여(6월 10일~7월 15일, 총 12차시 진행, 기후위기 적정 기술로 해결하자) * 친환경 제품(천연 비누, 아로마 이해) 만들기 활동(1학기, 1학년, 2h) 2-3-1. 학생 개별 맞춤형 교육 운영 * 기초학력향상반 운영 - 맞춤형 학업성취도 자율평가(1학년) 기초학력 진단검사(2,3학년) 실시를 통해 기초학력향상반 조직 - 1학기, 2학기 국어·영어·수학(1, 2, 3학년 3개 교과 운영) - 기초학력향상도 검사 3회 실시 * 방과후학교 운영 - 1, 2학기 주요 교과 방과후 학급 운영 * 특기적성교육 운영 - 1, 2학기 예체능 교과 방과후 학급 운영 * 1학년 대상 책임학년제 운영 - 주요 교과 방과후 수업 실시 - 여름방학 기간 중 담임교사와 소그룹 멘토링 학습실시 * 맞춤형 진로상담: 표준화 진로 심리검사 및 해설 특강 연계 유형별 자기이해활동 실시(전학년 대상), 진로활동실 점심 시간 개방으로 상담접근성 확대 및 수시 상담. 인천직업교육박람회 참가, 학부모, 학생 대상 진로진학 설명회를 통한 입시정보 제공 * 학생 맞춤형 진로체험 프로그램 운영: 학생 선호도에 따라 다양한 직업체험활동 실시(제과제빵사, 퍼스 널컬러전문가, 쇼콜라티에, 인공지능콘텐츠제작전문가, 과학수사, 반려동물 훈련사, 에코그린 체험활동 등), 1학년 서울대학탐방 대학생 멘토링 활동, 1학년 학습역량 향상을 위한 자기주도학습 캠프 실시, 1 학년 사회성 향상 팀빌딩 프로그램 운영, 전학년 진로캠프(욕구진로설계, 직무체험)실시, 전학년 진로대 회 운영, 3학년 특성화고, 일반고 맞춤형 진로진학설명회 운영, 3학년 대학생 학과 멘토링 및 직업인 특강 실시, ‘진로랑’ 진로독서활동 프로젝트 운영(진로와직업교과, 1학년), 3학년 고교학점제 이해를 위 한 캠프 실시(3학년, 4h) * 이주배경학생 대상 학교로 찾아오는 대학생 멘토링 「다함께 꿈 찾기」 진행 * 이주배경학생 대상 한국어 수학 및 토픽(TOPIK) 방과후 운영 * 이주배경학생 대상 아침 한국어시험 운영(10월~12월)