---
title: 2025. 학교문화 책임규약 안내 가정통신문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025. 학교문화 책임규약 안내 가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:43.922Z
---

세계로 웅비하는 실력 충주고 가정통신문 우리 학교 학교문화 책임규약 안내 및 서약 안녕하십니까. 우리 학교는 학교폭력 예방 및 바람직한 학교문화를 조성하기 위해 모든 교육가족이 함께 참여하는「학교문화 책임규약」을 제정하였습니다. 이 규약은 1학기에 안내드린 설문조사를 통해 만들어졌으며, 건강한 교육공동체를 지향하기 위한 우리의 약속입니다. 이에 따라, 아래와 같이 책임규약을 안내드리며, 학생 및 보호자께서는 함께 내용을 숙지하시고 서약하여 주시기 바랍니다. 충주고등학교 교직원 일동도 함께 하겠습니다. 2025년 9월 17일 충 주 고 등 학 교 장 ￿ 학생 책임규약 1. 학교의 규칙을 준수하며 공동체 의식을 실천하겠습니다. 2. 서로를 존중하며 차별과 따돌림 없이 배려하고 협력하겠습니다. 3. 신체적 폭력, 언어적 폭력 등 모든 부적절한 언행을 하지 않겠습니다. 4. 선생님께 예의를 지키고, 선생님의 교육활동에 성실히 참여하겠습니다. 5. 책임감 있게 행동하며 학생의 본분을 다하여 학교의 명예를 지키겠습니다. ￿ 교사(교직원) 책임규약 1. 학생들의 마음을 공감하고 존중하며 지도하겠습니다. 2. 모두가 안전하고 행복한 학교문화를 조성하겠습니다. 3. 솔선수범의 자세로 존중과 배려의 문화를 실천하겠습니다. 4. 학생들의 꿈과 전인적 성장을 지원하는 교육자가 되겠습니다. 5. 학생들이 바람직한 민주시민으로 성장할 수 있도록 책임감 있게 지도하겠습니다. ￿ 학부모(보호자) 책임규약 1. 학교 교육활동에 적극 참여하고 응원하겠습니다. 2. 학교의 생활지도 방침과 교사의 전문성을 존중하겠습니다. 3. 서로 존중하고 배려하는 민주적 학교문화를 함께 만들어가겠습니다. 4. 자녀의 전인적 성장을 위해 지속적인 관심과 애정을 기울이겠습니다. 5. 학교와의 유연한 소통을 바탕으로 건강한 교육 파트너십을 실천하겠습니다. 우리는 위 「학교문화 책임규약」의 내용을 충분히 숙지하였으며, 학교 공동체의 일원으로서 책임과 의무를 다하고 학교문화의 바람직한 실천에 적극 참여할 것을 서약합니다. 충주고등학교장 귀하 모두의 학교를 위한 ‘학교문화 책임규약’ 학교 구성원(학생, 학부모/보호자, 교사)이 함께 학교폭력 및 학생생활지도와 관련한 내용을 이해하고, 학교 구성원으로서 가져야 할 책임을 확인하며, 실천을 다짐하는 약속 학년 반 번 구 분성 명서 명비 고 학 생 보호자 참고 모두의 학교를 위한‘학교문화 책임규약’주요내용 1. 학교폭력에 대한 이해 Ÿ 학교폭력이란 학교 내외에서 학생에게 신체·정신·재산상의 피해를 입히는 행동을 말합니다. 학교에서는 학교 구성원을 대상으로 학교폭력 예방교육을 학기별 1회 이상 실시하고 있습니다. 예방교육에 적극적으로 참여하고, 학교폭력을 당하거나 목격한 경우에는 학교 또는 경찰(117)에 신고해 주세요. ｢학교폭력 예방 및 대책에 관한 법률｣ ‣ 제2조(정의) 1. 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취·유인, 명예훼손·모욕, 공갈, 강요·강제적 심부름, 성폭력, 따돌림, 사이버따돌림, 정보통신망을 이용한 음란·폭력정보 등에 의하여 신체·정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위 ‣ 제15조 ① 학교의 장은 학생의 육체적·정신적 보호와 학교폭력의 예방을 위한 학생들에 대한 교육을 학기별로 1회 이상 실시하여야 한다. ② 학교의 장은 학교폭력의 예방 및 대책 등을 위한 교직원 및 학부모에 대한 교육을 학기별로 1회 이상 실시하여야 한다. 2. 행동에 대한 책임 인식 Ÿ 학교폭력 가해학생은 심의위원회 심의 결과에 따라 학교폭력예방법 제17조 제1항의 제1호부터 제9호까지 조치를 받을 수 있습니다. 심의위원회 결정 전이라도 가해학생으로 신고될 경우 피해학생과 즉시 분리되며, 사안에 따라 학교장 긴급조치가 있을 수 있습니다. ※ 학교폭력 피해 및 신고·고발 학생에 대해 보복하는 경우, 위의 조치가 가중될 수 있습니다. ※ 가해학생 조치사항: 1호(서면사과), 2호(접촉, 협박 및 보복행위의 금지), 3호(교내봉사), 4호(사회봉사), 5호(특별교육 이수), 6호(출석정지), 7호(학급교체), 8호(전학), 9호(퇴학_고등학교만 해당) 3. 교육공동체 구성원으로서 책임 Ÿ (학생) 학칙 준수, 타인 존중 및 배려, 가해행위 금지, 학교폭력 목격 시 신고 등 Ÿ (학부모/보호자) 가정에서의 인성교육 및 학교폭력 예방‧대응 교육 Ÿ (교사) 안전하고 비폭력적인 학교문화 조성, 학생 참여‧체험 중심의 예방교육 실시, 학교폭력 발생 시 신고‧적극 대응 등 4. 교원의 학생생활지도 이해 및 준수 Ÿ 교원의 학생생활지도란 학생들의 학습권 및 인권의 보호와 교원의 교육활동을 위해 필요시 법령에 따라 학생을 지도하는 것을 의미합니다. ｢초·중등교육법｣ 제20조의2(학교의 장 및 교원의 학생생활지도) ‣ 학교의 장과 교원은 학생의 인권을 보호하고 교원의 교육활동을 위하여 필요한 경우에는 법령과 학칙으로 정하는 바에 따라 학생을 지도할 수 있다. 제40조의3(학생생활지도) ‣ [생활지도 분야] 학업 및 진로, 보건 및 안전, 인성 및 대인관계, 학생생활 전반 ‣ [학생생활지도 방법] 조언, 상담, 주의, 훈육·훈계 등의 방법으로 지도