---
title: 2025.‘학교문화책임규약’_및_학교폭력전담조사관제도_안내
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025.‘학교문화책임규약’_및_학교폭력전담조사관제도_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:56.615Z
---

담당부서 생활교육부 2025. 모두의 학교를 위한‘학교문화 책임규약’및 학교폭력 전담 조사관 제도 안내(별지 동의서 제출) 뒷면 계속 모두의 학교를 위한‘학교문화 책임규약’ 학부모님, 안녕하십니까? 학교 구성원(학생, 학부모/보호자, 교사)이 함께 학교폭력 및 학생생활지도와 관련한 내용을 이해 하고, 학교 구성원으로서 가져야 할 책임을 확인 하며, 실천을 다짐하는 ‘학교문화 책임규약’ 활동에 적극적으로 참여해 주신 학부모님께 진심으로 감사드립니다. 가정에서 학교로 제안해 주신 내용을 바탕으로 선정된 우리 학교의 약속을 아래와 같이 안내 드리오니, 우리가 함께 만든 약속이 잘 지켜져 모두가 행복한 학교가 될 수 있도록 많은 관심 과 협조 부탁드립니다. 학교폭력은 학생이 안전하게 존중받으며 교육받을 수 있는 권리(인권, 교육기본권)를 침해하는 행위입니다. 학교에서는 학교 구성원을 대상으로 학교폭력 예방교육을 학기별 1회 이상 실시하여 학교폭력을 예방하고 안전하고 행복한 학교문화를 만들기 위해 힘쓰고 있습니다. 학교폭력이 발생한 경우 가해학생은 심의위원회 심의 결과에 따라 피해학생에 대한 서면사과부터 학급교체, 전학, 고등학교의 경우 퇴학까지의 조치를 받을 수 있습니다. 학교폭력 피해 및 신고·고발 학생에 대해 보복하는 경우 조치가 가중될 수 있으며, 심의위원회 결정이 있기 전이라도 학교폭력 가해학생으로 신고될 경우 피해학생과 즉시 분리될 수 있습니다. 안전하고 행복한 학교문화를 만들기 위해 교사는 학생생활지도를 통해 학생들의 학습권 및 인권과 교원의 교육활동을 보호하고 있습니다. 학생, 학부모/보호자, 교사가 함께 참여하여 학교 구성원 모두 행복하고 안전한 학교문화 를 만들기 위해 합의한 학교문화 책임규약은 우리 모두의 약속입니다. ❑ 백합초등학교의 약속 : 모두의 학교를 위한 학교문화 책임규약 학생의 약속 ü내가 소중한 만큼 친구도 존중하며 차별하지 않겠습니다. ü친구에게 상처 주는 말이나 싫어하는 행동은 하지 않겠습니다. ü선생님께 예의를 지키고 교권을 존중하겠습니다. ü선생님의 말씀을 경청하며 교실 규칙을 잘 지키겠습니다. ü학교 규칙을 지키고 학교의 시설을 소중히 사용하겠습니다. ü학교폭력 없는 안전한 학교를 만들도록 노력하겠습니다. 학부모/ 보호자의 약속 ü자녀를 인격적으로 존중하고, 진심으로 소통하겠습니다. ü학교 규칙을 존중하고, 자녀가 준수할 수 있도록 지도하겠습니다. ü선생님의 전문성을 존중하며, 학교 교육에 관심을 가지고 협조하겠습니다. 교사의 약속 ü학생의 마음에 공감하고 존중하며, 책임 있는 자세로 가르치겠습니다. ü학생의 바람직한 성장을 위해 학교 구성원과 소통하고 협력하겠습니다. ü모두가 행복하고 평화로운 학교문화를 만들기 위해 노력하겠습니다. ❑ 책임규약 실천 동참 서명 – 별지에 서명 및 제출 2025. 4. 7. 백 합 초 등 학 교 장 학교폭력 전담 조사관 제도 및 개인정보.민감정보 수집.이용.제공.활용 동의 안내 우리 학교는 함께 성장하는 평화롭고 따뜻한 학교를 만들기 위해 끊임없이 노력하고 있습니다. 이를 위해 도입된 학교폭력 전담조사관 제도를 소개하고, 이와 관련된 중요한 절차의 일환으로 학생 및 학부모님의 개인정보 및 민감정보 수집·이용·제공·활용에 대한 동의를 구하고자 합니다. □ 학교폭력 전담 조사관(이하 ‘조사관’)의 개념 학교폭력 사안의 피·가해 사실 여부 확인을 위해 교육감(또는 교육장)이 임명·위촉한 학교폭력 전문가 □ 조사관의 목적 교원의 학교폭력 업무 경감 및 학교폭력 조사·처리 과정의 전문성·공정성 제고 □ 조사관의 법적 근거 - 「학교폭력예방법」제11조의2, 동법 시행령 제8조 「학교폭력예방법」 제11조의2(학교폭력 조사·상담 등) ① 교육감은 학교폭력 예방과 사후조치 등을 위하여 다음 각 호의 조사·상담 등을 수행할 수 있다. 1. 학교폭력 피해학생 상담 및 가해학생 조사 2. 필요한 경우 가해학생 학부모 조사 3. 학교폭력 예방 및 대책에 관한 계획의 이행 지도 4. 관할 구역 학교폭력서클 단속 5. 학교폭력 예방을 위하여 민간 기관 및 업소 출입·검사 6. 그 밖에 학교폭력 등과 관련하여 필요한 사항 「학교폭력예방법」 시행령 제8조(전담부서의 구성 등) ② 교육감은 법 제11조의2에 따른 학교폭력 조사·상담 업무의 효율적인 수행을 위하여 필요한 경우에는 제1항에 따른 전담부서에서 학교폭력 조사·상담 관련 전문가를 활용하도록 할 수 있다. □ 조사관의 역할 가. 학교폭력 사안조사 - 학교폭력제로센터로부터 사안을 배정받은 후 학교폭력 피·가해 사실에 대한 조사 실시 - 관련 학생 및 보호자와 면담 실시(면담을 위한 시간 학부모님과 최종 조율) - 피해 관련 학생 및 보호자의 학교장 자체해결 동의 시 관련 동의서를 전담기구에 제출할 수 있음을 안내 (*면담과정에서 자체해결 동의서를 조사관에게 제출 시 조사관이 학교에 전달) 나. 사안조사 보고서 작성 다. 학교장(전담기구) 및 교육지원청(제로센터)에 조사결과 보고 라. 학교장 요청 시 전담기구 참석 마. 사례회의 참석 및 조사 결과 보고 바. 제로센터장의 요청에 따른 보완조사 실시 사. 학교전담경찰관(SPO)에 자문 요청 아. 교육감 또는 교육장이 필요하다고 판단할 시, 심의위원회 참석 ※ 학교장의 판단에 따라 학교폭력전담기구에서 학교자체 사안조사 실시 가능함 □ 동의서 – 별지에 서명 및 제출 <별지>-4월 10일(목)까지 담임선생님께 제출 바랍니다. 모두의 학교를 위한 ‘학교문화 책임규약’ 동참 서명 나는 위의 내용을 모두 이해하고 있으며, 모두를 위한 학교를 만들기 위해 함께 하겠습니다. 학생 학부모/보호자 교사 (서명/인) (서명/인)(서명/인) 개인정보 및 민감정보 수집·이용·제공 및 활용 동의서 ( 동의 여부 2곳 체크 및 서명 ) 개인정보 및 민감정보 수집·이용 동의개인정보 및 민감정보 제3자 제공 동의서 1. 수집이용 목적 : 학교폭력 사안 발생 시 학교폭력 전담 조사관의 사안 조사 및 면담 결과 안내 2. 수집 항목 : 학생 성명, 학년, 반, 번호, 보호자 성명, 휴대폰번호, 비상연락처 3. 이용 및 보유기간 : 1년 4. 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 학생 사안에 대한 사안 조사 및 처리 등이 불가능할 수 있습니다. 개인정보 수집 동의 □동의함 □동의하지 않음 1. 제공받는 자 : 울산 강남교육지원청 학교폭력 전담조사관 2. 제공받는 자의 이용목적 : 학교폭력 사안 발생 시 학교 폭력 전담 조사관의 사안 조사 및 면담 결과 안내 3. 제공 항목 : 학생 성명, 학년, 반, 번호, 보호자 성명 4. 제공받는 자의 보유 및 이용기간 : 사안처리 종료 후 7일 이내 즉시 파기 5. 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 학생 사안에 대한 사안 조사 및 처리 등이 불가능할 수 있습니다. 개인정보 제3자 제공 동의 □동의함 □동의하지 않음 학년 반 번 학생 성명 : (서명) 학부모/보호자 성명 : (서명)