---
title: 2025학년도_학년말_학생생활지도_강화_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_학년말_학생생활지도_강화_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:45.451Z
---

2025학년도 학년말 학생생활지도 강화 안내 담당: 학생생활부 문의: 052-710-4141 학부모님 가정에 늘 평안과 행복이 함께하시기를 기원합니다. 학년말에는 학생들의 활동 범위가 확대되고, 음주·흡연 등 유해 환경에 노출될 가능성과 더불어 또래 간 갈등 및 학교폭력 발생 우려도 함께 증가하는 시기입니다. 이에 우리 학교에서는 학생들의 안전과 건강한 성장을 최우선으로 보호하고자 「학년말 학생생활지도 강화 기간」을 운영하고자 합니다. 학생들이 안전하고 바람직한 학교생활을 이어갈 수 있도록 다음과 같이 추진하오니, 가정에서도 지 속적인 관심과 지도를 부탁드립니다. 1. 운영 기간: 2025. 12. 16. ~ 2026. 2. 28. (학년말 학생생활지도 집중 기간) 2. 중점 추진 내용 - 음주 ·흡연 등 일탈행위 예방: 학급·학년별 예방 교육 실시, 유해성 및 관련 법 안내, 고위험 학생 대상 개별 상담 강화 - 학교폭력 예방 및 또래 관계 증진: 학교폭력 예방 교육, 갈등 조기 상담·중재, 신고·상담 창구 안 내, 사이버폭력·언어폭력 등 유형별 예방 교육 강화 - 취약 시간대 및 학교 주변 지도 강화: 등·하교 및 방과 후·야간 지도 강화, 방과 후 생활 태도 점 검, 경찰·지자체와 협력한 학교 주변 유해 환경 점검 - 학생 자치 중심 캠페인 운영: 학생자치회 주도의 학교폭력·음주·흡연 예방 캠페인, 또래 상담 활 성화, 교내 방송·게시판을 통한 지속적인 예방 홍보 3. 학부모님께 드리는 협조 말씀 가정에서의 따뜻한 관심과 지도가 학생의 올바른 생활습관 형성에 큰 힘이 됩니다. 다음 사항을 함께 확인·지도해 주시기 바랍니다. - 청소년 음주·흡연의 위험성과 법적 제재에 대해 자녀와 대화하기 - 늦은 귀가, 과도한 야외 활동 등 생활 패턴 점검 - 스마트폰·인터넷을 통한 위험 환경 노출 여부 확인 - 자녀가 고민이나 스트레스가 있을 경우 학교(담임·상담실)와 즉시 소통 4. 학교의 약속 본교는 학생의 인권을 존중하며, 예방 중심의 지도, 상담 지원, 안전한 교육환경 조성을 위해 모 든 교직원이함께 노력하겠습니다. 혹시 가정에서 학생 생활과 관련해 고민이 있으시면 언제든 담임선생님 또는 (교감선생님, 상담선생님)께 연락 주시기 바랍니다. 항상 본교 교육 활동에 협조해 주시는 학부모님께 깊이 감사드립니다. 앞으로도 학생들의 안전과 건강한 성장에 최선을 다하겠습니다. 감사합니다. 2025. 12. 16. 남외중학교장[직인생략]