---
title: 2025년+학교폭력+사안처리+절차+변경+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025년+학교폭력+사안처리+절차+변경+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:00:08.602Z
---

교 훈 큰 꿈을 가져라 가정통신문 아름답고 재능있는 인재 육성 큰 꿈을 키워가는 행복한 학교 인천 서구 완정로 188번길 12(마전동)/ 대표전화: 032-627-7420/ 행정실:627-7483 <http://geomdan.icems.kr> 2025년 학교폭력 사안처리 절차 변경 안내 학부모님 안녕하십니까? 2025학년도 학교폭력 예방 및 사안처리 절차에 일부 중요한 변경 사항이 있어 학부모님들께 안내해 드리고자 합니다. 1.갈등조정 프로그램 가. 사업내용: 학생 간 갈등에 대한 교육적 회복 지원 나. 변경사항 1) 학교폭력 사안처리 과정 중 갈등조정 안내 필수 및 3차에 걸친 참여 희망 여부 확인 2) 갈등조정 참여 시 학교폭력 사안처리 기간 연장 (갈등조정 종료 시까지 연기) 2.특수교육대상자 학교폭력 사안처리 변경사항 가. 변경사항 1) 특수교육대상자 학교폭력 사안조사 시 조력인 신청(필수) 가) 취지: 사안처리 과정에서의 의사소통 지원 확대, 장애로 인한 피해방지 목적 나) 역할: 조력인은 단순히 학생의 의견 진술을 도와주는 역할(조력은 1인에 한정) (사안조사 과정 및 학생 진술 내용에 영향을 주는 일체의 언행을 할 수 없음) 다) 조력인 종류: 개별조력인(개인친분관계), 장애학생인권지원단(교육지원청 소속), 학교교사 라) 신청절차: 특수교육대상자 개별조력인 신청서 제출 (신분증 사본 첨부) 3. 학교폭력 전담기구 학교장자체해결 여부 심의 가. 사업내용: 학교폭력 전담기구 학교장자체해결 여부 심의 변경 안내 나. 변경 사항 1) (기존)전담기구 학교장자체해결 여부 심의 필수→(변경)피해 측 심의요청 시 생략 가능 2) 학교폭력예방법 제13조제2항 제3호에 의거 전담기구 심의 생략 후 심의 요청 가능 4. 학교폭력 가해자와 피해학생의 분리 조치 (2025.5.22.시행) 가. 사업내용: 가해자로부터 피해학생 분리 예외 사유 관련 시행령 개정 사항 안내 나. 변경 사항 ❍ (신설) 제13조의2제1항 각 호에 모두 해당하는 경미한 학교폭력에 해당하는 경우 분리 예외 - 분리 예외 조건 개정 (전)개정 (후) 제17조의2(가해자와 피해학생 분리 조치의 예외) 법 제16조제1항 각 호 외의 부분 단서에서 “피해학 생의 반대의사 등 대통령령으로 정하는 특별한 사 정”이란 다음 각 호의 경우를 말한다. 1. 피해학생이 반대의사를 표명하는 경우 2. 가해자 또는 피해학생이 「학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률」 제2조제4호에 따른 교육활동 중이 아닌 경우 3. 법 제17조제5항 전단 및 같은 조 제6항 전단에 따 른 조치로 이미 가해자와 피해학생이 분리된 경 우 제17조의2(가해자와 피해학생의 분리 조치) ① 법 제16조제1항 각 호 외의 부분 단서에서 “피해학 생의 반대의사 등 대통령령으로 정하는 특별한 사 정”이란 다음 각 호의 경우를 말한다. 1. 피해학생이 반대의사를 표명하는 경우 2. 가해자 또는 피해학생이 「학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률」 제2조제4호에 따른 교육활동 중이 아닌 경우 3. 법 제13조의2제1항 각 호에 모두 해당하는 경미한 학교폭력에 해당하는 경우 4. 법 제17조제5항 전단 및 같은 조 제6항 전단에 따 른 조치로 이미 가해자와 피해학생이 분리된 경 우 ※ [참고] 법 제13조의2(학교의 장의 자체해결)제1항 1. 2주 이상의 신체적ᆞ정신적 치료가 필요한 진단서를 발급받지 않은 경우 2. 재산상 피해가 없는 경우 또는 재산상 피해가 즉각 복구되거나 복구 약속이 있는 경우 3. 학교폭력이 지속적이지 않은 경우 4. 학교폭력에 대한 신고, 진술, 자료제공 등에 대한 보복행위(정보통신망을 이용한 행위를 포함한다)가 아닌 경우 - 분리 예외 조건 적용을 위한 경미한 학교폭력 요건 충족 확인 1) 확인주체 : 책임교사, 전담기구(전담기구 심의 사항이 아니며 사안접수 시점에서 확인) 2) 확인시한 : 학교폭력 사안인지 후 24시간 이내 확인 * 학교폭력 사안처리 절차 흐름도 * 2025. 10. 1. 검 단 중 학 교 장