---
title: 2025학년도+2학기+2회고사+안내(가정통신문)
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025학년도+2학기+2회고사+안내(가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:21.095Z
---

바른 인비고 꿈이 실현되는 학교] 학생 성공시대를 여는 인천교육 찀뀀뀀 솽붴좹 듅붴좹 븀'၂ 회계원리 공통국어2 기본수학2 부사관경영과 통합과학2 통합사회2 공통영어2 회계원리 공통국어2 기본수학2 콘텐츠디자인과 통합과학2 통합사회2 공통영어2 븀'၂ 항공서비스과 한국사 섀엀뷅 마케팅과 한국사 관<관< 븀'၂ 정상수업 부사관경영과 콘텐츠디자인과 이의 신청 기간 가. 기간 회고사: 종료 후 3일 이내(2025.12.15.(월)~2025.12.17.(수) 토 공휴일 제외) 수행평가: 과목별 수행평가 점수 공지 후 2일 이내 나. 절차: 정기 고사 문항 및 채점결과 관련 또는 수행평가 점수에 대한 이의가 있을 경우, 해당 학생은 이의신청서를 작성하여 교과 담당교사에게 제출 다. 양식: 학교 홈페이지에 게시 지필고사 관련 인정점 관리 규정 안내 학업성적관리규정 23조 인정 사유 지진, 폭우, 폭설, 폭풍, 해일 등의 천재지변 또는 법정 감염병 등(학교 내 확산 방지를 위해 학교장이 필요하다고 인정하는 비법정 감염병을 포함)으로 인한 결시 병역관계 등 공적의무 또는 공권력의 행사로 인한 결시(징병신체검사, 증인 출두) 학교장의 허가를 받은 시도(교육청) 국가를 대표한 대회 및 훈련 참가, 교환학습, 학교보건법 제8조에 따른 등교 중지 등 의 사유로 인한 결시 학교보건법 제8조에 따른 감염병으로 인한 등교 중지 대상 학생이 출석인정 결석 으로 결시한 경우, 병명 및 격리기간이 기록된 의료기관의 진료확인서 의사소견서 진 단서 중 1종 필수 제출. 학업성적관리 시행지침의 출결상황 관리에서 명시한 경조사로 인하여 출석하지 못한 경우 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제16조(피해학생의 보호)제1항제1호, 제2호, 제3호 및 제6호의 조치로 인한 결시 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제12조에 따른 학교폭력대책심의위원회의 개최 및 동 위원회의 학교폭력 피해학생에 대한 보호조치 요청 이전에, 학교폭력 피해자가 학교폭력으로 인한 피해로 출석하지 못하였음을 학교폭력 전담기구의 조사 및 확인을 거쳐 학교의 장이 인정한 경우의 결시 가정폭력방지 및 피해자보호 등에 관한 법률 시행령 제2조(임시보호기간 등) 제2항 및 제3항에 따른 가정폭력 피해 학생에 대한 임시보호 기간 중 결시 공직선거법 지방교육자치에 관한 법률 에 따라 투표에 참여하는 경우 공직선거법 에 따라 공직에 선출되어 의정활동(본회의, 상임위원회 회의 당일 참석)을 사유로 수업일수의 10% 이내에서 결석하는 경우 학교장의 허가를 받은 산업체 실습과정(현장실습, 현장실습과 연계한 취업) 등으로 출석하지 못한 경우 상급학교 진학시험, 특성화고등학교(산업수요 맞춤형 고등학교 포함) 학생의 입사 시험의 경우 해당일에 한하여 학업성적관리위원회의 심의를 통하여 학교장이 인정하는 결시 기타 부득이한 사유로 학교장의 허가를 받아 결시한 경우 질병으로 인한 결시(결시한 날부터 5일 이내에 의사의 진단서, 의견서(의사 소견서, 진료 확인서 등으로 병명, 진료 기간 등이 기록된 증빙 서류)를 첨부한 결석 신고서를 제출하여 학교장의 승인을 받은 경우) 병원학교 및 원격수업 등 방송 정보통신매체를 이용하여 수업받는 건강장애학생의 결시 학교장이 인정하는 기타 사유(부모 가족 봉양, 가사 조력, 간병 등 부득이한 개인사정)에 의한 결시(증빙자료 첨부)(제9조 항1호에 해당) 여학생 중 생리통이 극심해 결시한 경우(고사일 중 해당일) 공직에 선출되어 의정활동(본회의, 상임위원회 회의 당일 참석)을 사유로 수업일수 10%를 초과하여 결석한 경우, 후보등록자 본인이 선거운동을 사유로 결석한 경우, 정당의 발기인 또는 당원으로서 정당활동을 사유로 결석한 경우 쐀 됀' 미인정(제9조 항의 각호) 결시 학업중단 숙려기간이 중복되어 지필평가에 참여하지 못한 경우 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제17조(가해학생에 대한 조치) 제1항제3호, 제4호 및 제5호에 따라 학교장이 인정한 결시의 경우 보호관찰 등에 관한 법률 시행령 제19조(특별준수사항)제2호에 의한 보호관찰 교 육 및 관련 프로그램 참여로 인한 결시 시도 경찰청 소년업무규칙 에 따른 경찰관서의 선도프로그램에 참여하는 경우 가정폭력방지 및 피해자보호 등에 관한 법률 상의 가정폭력 피해자 보호시설 또는 아동복지법 제45조에 따른 아동보호전문기관이 가정폭력 또는 아동학대 예방을 위해 학생을 보호하는 경우 학생이 재적교 평가(지필 수행평가 포함)에 미응시한 경우, 소년법 에 따른 보호처분 6호 대상자 중 아동복지법 상의 아동복지시설에 위탁된 학생이 재적교 평가(지필 수행평가)에 미응시한 경우 징계로 인한 결시 법원소년부의 조사 심리 기간과 소년분류심사원에서의 재소를 인한 결시 보호관찰소에서 명한 사회봉사 및 특별교육 등의 수강, 대안교육으로 인한 결시 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 에 의한 출석인정 결석 고사 유의 사항 안내 학생들은 고사 기간 중 정시에 등교하여 시험 준비를 합니다. 등교시간 8시 40분까지) 휴대전화, 전자 기기, 이어폰, 스마트 워치 등은 가급적 소지하여 등교하지 않으며 소지했을 경우, 조회시간에 담임선생님께 제출하고 당일 시험 종료 후에 돌려받습니다. 과목코드 및 인적 사항을 정확히 기록합니다. 고사 종료 시간이 얼마 남지 않았더라도 OMR카드 교환을 할 수는 있습니다. 그러나 종료령 이후에는 작성이 금지되며 이를 위반하면 부정행위자로 처리됩니다. 지각생은 등교 즉시 담임교사 및 감독교사에게 휴대전화 등 시험 중 소지 금지 물품을 제출합니다. 감독교사는 해당 교시의 남은 시간 동안만 지각생에게 시험 응시를 허용하되, 고사시간 종료와 동시에 답안지를 회수합니다. 고사 종료 시 감독관의 답안지 확인이 끝날 때까지 학생들은 이동이나 대화 및 퇴실할 수 없습니다. 년 12월 3일 인 천 비 즈 니 스 고 등 학 교 장 (직인생략)