---
title: 2025학년도+학교폭력+책임규약+의견+수렴+가정통신문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025학년도+학교폭력+책임규약+의견+수렴+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:39.278Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표.jpg 원본 그림의 크기: 가로 954pixel, 세로 774pixel 색 대표 : sRGB 나를 사랑하고 너를 배려하며 함께 성장하는 우리 저가툀 뀔저저 인천하늘중학교 우)22389 인천 중구 찬들로 284번길 16 담당부서: 생활안전부 쏃０쏃 솽붴좹 뀔가가가가가가9가가 그림입니다. 원본 그림의 이름: qrcode 원본 그림의 크기: 가로 490pixel, 세로 490pixel 학교폭력 예방을 위한 책임규약 이해하기 책임규약의 목적] 학교폭력 책임규약'은 학교 구성원의 학교폭력에 대한 이해를 제고하고 각자의 책임 의식을 확립하고 실천함으로써 평화로운 학교를 만들 수 있는 문화를 조성하는 것을 목적으로 하고 있습니다. 학교폭력 책임규약'을 통해 학교 구성원이 함께 참여하여 책임을 인식하고 실천하면서, 공감대를 형성하고자 합니다. 학교폭력 이해도 제고] 학교폭력이란 안전하고 존중받으며 교육받을 수 있는 권리(인권, 교육기본권)를 침해하는 행위를 의미합니다. 가냇쇀 교내 신고: 구두 신고(교사에 직접), 신고함, 설문조사, 이메일, 휴대전화 등 학교에서 운영하고 있는 신고 방법 활용 교외 신고: 112 경찰청, 117학교폭력 신고센터, 학교전담경찰관에 신고 학교에서는 학교 구성원을 대상으로 학교폭력 예방교육을 실시(학기별 1회 이상)하고 있습니다. 예방교육에 적극적으로 참여하여 주세요. 슨0졂 참고] 가해학생 조치 사항 가해학생 조치 사항 ᱄9᱅ 피해학생에 대한 서면사과 ᱄:᱅ 피해학생 및 신고 고발 학생에 대한 접촉, 협박 및 보복행위의 금지 ᱄:᱅ 학교에서의 봉사 ᱄:᱅ 사회봉사 ᱄:᱅ 학내외 전문가에 의한 특별교육 이수 또는 심리치료 ᱄:᱅ 출석정지 ᱄:᱅ 학급교체 ᱄:᱅ 전학 ᱄:᱅ 퇴학(고등학교만 해당) ᱄ 학교폭력 피해 및 신고 고발 학생에 대해 보복하는 경우, 위의 조치가 가중될 수 있습니다. 심의위원회 결정이 있기 전이라도 학교폭력 가해자로 신고될 경우, 피해학생과 즉시 분리되며, 사안에 따라 학교장 긴급조치가 있을 수 있습니다. 긴급조치로서 학급교체, 출석정지 조치를 받은 경우에는 온라인 수업을 들을 수 있습니다. 가뀀뀀 중등교육법 제20조의2(학교의 장 및 교원의 학생생활지도) 학교의 장과 교원은 학생의 인권을 보호하고 교원의 교육활동을 위하여 필요한 경우에는 법령과 학칙으로 정하는 바에 따라 학생을 지도할 수 있다. 중등교육법시행령 제40조의3(학생생활지도) 생활지도 분야] 학업 및 진로, 보건 및 안전, 인성 및 대인관계, 학생생활 전반 생활지도 방법] 조언, 상담, 주의 훈육 훈계 등의 방법으로 지도 년 12월 30일 인 천 하 늘 중 학 교 장 직인생략