---
title: 2025-169호_2025학년도_2학기_학부모_학교폭력_예방교육_안내
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025-169호_2025학년도_2학기_학부모_학교폭력_예방교육_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:40.355Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 버들초 교표.gif 원본 그림의 크기: 가로 393pixel, 세로 375pixel 학기 학부모 학교폭력 예방교육 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00004240bca8.bmp 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 교 훈 올바른 선택을 하자 룁맆쓒 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 유인, 명예훼손 모욕, 공갈, 강요 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보통신망을 이용한 음란 폭력 정보 등에 의하여 신체 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위 됀Y၂ 학교폭력 예방을 위한 부모님의 역할 샅곉샀 가. 자녀가 폭력피해를 당하게 되면 자신감을 가지고 대화로 당당히 맞서되, 어려울 경우 자리를 피한 후 반드시 선생님이나 부모님 등께 알리도록 지도합니다. 나. 폭력피해가 우려되는 자녀에게는 동반자를 만들어 주고, 등하교 시 가급적 큰길을 이용하며 필요한 경우 부모님과 동행하도록 합니다. 다. 상담이 필요한 학생은 학교 차원에서 지도가 이루어질 수 있도록 교사와 협의하여 공동지도 하도록 합니다. 률5굗 라. 내가 직접 피해를 당하지 않았더라도, 학교폭력 사실을 알았을 때는 바로 부모님, 선생님께 알리도록 자녀에게 지도하며, 그것이 내가 피해자가 되지 않는 길과 같음을 알려줍니다. 률5믷 마. 나도 가해자가 될 수 있음을 고려하고 생활지도 및 태도 개선을 위해 힘씁니다. 학교폭력 신고 방법 학교장 등 전담 조사관(신설) 학교장 등 학교장 자체해결로 종결 신고접수 필요시)분리 및 긴급 조치 최초 사실확인 보호자 통보 교육지원청 보고 사안조사 추가 사실확인 학생 면담 필요시 학부모 면담) 증거자료 수집 사안조사 보고 학교폭력 전담기구 학교장 자체해결 여부 결정 보호자 통보 교육지원청 보고 샇탉귆 접수 시 가해자를 피해학생과 분리(피해학생의 의사확인 후, 24시간 이내 분리 방법 결정 후 실시) 사안 접수 후 14일 이내에 사안조사, 전담기구 심의, 학교장 자체해결 여부 결정 학교장 자체해결 사안이 아닌 경우, 심의위원회 개최 요청까지 14일 이내 완료하여야 함 (7일 이내 연기 가능) 추가) 갈등조정 참여 시 학교폭력 사안처리 기간 연장 가해학생은 피해관련(추정) 학생 및 가해관련(추정) 학생을 포괄적으로 의미함 사안처리 전 과정에서 관계회복을 위한 프로그램 신청 가능 학교장 자체해결제 도입(전담기구 심의) 피해학생 및 그 보호자가 교육지원청 학교폭력대책 심의위원회 개최를 원하지 아니하고, 다음 각호에 모두 해당하는 경미한 학교폭력의 경우 학교의 장은 학교폭력 사건을 자체적으로 해결할 수 있습니다. 뵈9몬 가냇쇀