---
title: 2025_가정통신문(모두의_학교를_위한_'학교문화_책임규약')
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025_가정통신문(모두의_학교를_위한_'학교문화_책임규약').pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:57.743Z
---

가 정 통 신 문 담당:학생안전부 문의: 247-6010 모두의 학교를 위한 ‘학교문화 책임규약’ 학성여자중학교 1. 책임규약 목적 Ÿ 학교 구성원 간 학교폭력 및 교원의 생활지도에 대한 이해도를 제고하고 각자의 책임 의식을 확립하여 실천함으로써 모두의 학교를 만들 수 있는 학교문화를 조성하는 것을 목적으로 하고 있습니다. 2. 학교폭력 이해도 제고 Ÿ 학교폭력이란 학교 내외에서 학생에게 신체·정신·재산상의 피해를 입히는 행동을 말합니다. 학교에서는학교 구성원을 대상으로 학교폭력 예방교육을 학기별 1회 이상 실시하고 있습니다. 예방교육에 적극적으로 참여하고, 학교폭력을 당하거나 목격한 경우에는 학교 또는 경찰(117)에 신고해 주세요. ｢학교폭력 예방 및 대책에 관한 법률｣ ‣ 제2조(정의) 1. “학교폭력”이란 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취ᆞ유인, 명예훼손ᆞ모욕, 공 갈, 강요ᆞ강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버폭력 등에 의하여 신체ᆞ정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위를 말한다. 3. 행동에 대한 책임 인식 Ÿ 학교폭력 가해학생은 심의위원회 심의 결과에 따라 학교폭력예방법 제17조 제1항의 제1호부터 제9호까지 조치 * 를 받을 수 있습니다. 심의위원회 결정 전이라도 피해학생과 분리될 수 있으며, 사안에 따라 학교장 긴급조치가 있을 수 있습니다. * 1호(서면사과), 2호(접촉, 협박 및 보복행위의 금지), 3호(학교에서의 봉사), 4호(사회봉사), 5호(특별교육 이수), 6호(출 석정지), 7호(학급교체), 8호(전학), 9호(고등학교의 경우 퇴학) 4. 교원의 학생생활지도 이해 및 준수 Ÿ 교원의 학생생활지도란 학생들의 학습권 및 인권의 보호와 교원의 교육활동을 위해 필요시 법령에 따라 학생을 지도하는 것을 의미합니다. 교원의 정당한 학생생활지도(조언, 상담, 주의, 훈육·훈계)를 존중해 주세요. 학생 성명 (서명) 보호자/학부모 성명 (서명) 교사 성명 (서명) 2025년 04월 11일 학 성 여 자 중 학 교 장 직 인 생 략 모두의 학교를 위한 우리 학교 구성원으로서의 책임 <학생> ü학교규칙을존중하며,선생님과친구들에게예의를 지키겠습니다. ü친구를존중하겠습니다. ü지각을하지않고수업시간에방해되는행동을 하지않겠습니다. ü학교규칙을잘지키겠습니다. ü학교폭력없는학교문화를만들겠습니다. <보호자/학부모> ü학교와선생님들을믿고존중하며아이들이잘성장할수 있도록같이노력하겠습니다. ü선생님의전문성을존중하며,학교에관심을가지고협력 하겠습니다. ü학교에서하는일에관심을가지고선생님을신뢰하는 마음을가지겠습니다. ü선생님의전문성을존중하며학교에관심을가지고협력 하겠습니다. <교사> ü즐거운학교생활을위해학생학부모와소통하겠습니다. ü학생,학부모,동료교사와끊임없이소통하겠습니다. ü문제상황이발생했을때평화로운해결을위해학생, 학부모와소통하겠습니다. ü학생,학부모를존중하며,학교에관심을가지고협력 하겠습니다. ü학생교사,학부모가모두상호존중하며소통하는학교 생활을위해노력하겠습니다.