---
title: 2026학년도+학교폭력전담기구+학부모위원+선출+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2026학년도+학교폭력전담기구+학부모위원+선출+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:38.610Z
---

존중, 배려, 창의력의 산실! 모두가 행복한 부원중학교! 가 정 통 신 문 부원중학교 http://buwon.icems.kr 제목 2026학년도 학교폭력전담기구 학부모위원 선출 안내 학부모님, 안녕하십니까? 학교폭력 없는 즐겁고 안전한 학교 조성을 위한 학부모님의 적극적인 관심과 협조에 감사드리며, 본교 2026학년도 학교폭력전담기구 학부모 선출에 대해 안내드립니다. 학교폭 력예방 및 대책에 관한 법률(이하 학폭법)에 시행령 제16조에 의거 본교의 학교폭력전담기 구(이하 전담기구) 학부모위원을 선출하고자 하오니 아래 내용을 참고하여 신청서를 제출하여 주시기 바랍니다. □ 학부모위원 선출 m 선출인원 : 학부모 위원 2명 m 임 기 : 1년 (2026. 3. 3. ~ 2027. 2. 28.까지) m 신청기간 : 2025. 1. 19.(월) ~ 2026. 1. 30.(금)까지 m 신청방법 : 이메일 접수: taekhyun6898@ice.go.kr m 제출서류 : 입후보자 등록서(붙임1), 개인정보제공동의서(붙임2) □ 학교폭력 전담기구의 역할 m 사안조사 내용을 바탕으로 학교장 자체해결 여부 심의 m 가해학생 생활기록부 삭제 심의 m 학교폭력예방에 관한 사항 등 □ 선출방법 m 등록서를 제출한 학부모님들 중 학교운영위원회에서 추천하고 학교장이 위촉함. m 선출 결과 개별 통지 2026년 1월 19일 부 원 중 학 교 장 <붙임1> 학교폭력전담기구 학부모위원 입후보자 등록서 성 명 (한자) 주민등록 번 호 사 진 주 소 전 화(자택) (휴대폰) E-mail 학생성명 학년 반 성명 경 력 (사회경력, 학교폭력예방 관련 경력 등 기재) 입후보 소 견 본인은 위 기록이 틀림없음을 확인하며 학교폭력전담기구 학부모위원 후보로 등록합니다. 2026년 월 일 입후보자 성 명 (인) 부원중학교 학교장 귀하 <붙임2> 개인정보 수집.이용, 제3자 제공 동의서 1. 개인정보 수집·이용 동의 【수집하는 개인정보의 항목】 ○ 개인정보항목 : 성명, 생년월일, 주소, 전화번호, 핸드폰번호, 자녀학생의 학년반과 성명, 경력, 직업, 생년월일, 연령, 성별, 신규여부, 사진 【개인정보 수집 목적】 ○ 부원중학교 학교폭력전담기구 학부모위원 선출 및 운영을 위해 아래와 같은 목적으로 개인정보를 수집하고자 합니다. - 학부모위원 자격 확인 [성명, 자녀학생의 학년반과 성명, 주소, 전화번호, 핸드폰번호] - 선출 자료 작성(등록대장 : 성명, 생년월일, 경력, 자녀학생의 학년반과 성명, 주소) - 학교 홈페이지 게시, 가정통신문 발송 [성명, 연령, 성별, 경력, 자녀학생의 학년과 반, 직업] - 학교폭력전담기구 운영(공문발송, 안내, 선출·회의 운영) [성명, 주소, 전화번호, 핸드폰번호, 사진] 【개인정보 보유기간】 ○ 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체없이 파기함 【개인정보 수집·동의 거부권리】 ○ 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 부원중학교 학교폭력전담기구 학부모위원 입 후보자 등록은 불가합니다. 개인정보 수집 동의□예 □아니요 2. 개인정보 제3자 제공 동의 【제공받는 자】 학교 홈페이지 이용자 및 가정통신문 수령자(본교 학부모 및 불특정 다수인) 【제공받는 자의 이용 목적】 학교폭력전담기구(학부모위원) 선출 안내·결과 확인, 회의운영 확인 【제공하는 항목】 성명, 연령, 성별, 경력, 자녀학생의 학년과 반, 직업 【제공받는 자의 보유·이용기간】 소속 학교폭력전담기구 선출 및 임기 기간까지 【개인정보 제3자 제공 동의 거부권리】 ○ 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 부원중학교 학교폭력전담기구 학부모위원 입 후보자 등록은 불가합니다. 개인정보 제3자 제공 동의□예 □아니요 ※ 수집한 개인정보는 정보주체의 동의 없이 수집한 목적 외로 사용하거나 제3자 에게 제공되지 않습니다. 2026년 월 일 성명 : (인) 부원중학교 학교장 귀하