---
title: 가정통신문(2025+학교폭력+사안처리+절차+변경+안내)
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 가정통신문(2025+학교폭력+사안처리+절차+변경+안내).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:34.700Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표 동그라미 칼라와 흑백.jpg 원본 그림의 크기: 가로 578pixel, 세로 834pixel 스스로, 더불어 그리고 신나게 숀/저 꿈을 품은 학생 행복을 가꾸는 학교 갈등조정 프로그램 사업내용: 학생 간 갈등에 대한 교육적 회복 지원 변경사항 학교폭력 사안처리 과정 중 갈등조정 안내 필수 및 3차에 걸친 참여 희망 여부 확인 갈등조정 참여 시 학교폭력 사안처리 기간 연장 (갈등조정 종료 시까지 연기) 쀀붼견 가엀듅 쀀붼견 샇탉귆 학교폭력 전담기구 학교장자체해결 여부 심의 가. 사업내용: 학교폭력 전담기구 학교장자체해결 여부 심의 변경 안내 나. 근거 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제13조제2 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제13조제2항제3호 다. 변경 사항 기존)전담기구 학교장자체해결 여부 심의 필수 변경)피해 측 심의요청 시 생략 가능 학교폭력예방법 제13조제2항 제3호에 의거 전담기구 심의 생략 후 심의 요청 가능 가엀듅 쨀c쨀c툀T 개정 (전) 제17조의2(가해자와 피해학생 분리 조치의 예외) 법 제16조제1항 각 호 외의 부분 단서에서 피해학생의 반대의사 등 대통령령으로 정하는 특별한 사정 이란 다음 각 호의 경우를 말한다. 피해학생이 반대의사를 표명하는 경우 가해자 또는 피해학생이 학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률 제2조제4호에 따른 교육활동 중이 아닌 경우 법 제17조제5항 전단 및 같은 조 제6항 전단에 따른 조치로 이미 가해자와 피해학생이 분리된 경우 쀌쀀+ 쀀%쀀% 참고] 법 제13조의2(학교의 장의 자체해결)제1항 주 이상의 신체적 정신적 치료가 필요한 진단서를 발급받지 않은 경우 재산상 피해가 없는 경우 또는 재산상 피해가 즉각 복구되거나 복구 약속이 있는 경우 학교폭력이 지속적이지 않은 경우 학교폭력에 대한 신고, 진술, 자료제공 등에 대한 보복행위(정보통신망을 이용한 행위를 포함한다)가 아닌 경우 확인주체 : 책임교사, 전담기구(전담기구 심의 사항이 아니며 사안접수 시점에서 확인) 확인시한 : 학교폭력 사안인지 후 24시간 이내 확인 학교폭력 사안처리 절차 흐름도 변경 사항 * 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000056380001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 595pixel, 세로 473pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000056380002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 941pixel, 세로 493pixel