---
title: 가정_내_학교폭력_예방_교육_협조_안내
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 가정_내_학교폭력_예방_교육_협조_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:34.261Z
---

[해누리초 통신 2025-11-24] 사랑과 나눔으로 함께 성장하는 행복학교 가정 내 학교폭력 예방 교육 협조 안내 꿈꾸는 나 나누는 우리 행복한 학교 • 담당부서: (초)생활인성부 • 대상: (초)전교생 ☎ 02-3469-6800 https://haenuri.sen.es.kr 학부모님, 안녕하십니까? 학생들을 학교폭력으로부터 안전하게 보호하고 모두가 즐겁고 행복한 학교생활을 위한 분위기를 조성하기 위해 가정 내 협조 사항을 안내해 드립니다. 사랑과 관심으로 학교폭력 대처 방법에 대해 교육하여 주시고, 혹 자녀에게 학교폭력의 피해 또는 가해 징후가 발견될 경우, 담임교사 또는 학교폭력 담당교사, 교무실 등으로 알려 주시기 바랍니다. 감사합니다. 1 학교폭력의 개념 ※ 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」 제2조 제1항 학교 내외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취ᆞ유인, 명예훼손ᆞ모욕, 공갈, 강요ᆞ강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보통신망을 이용한 음란ᆞ폭력 정보 등에 의하여 신체ᆞ정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위 2 학교폭력 사안 처리 절차 ◈ 학교폭력 사안처리 개요 학년도 사안접수 및 보고 사안조사 전담기구 심의 사례회의 학교폭력 대책심의위원회 조치이행 및 결과보고 2025학교 학교폭력제로센터 (학교폭력 전담 조사관) 학교 학교폭력제로센터 (학교폭력 전담 조사관) 강동송파 교육지원청 학교 ◈ 사안처리 흐름도 학교학교폭력제로센터학교학교, 학교폭력제로센터, 심의위원회학교 학교폭력 접수 조사관 배정 사안 조사 전 담 기 구 심 의 자체 해결 사안 [ 학교 ] [ 학교 ] 자체해결/관계회복사후조치 ・접수/초기 대응 ・분리/긴급조치 (필요시) ・교육청 보고 ⇨ ・조사관 배정 ・학교 방문 ・사안 조사 ・전문가 의견 청취(필요시) ・사안 조사 보고서 작성 ・조사 결과 학교로 통보 ⇨ ⇨⇨ ・자체해결 통보 ・관계회복 프로그램 운영 ⇨ 사후지도 ⇧ 심의위 개최 취소 요청 또는 피해학생측 자체해결 동의시 ⇧ 자체 해결 불가 사안 [ 제로센터 ] [심의위원회] [ 학교 ] ・사례회의 ・추가조사 ・심의요청 심의/결정조치 이행 ⇨⇨ ・사례회의 개최 ・보완(2차)조사 ・심의위원회 개최 요청 ⇨ ・심의/의결 ・조치통보 ⇨ 조치 이행 및 결과 보고 우리 해누리초중 교직원은 모두가 청렴합니다! 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고 내용 - 금품요구·수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 ○ 신고 방법 - 이메일: cleanedu@sen.go.kr 신고전화: ☏1588-0260 3 학교폭력 예방을 위한 부모님의 역할 가. 내 자녀도 학교폭력의 가해자나 피해자가 될 수 있음을 항상 잊지 말아야 합니다. 나. 수시로 다양한 방법을 통해 자녀 개인의 행동발달 상황 및 교우 관계를 파악합니다. 다. 자녀에게 생명의 존귀함, 상호존중, 역지사지, 준법의식 등을 인식시킵니다. 라. 자녀에게 사소한 폭력이나 장난이라도 약자에게는 심각한 폭력이 될 수 있음을 교육합니다. 마.자녀에게 모범적인 행동, 웃는 얼굴, 온정적인 말, 사랑으로 대해주시고, 아이들 앞에서 부모 님들이 싸우는 모습을 보이지 않도록 주의해 주시기 바랍니다. 바. 자녀에게 친구들이 학교폭력에 가담하고자 할 때, 잘못된 일임을 친구에게 알리도록 지도하고, 잘못된 친구의 행동에 동참하는 것이 친구 간의 의리가 있는 것이 아님을 알려줍니다. 4 학교폭력 피해를 알았을 때 대처요령 가. 자녀가 폭력피해를 당하게 되면 자신감을 가지고 대화로 당당히 맞서되, 어려울 경우 자리를 피한 후 반드시 선생님이나 부모님 등께 알리도록 지도합니다. 나. 폭력피해가 우려되는 자녀에게는 동반자를 만들어 주고, 등하교 시 가급적 큰길을 이용하며 필요한 경우 부모님과 동행하도록 합니다. 다. 상담이 필요한 학생은 학교 차원에서 지도가 이루어질 수 있도록 교사와 협의하여 공동지도 하도록 합니다. 라. 내가 직접 피해를 당하지 않았더라도, 학교폭력 사실을 알았을 때는 바로 부모님, 선생님께 알리도록 자녀에게 지도하며, 그것이 내가 피해자가 되지 않는 길과 같음을 알려줍니다. 마. 나도 가해자가 될 수 있음을 고려하고 생활지도 및 태도 개선을 위해 힘씁니다. 5 학교폭력 신고 방법 가. 교내 신고 방법 • (직접 신고·상담) 피해학생, 목격학생, 보호자 등이 직접 교사에게 말하거나 교사가 개별적인 학생 상담을 통해 파악 • (설문조사) 모든 학생에게 신고 기회 부여 및 심도 있는 정보를 얻기 위해 설문지 조사 실시 • (전화) 담임교사 또는 학교폭력 책임교사에게 전화 나. 교외 신고 방법 • (학교폭력 신고센터) (전화) 국번 없이 117 및 117센터에 방문 신고·상담 • (경찰청) 학교폭력 및 사이버폭력 등 긴급범죄 신고 112, 사이버범죄 신고시스템(ecrm.cyber.go.kr) • (학교전담경찰관) 해당 학교 담당 학교전담경찰관에게 문자 또는 전화로 신고 2025. 11. 24. 서울해누리초등학교장