---
title: 가정폭력_및_아동학대예방_학부모_교육_안내문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 가정폭력_및_아동학대예방_학부모_교육_안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:29.320Z
---

영화교육통신 삡쐆튦 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 쇈퓧쬑 서울특별시 동작구 등용로 8길 3. 가정폭력 및 아동학대예방 학부모 교육 학부모님 안녕하십니까? 본교에서는 학생들이 가정폭력 및 아동학대로부터 안심하고 학교에 즐겁게 올 수 있도록 최선의 노력을 다하고 있습니다. 금주(11.3.월. - 11.7.금)는 가정폭력 및 아동학대예방 교육주간으로 가정폭력 및 아동학대예방을 위한 학부모 교육자료를 안내하오니 가정에서도 지도에 힘써주시기 바랍니다. 가정폭력예방교육 가. 가정폭력이란? 가정구성원 사이의 신체적, 정신적 또는 재산상 피해를 수반하는 행위 밀&밀& 붕싍? 쓿@?? 신체적 폭력 성적 폭력 퀀쐀' 폭행, 감금 신체 억압 행동자유 구속 성적 자기결정권 침해 강제 불임 및 낙태 자녀에 대한 성학대 가정폭력 피해자의 징후: 불안, 공포, 우울감, 무기력함 등 다. 가정폭력 신고 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000010140006.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1600pixel, 세로 900pixel 붬?쏝@?? 아동학대의 유형 정서학대 성인이 아동에게 하는 언어적/정서적 위협, 감금/억제/기타 가학적인 행위 아동의 양육과 보호를 소홀히 하여 정상적인 발달(건강)을저해하는 모든 행위 븀Y저O 퉤??? 둥@? 먀섀& 쓛@?? 다. 아동학대 원인 부모요인 부모의 미성숙, 아동양육에 대한 지식부족, 지나친 기대, 잦은 가정의 위기, 정서적 욕구불만, 사회적 고립, 어릴 적 학대받은 경험, 알코올 중독 약물 중독, 부모의 그릇된 아동관 및 양육관, 부모의 낮은 자아존중감, 낮은 감성, 의기소침, 부모의 분노, 좌절 혹은 성적욕구와 같은 충동과 감정조절의 무능력, 원치 않는 아동, 부모의 불안, 우울증, 기타 정신질환 등 떘5센 떘i제 아동요인 아동요인이 학대의 유발요인인지, 학대로 인한 결과인지는 확실하지 않다. 장애를 가지고 있거나 발달이 늦어지는 특성을 보이는 아동들은 부모나 양육자의 신체적, 심리적 부담감을 가중시키고 부모들이 쉽게 지치게 된다. 또한 부모와의 애착형성이 어려운 경우가 많아 신체적, 심리적으로 지친 상태에서 아동에게 지속적인 관심과 애정을 주는 것이 어려울 뿐만 아니라 장애아나 기형아에 대한 사회적 편견은 부모에게 큰 스트레스로 작용하여 아동을 학대할 가능성이 높아지게 된다. 가정적 사회적 요인 가정적 사회적 요인은 가족관계 및 구조의 문제, 사회전반의 분위기 등이 포함되며, 이 요인은 복합적으로 상호 작용하여 발생하게 된다. 떘3᱔ 가족관계의 문제, 가족구조의 문제, 사회적 고립 및 사회적 지지체계가 결여, 신체적인 체벌에 대해 허용적인 문화, 아동을 존중하지 않는 문화 / 자녀에 대한 소유 의식, 체벌이나 훈육의 의미가 포함된 폭력은 필요하고 정당하다는 관념 라. 아동학대 신고 퀀 * 뀜퀀 퀀 **꤀ 쐄탈삹 븀"퀀 무엇을? 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001d380001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 122pixel, 세로 142pixel 신고자의 이름, 연락처 아동의 이름, 성별, 나이, 주소 학대행위자로 의심되는 사람의 이름, 성별, 나이, 주소 아동이 위험에 처해있거나 학대를 받고 있다고 믿는 이유 아동이나 학대행위자의 정보를 파악하지 못해도 신고는 가능하며, 가능한 많은 정보를 제공하도록 합니다. 년 11월 3일 서 울 영 화 초 등 학 교 장 룁맆쓒