---
title: 모두의_학교를_위한_학교문화_책임규약_확정안(가정통신문)
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 모두의_학교를_위한_학교문화_책임규약_확정안(가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:01.266Z
---

책임규약 목적 학교 구성원 간 학교폭력 및 교원의 생활지도에 대한 이해도를 제고하고 각자의 책임 의식을 확립하여 실천함으로써 모두의 학교를 만들 수 있는 학교문화를 조성하는 것을 목적으로 하고 있습니다. 학교폭력 이해도 제고 학교폭력이란 학교 내외에서 학생에게 신체 재산상의 피해를 입히는 행동을 말합니다. 학교에서는학교 구성원을 대상으로 학교폭력 예방교육을 학기별 1회 이상 실시하고 있습니다. 예방교육에 적극적으로 참여하고, 학교폭력을 당하거나 목격한 경우에는 학교 또는 경찰(117)에 신고해 주세요. 행동에 대한 책임 인식 학교폭력 가해학생은 심의위원회 심의 결과에 따라 학교폭력예방법 제17조 제1항의 제1호부터 제9호까지 조치*를 받을 수 있습니다. 심의위원회 결정 전이라도 피해학생과 분리될 수 있으며, 사안에 따라 학교장 긴급조치가 있을 수 있습니다. 호(서면사과), 2호(접촉, 협박 및 보복행위의 금지), 3호(학교에서의 봉사), 4호(사회봉사), 5호(특별교육 이수), 6호(출석정지), 7호(학급교체), 8호(전학), 9호(고등학교의 경우 퇴학) 교원의 학생생활지도 이해 및 준수 교원의 학생생활지도란 학생들의 학습권 및 인권의 보호와 교원의 교육활동을 위해 필요시 법령에 따라 학생을 지도하는 것을 의미합니다. 교원의 정당한 학생생활지도(조언, 상담, 주의, 훈육 훈계)를 존중해 주세요. 학생의 약속> 친구에게 욕설을 하거나 상처주는 말을 하지 않겠습니다. 친구의 의견이 나와 다르더라도 존중하며 끝까지 경청하겠습니다. 선생님께 인사를 잘하고 예의를 지키겠습니다. 수업에 방해가 되는 행동을 하지 않고 수업에 성실하게 참여하겠습니다. 교사의 약속> 학생들의 행복한 학교생활을 위해 노력하겠습니다. 학생의 바람직한 성장을 위해 학부모와 함께 협력하겠습니다. 수업시간을 내실화있게 하고 학생들의 이야기에 귀 기울이겠습니다. 직인생략 학성고등학교 전화: 052)257-2073 자율( 탐구( 창의(