---
title: 제2025-130호_2025학년도_11월_학교폭력_예방_일기예보_프로젝트_안내_가정통신문.pdf_(다운로드_7회)
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 제2025-130호_2025학년도_11월_학교폭력_예방_일기예보_프로젝트_안내_가정통신문.pdf_(다운로드_7회).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:34.985Z
---

교훈 감사하자 굳세자 힘쓰자 부산고등학교 교무실☏6000-700 행정실☏6000-702 가정통신 제2025-130호 <2025학년도 11월 학교폭력 예방 일기예보 프로젝트 안내 > 안녕하십니까? 항상 본교 교육 활동에 관심을 가지고 아낌없이 지원해 주시는 학부모님께 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 학교폭력 걱정이 없는 행복하고 안전한 학교를 만들기 위한 방안의 일환으로 ‘먼저 예측하고 예방하는 학교폭력 예방 일기예보’를 운영하고 있습니다. 이에 2025년 11월에 유의해야 할 학교폭력 유형 (성폭력)과 관련 교육자료(사항)를 안내해 드리니 학교폭력 예방을 위해 가정에서도 함께 노력해 주시길 당 부드립니다. 1. 2025년 11월 유의해야 할 학교폭력 유형 : 「성폭력」 유형신체 폭력 언어폭력금품갈취강요따돌림성폭력사이버폭력 발생 예보 상황줄었어요.조금 많아요.조금 많아요.많아요.줄었어요.매우 많아요.조금 많아요. ※위 사항은 2024년 부산광역시 전체 학교의 월별 학교폭력 발생 유형분석을 기반하였음(부산광역시교육청 자료 제공) 2. 디지털 성폭력 사례 “친구 능욕 할 것” 딥페이크 제작 유포... 10대, 게임 하듯 ‘디지털 성폭력’ “09년생 ○○이 능욕할 사람.” (중간 생략) ‘N번방’ 사건이 공론화돼 수사와 처벌로 이어진 지 5년의 시간이 흘렀지만, 온라인상 아동·청소년 성 착취물 제작·공유는 오히려 한층 광범위하게 확산하고 있다. 특히 심각한 문제는 성 착취 피해 자뿐 아니라 가해자도 상당수가 청소년이라는 점이다. 취재 과정에서 확인된 텔레그램 대화 내용과 관련 활동가 전언을 종합하면, 같은 반 친구 등 또래를 대상으로 범행을 저지르는 미성년 가해자가 점점 느는 추세다. 특정인을 대상으로 방을 따로 만들어 비공개 초대 링크를 공유하거나, 자체적으 로 규칙을 만들어 방을 운영하는 등 성범죄 양태 역시 진화하는 것으로 나타났다. (이하 생략) ☞ 출처: 문화일보(2024.7.31.) 조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com 3. 디지털 성폭력 예방 사례 사례 1) 사귀자고 매달린 남자, ‘신고한다’며 되받아친 사례 지난겨울, 딸의 초등학교 졸업 기념 여행을 하면서 대화를 나누던 중 깜짝 놀랄 만한 이야기를 들 었어요. 딸이 자주 하던 게임에서 알게 된 남자가 자꾸 딸한테 이상한 메시지를 보낸다는 거예요. 그 사람의 요구로 전화번호를 알려줬는데 카카오톡을 확인해보니 ‘전화번호를 알려줬으니 이제 우리 사귀는 거다’라는 메시지를 보내고 계속 연락을 했더라고요. 상의를 벗고 등을 찍어 보내달라는 등 의 상대의 요구를 이상하게 느낀 아이가 다행히 ‘아저씨 신고당하고 싶냐’며 되받아쳤더라고요. 하 마터면 디지털 성범죄 피해자가 될 뻔했다는 생각에 가슴이 철렁했어요. 사례 2) 낯선 사람이 보낸 기프티콘, 부모에게 알려 어느 날 중학교 1학년 아들이 모르는 사람이 치킨 기프티콘을 보내줬는데 받아도 되는지 묻더라고 요. 아이가 평소 하던 게임을 함께했던 사람이 개인톡 아이디를 물어보길래 알려줬는데, 덕분에 재 미있게 게임했다며 치킨 기프티콘을 보내주더래요. 사실을 알고 아이에게 ‘엄마가 기프티콘 받지 말라고 했다’고 전하면서 상대에게 되돌려주라고 했어요. 엄마가 아이를 지켜보고 있다는 사실을 상대에게 알리고 싶어서요. 물론 상대는 정말 나쁜 뜻 없이 기프티콘을 보냈을 수 도 있겠지만, 부 모 입장에서는 그 목적을 알 수 없으니 영 찜찜하네요. ☞ 출처 : 취재 송은경 리포터 eksong@naeil.com 도움말 권현정 부소장(탁틴내일 아동청소년성 폭력상담소)·김대군 책임강사(자주스쿨)함경진 부장(서울시립청소년성문화센터 4. 디지털 성범죄 대표 6가지 유형 및 처벌 규정 ① 불법촬영 : 상대방의 동의 없이 신체 일부나 성관계 장면을 촬영하거나, 지하철, 화장실 등 공 공장소에 카메라를 설치해 촬영 - 「성폭력처벌법」 제14조(카메라 등을 이용한 촬영) 제1항 : 7년이하의징역또는5천만원이 하의벌금 ② 유포·재유포 : 성적 촬영물을 성인사이트, 소셜미디어 등에 게시하거나 지인에게 제공 및 공유 하여 당사자의 의사에 반해 유포 - 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제14조제3항: 3년이상의유기징역 ③ 유포협박 : 성적 촬영물을 유포하겠다고 협박하며 이를 빌미로 성행위나 추가 촬영 등을 강요 - 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제14조의3제1항: 1년이상의유기징역,「성폭력범죄 의처벌등에관한특례법」제14조이3제2항:3년이상의유기징역등 ④ 허위영상문제작및유포·재유포 : 딥페이크 등을 이용해 얼굴, 신체 이미지, 음성을 성적으로 합성, 편집, 가공 - 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제14조의2제1항~제3항: 7년이하의징역또는5천만 원이하의벌금및3년이상의유기징역 ⑤ 소지·구입·저장 : 불법촬영물, 유포물, 아동·청소년 성착취물을 소지, 구입, 저장, 시청 - 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제14조제4항: 3년이상의징역또는3천만원이하의벌금 ⑥ 사이버공간내성적괴롭힘 : 디지털 성범죄 피해자의 신상 정보를 유포하거나 성적 명예훼손 과 모욕을 가하는 행위 - 「성폭력처벌법」 제13조(통신매체를 이용한 음란행위), 「정보통신망법」 제70조(벌칙) 「형법」 제307 조 명예훼손죄, 제311조 모욕죄: 2년이하의징역또는2천만원이하의벌금,7년이하의징 역또는5천만원이하의벌금등 ⑦ 온라인그루밍: 온라인 공간에서 아동, 청소년 등을 대상으로 의도적으로 접근하여 신뢰와 친밀한 관계를 형성한 뒤, 이를 이용하여 심리적으로 지배하고 길들여서 성적으로 착취하는 행위 - 아동ᆞ청소년의 성보호에 관한 법률 제11조(아동ᆞ청소년성착취물의 제작ᆞ배포 등), 제12조(아동ᆞ청 소년매매행위), 제11조의2(아동ᆞ청소년성착취물을 이용한 협박ᆞ강요): 3년이상의유기징역등 5. 디지털 성폭력예방의 핵심은 “좋은관계”유지 위의 두 가지 사례는 디지털 성범죄를 사전에 차단한 대표적인 경우라고 볼 수 있다. 두 사례 모 두 큰 피해는 입지 않았지만 실제 성착취로 이어지는 경우도 초기에는 이런 과정을 거친다. 남자아 이라고 해서 안심할 수는 없다. 최근 ‘몸캠피싱’으로 인한 피해 사례가 급증하고 있기 때문이다. ‘몸 캠피싱’은 여성으로 가장한 가해자가 남성 피해자에게 접근하여 화상 채팅, 영상통화 등을 통해 음 란행위를 요구한 뒤 이를 동영상으로 저장, 협박해 금전을 갈취하는 수법이다. 피해자 대부분은 남 성이며, 이 중에는 한창 성에 관심이 많은 10대 남자아이들도 상당하다. 가장 중요한 것은 자신에게 일어난 일을 언제든지 말할 수 있는‘좋은관계’다. 이러한 일에 대해 좋은 관계를 유지하는 부모 또 는 누군가가 있다면 범죄의 낌새를 빨리 감지하고 이를 사전에 차단할 수 있다. 성교육 전문 기관 자주스쿨의 김대군 강사는 “부모와의 관계에서 외로움을 느끼는 아이들이 사이버 공간에서 만난 사 람의 칭찬과 선심에 상대적으로 취약하다. 따라서 그루밍 성범죄를 예방하는 가장 좋은 방법은 아이의 하루 일과나 관심사를 공유하면서 자녀에게 더 많은 관심과 사랑을 표현하는 것”이라고 할 수 있겠 다. 6. 디지털 성폭력 예방 지도 방법 가. 자녀의 온라인 활동에 관심을 가지고 살펴봅니다. 나. 사이버상 예절을 지도하고 상대방을 현실 세계처럼 존중하도록 알려줍니다. 다. 자녀와 디지털 성폭력에 대해 주기적으로 대화를 나누고 디지털 성폭력 발생 시 대처 방법과 피해 시 도움 요청 기관에 대해서도 알려줍니다. 라. 자녀가 디지털성폭력 피해를 입었을 경우, 직접 해결하려 하지 말고 어른과 상의할 것을 강조합니 다. 마. 음란물과 폭력물 등 유해정보를 차단하는 소프트웨어를 설치합니다. 바. 컴퓨터와 스마트기기 사용법을 익히고, 자녀들의 무분별한 사용을 제한합니다. 사. 디지털 성폭력으로 고통 받고있는 친구가 있다면, 자녀가 방관하지 않고 적극적으로 도와주거나 신 고하도록 가르칩니다. ※ 자료 출처: 한국양성평등교육진흥원, 한국교육학술정보원 2025년 11 월 20일 부 산 고 등 학 교 장