---
title: 제2025-139호_2025학년도_12월_학교폭력_예방_일기예보_프로젝트_안내_가정통신문.pdf_(다운로드_7회)
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 제2025-139호_2025학년도_12월_학교폭력_예방_일기예보_프로젝트_안내_가정통신문.pdf_(다운로드_7회).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:35.150Z
---

교훈 감사하자 굳세자 힘쓰자 부산고등학교 교무실☏6000-700 행정실☏6000-705 가정통신 제2025-139호 <2025학년도 12월 학교폭력 예방 일기예보 프로젝트 안내 > 안녕하십니까? 항상 본교 교육 활동에 관심을 가지고 아낌없이 지원해 주시는 학부모님께 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 학교폭력 걱정이 없는 행복하고 안전한 학교를 만들기 위한 방안의 일환으로 ‘먼저 예측하고 예방하는 학교폭력 예방 일기예보’를 운영하고 있습니다. 이에 2025년 10월에 유의해야 할 학교폭력 유 형과 관련 교육 자료(사항)를 안내해 드리니 학교폭력 예방을 위해 가정에서도 함께 노력해 주시길 당부드 립니다. 【학교폭력 예방 교육 자료】 ￭ 제목: 학교폭력의 상처, 부모의 역할이 중요한 이유 ￭ 강사: 이해준(‘아빠가 되어줄게’저자) ￭ 시간: 21분 49초 1. 2025년 12월 유의해야 할 학교폭력 유형 : 「강요」 유형신체 폭력 언어폭력금품갈취강요따돌림성폭력사이버폭력 발생 예보 상황조금 많아요.많아요.많아요.매우 많아요.줄었어요.조금 많아요.조금 많아요. ※위 사항은 2024년 부산광역시 전체 학교의 월별 학교폭력 발생 유형분석을 기반하였음(부산광역시교육청 자료 제공) 2. ‘존중’ 대신 ‘강요’ 폭행은 기본, 몸에 민트사탕 넣고 ‘개똥 만져라’ 강요 ···학폭 중학생 전학 조치 유도 기술로 다른 학생들 기절시키도 동급생을 기절시킨 뒤 신체에 민트사탕을 넣거나 개똥을 만지라고 강요하는 등 학교폭력을 저지른 중학생이 전학 조치됐 다. 21일 경기도교육청 등에 따르면 중학교 1학년 A군은 올해 3월부터 6월까지 같은 반과 다른 반 학생 등 모두 7명을 상대로 교 실과 학교 주변에서 성추행과 폭력, 폭언, 갈취 등의 학교폭력을 저지른 것으로 조사됐다. A군은 자신이 배우는 유도 기술을 이용해 다른 학생들을 기절시킨 뒤 신체 특정 부위 등에 민트사탕과 색연필, 빗자루 등 이물질을 삽입한 것으로 파악됐다. 또 이유 없이 다른 학생들에게 개똥을 만져보라고 강요하고 피해자가 개똥을 만지지 않자 폭행하기도 한 것으로 조사됐다. 이밖에 A군은 별다른 이유 없이 다른 학생들을 폭행하고, 교내에 계급을 만들며 자신에게 존댓말을 강요한 것으로도 파악 됐다. (이하 생략) ☞ 출처: 경향신문(2025.08.21.) 김○○ 기자 kth08@kyunghyang.com 최근 또래 관계에서 “빵 사 와”,“네가 대신 해”등장난처럼 시작되는 요구가 반복되면서,친구의 자유를 침해하고 심리적 압 박을 주는 강요가 문제가 되고 있습니다.이는 단순한 농담이 아니라 상대방의 권리를 무시하는 심각한 학교폭력입니다. 3. 강요의 모습 v 친구에게 심부름이나 잡일을 강제로 시키는 행위 v 협박이나 위협을 통해 원하지 않는 일을 하게 만드는 행동 v 거절하면 불이익을 주겠다고 압박하는 태도 4. 강요가 남기는 상처 Ø 피해 학생:수치심,불안,학업·관계 위축 Ø 가해 학생:학교 징계와 함께 법적 책임 가능성 Ø 학교 공동체:불신과 갈등이 쌓여 건강한 분위기 붕괴 5. 학생들이 꼭 지켜야 할 약속 ❤ 친구의 의사를 무시하지 않고 존중하기 ❤ 농담이라도 친구에게 억지로 일을 시키지 않기 ❤ 불편함을 느끼는 친구의 말에 즉시 멈추고 사과하기 6. 피해 학생 학부모 대처 방법 ✏ 자녀의 표정,행동,학교생활 변화를 주의 깊게 살펴주세요 “학교에서 힘든 일은 없니?혹시 누가 네게 억지로 시킨 일은 없니?” ✏ 대화를 통해 사실을 파악하고,증거(메시지·녹음 등)를 확보하세요. ✏ 학교·SPO·117센터 등 공식 창구에 즉시 알리세요. “혼자 감당할 필요 없어.어른들이 도와줄 수 있어.” ✏ 필요하다면 전문 상담기관과 연계해 자녀의 마음을 돌봐 주세요. 7. 가해 학생 학부모 대처 방법 ✏ 자녀의 행동을 부인하지 말고 사실 확인을 하세요. “혹시 친구에게 억지로 무언가 시킨 적 있니?사실대로 말해보자.” ✏ 피해 학생에게 진심 어린 사과를 하고 피해 회복에 참여하세요. “네 행동으로 상처받은 친구에게 반드시 사과해야 한다.” ✏ 학교 조사와 징계에 성실히 임하도록 지도하세요. ✏ 공감 훈련과 책임 교육,필요 시 전문 상담을 통해 재발을 막아 주세요. “상대방의 입장에서 생각하는 습관을 기르자.” ✏ 강요는 법적 처벌 대상이 될 수 있는 폭력임을 분명히 알려주세요. “이번 기회에 반드시 고쳐야 한다.그냥 넘어갈 수 없는 문제다.” ☞ 출처: 대한민국 정책브리핑「학교폭력 대응 가이드」 2025년 12 월 11일 부 산 고 등 학 교 장