---
title: 2025학년도+청렴교육계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+청렴교육계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:33.877Z
---

찀I팀 추진 시기 자체 청렴교육 실시 솭탉관 관쇌삮 학부모 및 학교운영위원 대상 청렴교육 내용: 불법찬조금 및 촌지수수 근절, 청탁금지법 등 시기: 학부모 총회 및 학교운영위원회, 상담 주간 등 방법: 영상 자료 및 인쇄물 활용 청렴문화 캠페인, 청탁금지법, 부패 공익신고 보상제도 운영 홍보 활성화 등 대상: 전 교직원 및 학부모 방법: 홈페이지, SNS활용, 청렴SMS발송 등 공사업체 대표 및 현장소장 계약체결시 학교급식 납품업체 대표 계약체결시 방과후학교 강사 및 업체대표 상반기 청렴이행서약서 작성 의무화 및 개인정보 수집 이용 동의 법인카드 모니터링 실시 첫째주 수요일 청렴 문자 메시지 내용 문자 내용 뀀뀀뀀 안녕하십니까? 덕신고등학교장입니다 우리학교는 계약업체 등에게 금품 편의 제공 및 청탁을 일절 받지 않습니다. 불공정한 업무처리도 절대 하지 않을 것이며, 불편 사항이나 부당한 업무처리 등이 있을시 연락주시면, 지체 없이 조치할 것을 약속드립니다. 불편사항 신고(덕신고등학교장): Tel)032-933-2974 부당신고: 인천시교육청 홈페이지 전자민원 신고/상담 청탁 24시간 신고시스템 뀀뀀뀀 청렴하고 신뢰받는 교육문화 조성을 위해 불법찬조금 촌지 없는 학교만들기에 학부모님들의 동참을 부탁드립니다. - 덕신고등학교장 월, 8월 중 발송) 각급학교 청렴 반부패 정책 추진과제 이행 점검 체크리스트 점검기간: 6월 5일 이내(3~5월 실적), 12월 5일 이내(6~11월 실적) 담당자 솳럀됀 솳럀됀 퐀탆쳅 청탁금지법 교육(연1회 이상) 이해충돌방지법 교육(연1회 이상) 사립학교는 해당없음 각급 기관(학교)의 청렴 SMS 발송은 계속 이어진다 공사관리 감독, 학교급식 관리, 현장학습 관리, 방과후학교, 용역 관리, 운동부 운영, 학부모 청렴 관련 설문조사 홍보 및 참여 청렴이행서약서 작성 의무화 및 개인정보 수집 이용 동의 에듀파인 클린재정시스템 활용 각급학교 회계 자체 점검 학교운동부 운영경비 공개 업무추진비 집행내역 공개 법인카드 모니터링 실시