---
title: 충청북도교육청_창의특수교육과_SK하이닉스_푸른_지구_사이언스_경진대회_참가자_모집_공고
school: 
date: 
category: special-edu
originalFile: 충청북도교육청_창의특수교육과_SK하이닉스_푸른_지구_사이언스_경진대회_참가자_모집_공고.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:46.398Z
---

진흥원 제2024-57호 SK하이닉스 푸른 지구 사이언스 경진대회 참가자 모집 공고 충북의 지속가능한 발전을 도모할 수 있는 환경과학 분야 미래 인재 육성을 위한「SK하이닉스 푸른 지구 사이언스 경진대회」를 아래와 같이 공고하오니 많은 관심과 참여 바랍니다. 2024년 7월 11일 충북인재평생교육진흥원장 I 공모개요 □ 개최목적 ○ 도내 청소년들의 미래 충북과 지구공동체 현안에 대한 과학적 이해 증진 ○ 환경 분야와 관련된 과학 인재 발굴을 통한 충북의 지속가능한 발전 도모 □ 주최·주관 : 충북인재평생교육진흥원, SK하이닉스 □ 공고기간 : 2024. 7. 11.(목) ~ 31.(수) 17:00까지 □ 참가대상 ○ 충북지역 중·고등학생으로 구성된 팀 ※ 팀당 구성 인원은 2~4인이며, 동일교 학생으로만 구성 가능 ○ 공고일 기준 도내 1년 이상 거주하고 있는 도민 및 도민의 자녀 ※ 거주기간이 1년 미만인 경우, 과거 3년 이상 도내에 거주한 사실이 있는 도민도 신청 가능 ※ 모든 팀원이 참가대상 조건을 충족해야 하며, 2차 제안서 심사 시 등본 확인 예정 □ 추진일정 ※ 일정은 진흥원 사정에 따라 변경될 수 있음 모집 및 접수 1차 계획서 서면 심사 2차 제안서 서면 심사 경진대회 및 3차 현장 심사 해외연수 파견 -모집 공고 -신청 접수 (진흥원 홈페이지) ▶ -계획서 심사 -합격자 대상 본선 진출 ▶ -제안서 심사 -합격자 대상 결선 진출 ▶ - 부스 운영 및 현장 발표 심사 (20팀) ▶ - 우수 팀 대상 해외연수 파견 24. 7.24. 7. ~ 8.24. 8. ~ 10.24. 11.25. 1. ~ 2. II 공모내용 □ 공모주제 □ 공모내용 및 방법 ○ 환경 관련 4개 분야(공모주제) 중 택 1 ○ 신청서 및 계획서 양식 작성 후 진흥원 홈페이지 내 파일 업로드 - 충북인재평생교육진흥원 홈페이지 ▶ 미래인재양성 ▶ 푸른 지구 사이언스 경진대회 □ 시상규모 ※ 평가기준에 미달할 경우, 당선작을 선정하지 않을 수 있음 ※ 제세공과금 4.4% 제외 후 지급, 팀원 중 한 명의 계좌로 입금 예정 연번분야상세내용 1대기환경보전대기질 개선, 소음진동 및 악취관리, 생활공해, 지구온난화 방지 등 2수환경보전수자원관리, 하천 및 4대강 물관리, 해양환경보전 등 3자연환경보전자연환경, 생태계보호, 국립공원관리, 자연공원관리 등 4폐기물 관리 및 처리자원 재활용, 오물청소, 쓰레기 및 방사성 폐기물 관리, 폐기물 최소화 등 상격인원부상수여기관 대상1팀해외연수 파견 - 충북인재평생교육진흥원 - SK하이닉스 최우수상2팀팀당 100만원 우수상2팀팀당 50만원 장려상5팀팀당 20만원 III 세부일정 ※ 상기 일정은 진흥원 사정에 따라 변동될 수 있음 IV 유의사항 □ 유의사항 ○ 아이디어는 본인 및 본인의 팀 구성원이 창작한 것이어야 하며, 타인의 지적재산권 침해로 인한 모든 책임은 신청자에게 있음 ○ 응모서류는 반환하지 않으며, 선정된 아이디어는 충북인재평생교육진흥원이 활용할 수 있음 ○ 출품된 작품의 저작권은 출품자에게 있으며, 저작권은 수상 이후에도 출품자에게 귀속됨 ○ 충북인재평생교육진흥원은 출품작에 대한 포괄적인 이용권한을 가지며, 동의하지 않은 응모자의 작품은 수상작 선정 대상에서 제외됨 구 분일 정주요 내용 공고 및 접수 ‘24. 7. 11.(목) ~ 7. 30.(화) 17:00까지 ‣ 신청서 및 계획서 제출 ‣ 참가 자격 및 적합성을 기반으로 한 서면 심사  1차 심사 합격자 발표‘24. 8. 7.(수)-  2차 제안서 서면심사 ‘24. 8. 8.(목) ~ 9. 13.(금) ‣ 1차 계획서 기반 아이디어 상세 내용이 반영된 제안서 추가 제출 (2차 심사 결과, 결선 진출 20팀 대상 50만원 지원금 지급)  2차 심사 합격자 발표‘24. 9. 30.(월)※ 지원금 지급 : 24. 10. 4.(금) 경진대회 준비‘24. 10.‣ 경진대회 당일 부스 프로그램 운영 및 발표 준비  경진대회 개최 및 3차 현장심사 ‘24. 11. 7.(목) ‣ 결선 진출자 팀별 부스 프로그램 운영 ‣ 부스 현장 발표 및 심사 ‣ 환경 전문가 초청 강연 등 ※ 충북도교육청 환경교육센터 내 진행 예정  해외연수 파견‘25. 1. ~ 2.‣ 경진대회 우수 학생 대상 해외연수 파견 ○ 타 공모전 입상작 등 다른 작품과 유사성·모방성이 인정되는 경우 심사 대상에서 제외되며, 사후 판명 시 입상이 취소될 수 있음 ○ 표절, 대리, 중복 응모 등 정당치 않은 작품 출품의 경우, 이후 대회 출품 제한 및 입상이 취소될 수 있음 ○ 동일하거나 유사한 작품이 접수된 경우, 먼저 접수된 작품을 우선으로 함 ○ 수상작과 관련하여 저작권 등 법적분쟁 발생과 신청서의 기재 착오 및 연락 불능으로 인한 불이익의 모든 책임은 출품자에게 있음 □ 출품금지 작품 ○ 입상 여부와 관계없이 이미 공개되었거나 발표된 작품(타 대회 중복출전 금지) ○ 출품자가 직접 창안하여 연구한 것이 아닌 작품 ○ 과학적으로 원리 설명이 불가하거나 인체에 해로운 영향을 줄 수 있는 작품 붙임 SK하이닉스 푸른지구 사이언스 경진대회 신청서 및 계획서 1부. 끝. 붙임 SK하이닉스 푸른 지구 사이언스 경진대회 신청서 및 계획서 참가분야 대기환경보전/수환경보전/자연환경보전/폐기물 관리 및 처리 중 택 1 접수번호 공란 아이디어명 팀명 팀원 인적사항 소속성명핸드폰번호E-mail 담당교사 성명담당교사 연락처 개인정보 수집동의 ○ 개인정보의 수집 및 이용 목적 : 경진대회 접수진행 ○ 수집 및 이용 항목 - 필수항목 : 성명, 핸드폰번호, 이메일 ○ 개인정보의 보유 및 이용 기간 개인정보 수집 및 이용 목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 다만, 회계서류 보관 등을 위하여 일정기간 동안만 보유하며 그 이후는 DB에서 삭제하고 있습니다. - 보존항목 : 성명, 전화번호 / 보존기간 : 3년 ○ 동의거부 권리 및 불이익 내용 위 개인정보 중 필수항목에 대한 수집・이용에 관한 동의는 경진대회 출품 접수를 위하여 필수적이므로 위 사항에 동의하셔야만 접수가 가능합니다. ※ 개인정보 제공자가 동의한 내용 외의 다른 목적으로 활용하지 않으며, 제공된 개인정보의 이용을 거부 하고자 할 때에는 개인정보 관리책임자를 통해 열람, 정정, 삭제를 요구할 수 있음 「개인정보보호법」 등 관련 법규에 의거하여 본인은 위와 같이 개인정보 수집 및 활용에 동의합니다. ※ 필수항목 : ( 동의함 동의하지 않음 ) 상기 본인의 개인정보와 지원내용은 위에 기재한 내용과 다르지 않으며, 「푸른 지구 사이언스 경진대회」 참가를 신청합니다. 또한, 다른 사람의 저작물, 아이디어를 도용하거나 다른 대회에 출품하여 당선된 응모작이 아닌 순수 본인의 창작물을 응모하였음을 서약합니다. 2024년 월 일 신 청 자 : (서명 또는 날인) SK하이닉스 푸른 지구 사이언스 경진대회 계획서 아이디어명 12pt, 맑은 고딕체, 문장간격 160% 통일 소개 ○ ※ 아이디어 제안의 주요 내용을 3줄 이내로 요약 10pt, 맑은 고딕체, 문장간격 160% 통일 도출배경 ○ - ※ 아이디어 제안의 추진배경, 문제점 등을 기재(통계, 이슈사항, 언론보도 자료 활용) 10pt, 맑은 고딕체, 문장간격 160% 통일 내용 ○ - ※ 아이디어 제안의 주요내용 및 추진계획을 구체적으로 기재 10pt, 맑은 고딕체, 문장간격 160% 통일 기대효과 ○ - ※ 아이디어 제안 성과, 기대효과 등을 구체적으로 기재(추진 전·후 비교 등) 10pt, 맑은 고딕체, 문장간격 160% 통일 ※2페이지분량까지작성가능 추후,2차심사합격시아이디어심화및경진대회부스운영을위한지원금지급예정