---
title: (가정통신문)_수익자부담경비_납부방법_신청_출금동의_안내
school: 
date: 
category: fee-notice
originalFile: (가정통신문)_수익자부담경비_납부방법_신청_출금동의_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:16.873Z
---

경애와 신의 도전과 창조 행정실 ☎ 070-4271-0302 수익자부담경비 납부방법 신청 출금동의 안내 우리학교 입학을 진심으로 축하드리며, 학교에서 고지되는 각종 납부금(수익자부담경비 등)을 처리하기 위해 전자금융거래법 제15조에 따라 납부방법 신청 및 출금동의를 요청하오니 행정실에 제출하여 주시기 바랍니다. 1. 주요내용: 수익자부담경비 납부방법 선택(CMS자동이체 또는 신용카드 자동납부) 2. 자료보관: 전자금융거래법 제22조에 따라 5년간 보관 3. 안내사항: 교육비 납부내역은(학생 주민등록번호 포함) 소득세법에 따라 연말정산간소화를 위해 국세청에 제출합니다. 4. 제출기간: 2026. 3. 3.(화) - 3. 5.(목) 5. 제출방법: 담임선생님께 제출 학생 학 번성 명 주민번호연 락 처 선택1 □ C.M.S. 자동이체 신청서 납부방법은행 자동이체납부은행 예 금 주계좌번호 예금주 생년월일 예금주 전화번호 학교의 각종 납부금 수납을 위해 C.M.S.자동이체 출금에 동의함. (서명) 선택2 □ 신용카드 자동납부 이용 신청서 납부방법카드 자동납부 ※ 신청 가능 카드사: 신한, KB국민, 농협,BC, 삼성, 롯데, 하나, 우리, 현대카드 ※ 환급금, 장학금 등 지원금 발생 시 아래 은행 계좌번호로 지급됩니다. 은행명예금주 계좌번호 위와 같이 학교의 각종 납부금 수납을 위해 신용카드 자동납부에 동의함. (서명) ※ 카드납부를 위한 상세 안내문을 배포 예정이며, 안내문을 받으시면 카드 등록을 위해 반드시 각 카드사로 연락바랍니다. ☞ 뒷면 참조 □ 개인정보 수집·이용 동의 항 목수집목적보유기간 ‧학생(학년, 반, 성명, 주민번호, 연락처) ‧보호자(예금주 성명, 예금주 은행명, 예금주 계좌번호, 예금주 생년월일, 예금주 전화번호) 수익자부담경비 수납 및 지원금 지금 졸업후 5년 ※ 개인정보 수집‧이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 수익자 부담금 자동납부 서비스 제공에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보 수집·이용 동의□예 □아니요 □ 개인정보 제3자 제공 동의 구분제공받는 자제공목적제공항목보유기간 은행 자동이체 금융결제원 수익자부담경비 자동납부 (출금동의 및 자동이체) 보호자(성명, 생년월일, 은행명, 계좌번호, 전화번호) 졸업후 5년 카드 자동납부 납부 신용카드사 및 PG사(나이스페이먼츠) 학생명, 학생생년월일, 학교명, 학생식별번호 ※ 개인정보 제공에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 수익자부 담금 자동납부 서비스 제공에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보 제3자 제공 동의□예 □아니요 □ 교육비납입 자료 국세청 제공 동의서 학부모님의 연말정산 편의성 제고를 위해 교육비 납입실적 자료에 대한 국세청 제공 에 대한 동의를 받고자 합니다(소득세법 제165조). 동의 시 동법에 따라 학생이름과 주민등록번호를 수집합니다. ※ 개인정보 제공에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 연말정산 간소화 서비스 제공에 제한을 받을 수 있습니다. 연말정산 간소화 서비스 자료 제공 동의□예 □아니요 ▣ 문의사항 : 행정실 ☎ 070-4271-0302 2026. 1. . 보호자(법정대리인) : (서명) 경인고등학교장 귀하