---
title: 2026학년도_학교납부금_납부방법_신청_출금_동의_안내.pdf_(다운로드_23회)
school: 
date: 
category: fee-notice
originalFile: 2026학년도_학교납부금_납부방법_신청_출금_동의_안내.pdf_(다운로드_23회).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:51.039Z
---

가정통신문 해운대고 2025-172호 ▣ 발행일: 2025.12.29.(월) ▣ 담당부서: 행정실 우편번호 : 48086 부산광역시 해운대구 우동3로 11번길 43(우동) 교무실: 742-0313 행정실: 742-0312 학교납부금 납부방법(스쿨뱅킹,신용카드) 신청 출금 동의 안내 (3/3(화)까지 담임선생님께 제출) 학교 교육활동에서 발생하는 다양한 경비 중 보호자가 부담해야 하는 학교납부금(급식비, 현장학습비 등)을 처리하기위해 전자금융거래법 제15조에 따라 납부방법 신청 및 출금 동의를 요청하오니 작성 후 행정실로 제출해 주시기 바랍니다. 1.전자금융거래기록은 전자금융거래법 제22조에 따라 5년간 보관합니다. 2.교육비 납부내역은(학생 주민등록번호 포함) 소득세법에 따라 연말정산간소화를 위해 국세청에 제출합니다. 수익자부담경비 납부 방법 신청서 학년 반 번 이름: 납부방법 (1개만 체크) □ 은행 자동이체대상 은행부산은행 □ 신용카드 자동납부대상 카드사BC, 신한, 국민, 농협, 하나, 현대, 롯데, 삼성, 우리 위와 같이 학교 활동의 수익자부담경비 납부 방법을 신청함 학부모성명: (서명) ※ 신용카드는 3월 이후 부모님께 별도로 안내드리는 문자를 확인하신 후 카드사로 개별 연락하시어 등록하여야 합니다. 은행 자동이체 입.출금 동의서(카드 신청자는 작성 불필요) □ 개인정보 수집·이용 동의 항 목수집목적이용·보유기간 ∙학생(학년, 반, 성명, 생년월일) ∙보호자(예금주 성명, 예금주 은행명, 예금주 계좌번호, 예금주 생년월일, 예금주 전화번호) 수익자부담경비 수납 및 지원금 지급 신청 학생의 재학 기간 및 졸업.전학 등 이후로부터 5년간 ※ 개인정보 수집·이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 수익자부담금 자동납부 서비스 제공에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보 수집·이용 동의□ 예□ 아니요 학생 본인: (서명) 보호자(법정대리인): (서명) □ 개인정보 제3자 제공 동의 구 분제공받는 자제공항목제공목적이용·보유기간 은 행 자동이체 시 금융결제원 (또는 LG유플러스/KS-NET) 예금주 성명, 생년월일, 은행명, 계좌번호, 전화번호 수익자부담경비 자동납부 (출금동의 및 자동이체) 신청 학생의 재학기간 및 졸업.진학 등 이후로부터 6개월간 신용카드 자동납부 시 납부 신용카드사 및 PG사(나이스페이먼츠) 학생이름, 학생 생년월일, 소속학교명, 학생식별번호 ※ 개인정보 수집·이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 수익자부담금 자동납부 서비스 제공에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보 제3자 제공 동의□ 예□ 아니요 학생 본인: (서명) 보호자(법정대리인): (서명) □ 고유식별정보(주민등록번호)처리 고지 ※ 개인정보보호법 제24조의2제1항제1호에 따라 정보주체의 동의 없이 주민등록번호를 수집‧제공할 수 있습니다. 제공받는 자개인정보 처리목적개인정보 항목수집‧제공 근거 국세청 연말정산 간소화 서비스 제공 교육비 납부내역 (학생 주민등록번호 포함) 소득세법 예금주납부은행부산은행 예금주 생년월일계좌번호 학부모 연락처 위와 같이 학교활동에서의 수익자부담경비 납부방법 및 자동이체 출금에 동의함 학부모성명: (서명) 2025. 12. 29. 해 운 대 고 등 학 교 장 * 위 내용은 해운대고등학교 홈페이지 ‘가정통신문’란에서도 보실 수 있습니다. https://school.busanedu.net/