---
title: 2026학년도+고등학교+수익자부담경비+납부신청서(수정)
school: 
date: 
category: fee-notice
originalFile: 2026학년도+고등학교+수익자부담경비+납부신청서(수정).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:23.323Z
---

미래 - 가정통신문 행정실 담당자번호 HelpState:wstring:0: 수익자부담경비 납부 신청 및 출금동의 안내 학부모님께 알려드립니다. 가좌고등학교에서는 보다 나은 교육서비스를 제공하기 위해 수익자부담경비 자동납부 제도(CMS)를 시행하고 있습니다. 금융기관 자동이체(CMS) 제도는 학생이 납부하는 각종 공납금을 은행계좌에서 자동이체 처리하는 제도로 직접은행에 납부하는 불편을 해소하여 드립니다. 개인정보 보호법 제15조에 따라 자동이체(CMS) 계좌 등록(변경) 시에는 예금주 생년월일, 계좌번호 등 개인정보에 대한 정보주체의 동의서를 서면 접수하여야 합니다. 자동이체 출금계좌는 전국 은행의 계좌로 학부모나 학생 명의 둘 다 가능합니다. 계좌번호, 예금주, 생년월일 등이 일치하지 않을 경우, 금융결제원의 승인이 되지 않으니 정확하게 기재하여 주시기 바랍니다. 교육비 납부 내역은 소득세법에 따라 연말정산간소화를 위해 국세청에 제출합니다. 기타 문의사항은 가좌고등학교 행정실( 로 연락하여 주시기 바랍니다. 가 좌 고 등 학 교 장 관 인 생 략 쀀뀀뀀 학 생 인적사항 학년 반 번 은 행 명 계좌 번호 예금주 성명 예금주 생년월일 휴대전화번호 농협) : 농협중앙회 또는 단위농협으로 구분 작성 기업은행) : 평생계좌(휴대폰번호 등으로 설정된 간편계좌번호)가 아닌 고유 계좌번호 작성 서명) 표시) 동의함 동의 안함 수집항목 : 학생 및 예금주의 성명, 예금주의 생년월일, 금융기관명, 계좌번호, 휴대폰번호 신청자는 개인정보 수집 및 이용을 거부할 권리가 있으며, 권리행사시 출금이체 신청이 거부될 수 있습니다. 표시) 동의함 동의 안함 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적 : CMS 출금이체 서비스 제공 및 출금동의 확인, 출금이체 신규등록 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간 : 신청학생의 학교 재학기간 및 졸업 전학 등 후 5년간 출금이체 동의여부 및 해지사실 통지 안내] 신 청 자