---
title: _별첨2_수익자부담_납부방법_신청_출금동의_안내문
school: 
date: 
category: fee-notice
originalFile: _별첨2_수익자부담_납부방법_신청_출금동의_안내문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:20.217Z
---

입학식 당일 담임선생님께 제출 수익자부담경비 납부방법 신청 출금동의 안내 학생 이름 학생주민등록번호 보호자 전화번호 은행 자동이체(스쿨뱅킹) 신청서 글4턀 글4၂ 은행 자동이체(스쿨뱅킹) 농협만 가능 글4턀 글4၂ 글4턀 글4၂ 카드(신용/체크) 자동납부 신청서 카드자동납부 환급금, 장학금 등 지원금 발생 시 아래 은행 계좌번호로 지급됩니다.(카드납부 신청자 필수작성) 쀁탉삮쒮 은행명 예금주 성명 예금주 생년월일 계좌번호 위와 같이 학교활동에서의 수익자부담경비 납부방법을 신청함 (서명) 카드납부를 위한 상세 안내문을 배포 예정이며, 카드 등록을 위해 반드시 각 카드사로 연락바랍니다. 케u၂ 항 목 보유기간 수익자부담경비 수납 및 지원금 지금 개인정보 수집 이용 동의 쨀'၂ 제공목적 보유기간 찀6၂ 금융결제원(또는 LG유플러스/KS-NET) 보호자(성명, 생년월일, 은행명, 계좌번호, 전화번호) 카드 자동납부 학생명, 학생생년월일, 학교명, 학생식별번호 개인정보 제공에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 수익자부담금 자동납부 서비스 제공에 제한을 받을 수 있습니다. 아니요 보호자(법정대리인) : (서명) 주성고등학교장 귀하