---
title: 행정실_가정통신문(입학준비금,_교육급여,_수익자부담경비_안내)
school: 
date: 
category: fee-notice
originalFile: 행정실_가정통신문(입학준비금,_교육급여,_수익자부담경비_안내).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:58.267Z
---

- 1 - 노원고등학교 신입생 안내문 [행정실] 1. 입학준비금 신청 안내 서울특별시교육청에서는 서울시 및 25개 자치구와 협력하여 고등학교 1학년 입학생 및 전·편입학생에게 입학준비금[30만원]을 지원하고 있습니다. 우리학교는 교복 학교주관구매로 교복 구입을 하는 경우 입학준비금 신청 시 교복을 선택하여 신청하시면 됩니다. ▣ 입학준비금 사용 범위 구분오프라인온라인 구매범위 교복, 의류, 체육복, 가방, 신발, 도서/문구, 안경, 전자 판매업종 등 제로페이 앱으로 이용가능한 가맹점 입학준비금 포인트 온라인몰 (https://seoul.zeropaymall.com) ▣ 입학준비금 신청 방법 ¦ 신청방법: https://start.sen.go.kr URL 접속하여 신청 ¦ 집중신청기간 운영: 2026. 2. 2.(월) 09:00 ~ 2. 9.(월) 18:00 ¦ 선택에 따라 지원– 교복구입을 하는 경우 < 교복 > 을 선택하시면 됩니다. ➊ 입학준비금 신청시스템 '진학어플라이' 접속(https://start.sen.go.kr) ➋ 학교명, 학생명, 생년월일 정확히 기재 후 본인인증 절차 진행 ➌ 지급 방식 선택: 교복 또는 제로페이 택1 ➌-1: 교복에 전부 사용추가 절차 없음(포인트 지급 X) ➌-2: 제로페이 전부 제로페이 포인트로 지급(제로페이선택자만 ➍번 절차 진행) ※ 대상: 전출예정 , 교복 학교주관구매 미참여 학생 * 신청후 3-4주 기간소요 ê 제로페이선택-포인트지급대상자에게는카카오알림톡발송ê ➍ 알림톡 수신 후 ‘제로페이 마이데이터’에서 포인트 등록 사 전 준 비 ➀ 포인트 사용할 앱(제로페이맵 또는 비플페이 택 1) 설치 및 회원가입 ➁ 모바일 상품권 서비스 가입([제로페이맵] 앱 상단 우측 ‘QR’ → 본인인증 → 바우 처 서비스 약관 동의, [비플페이] 앱 중앙 ‘공공 모바일 상품권’ → 모바일 상품권 약 관 동의) 1제로페이 마이데이터 접속(https://on.zeropaypoint.or.kr) 2[2026 서울시교육청 입학준비금(중·고등학교)] 선택 후 포인트 등록 ▣ 유의사항 ¦ 신청시 수령자의 이름과 핸드폰 번호의 명의자가 같아야 합니다.★ ¦ 신청 후 변경 불가합니다. ¦ 입학준비금은 연말정산 공제 대상이 아닙니다. ▣ 문의: 교육지원청 콜센터 02-3499-6852 , 제로페이 콜센터: 02-1670-0582 ※온라인 접수가 어려운 경우 신청기간 내에 행정실로 방문하여 수기접수 하시기 바랍니다. - 2 - 2. 교육급여 및 교육비 지원 신청안내 저소득층 가구 초중고 학생을 지원하기 위해 교육비 및 교육급여를 지원하오니, 지원을 희망하는 가정에 서는 아래 내용을 참고하여 주민센터를 방문하거나 온라인(www.bokjiro.go.kr 또는 oneclick.moe.go.kr)으로 신 청하시기 바랍니다. ▣ 지원 내용 구분초등학생 중학생 고등학생 교육비 ①방과후학교 자유수강권 지원 ②교육정보화지원(인터넷통신비※1가구당 1명 지원) ③수익자부담경비지원 (소규모테마형교육여행비·수련활동비) ①,②,③ ④학비지원 (입학금,수업료,학교운영지원비) ⑤학기중 평일 중식비 지원 교육 급여 ◦교육활동지원비 (502,000원) ◦교육활동지원비 (699,000원) ◦교육활동지원비 (860,000원) ◦교과서대,입학금·수업료전액 ※④학비지원,⑤학기중평일중식비지원은무상교육,무상급식실시학교제외 ▣ 신입생 신청 시 유의 사항 ▪ 입학 예정인 신입생 : 가구원 중 이미 지원받는 자녀가 있더라도, 신입생 자녀가 지원 대상자 가 아닌 경우 입학 이후에 교육급여 및 교육비 지원 별도 신규 신청이 필요합니다. ※기존교육비지원대상자가상급학교로진학하는경우신규신청없이소득조사후지원여부결정 ▣ 지원 대상 및 신청 방법 ▣ 문의: (보건복지부콜센터) 129, (중앙상담센터) 1544-9654 구 분내 용 집중신청기간 (예정) ▪ 2026년 3월 3일(화) ∼ 3월 20일(금) * 연중 신청 가능하지만, 신청일이 속한 월부터 지원 받으므로 학년 초부터 지원받을 수 있도록 집중 신청 기간에 신청 권장 지원 기간▪ 2026학년도: 2026년 3월 ∼ 2027년 2월 지원 대상 교육급여 ▪ 가구의 소득인정액이 기준 중위소득 50% 이하인 학생 교육비 ▪ 법정저소득가구 및 기타 중위소득 기준 충족 가구 ※ 2025학년도 현재 교육비별 중위소득 기준 - 방과후학교 자유수강권: 중위소득 80% 이하 - 학비, 중식비, 수익자부담경비, 인터넷통신비: 중위소득 60% 이하 ※ 기초생활수급자, 한부모가족보호대상자, 법정차상위대상자에 해당할지 라도, 반드시 교육비, 교육급여를 신청하셔야만 지원받으실 수 있습니다. 신청 방법 (택1) ① 방문 신청② 온라인 신청 학부모 주민등록주소지 읍면동 주민센터 방문 ▪복지로(http://www.bokjiro.go.kr) ▪교육비 원클릭 시스템(http://oneclick.neis.go.kr) 제출 서류 ▪ 신청서, 소득재산신고서, 금융정보등 제공 동의서, 각종 증빙자료 - 3 - 3. 수익자부담경비 납부방법 신청안내 학부모님이 거래하는 은행계좌 또는 신용카드에서 학교에 납부해야 할 체험활동비, 방과후활동경비, 졸업앨범비 등 모든 교육비가 금융결제원을 통하여 자동인출 및 자동결제되어 학교에 입금되는 제도입니다. 가. 등록기간 중 배부한 수익자부담경비 납부방법 신청 출금동의 안내[행정실-서식1] 를 작성하여 3/4(수)까지 담임선생님께 제출 나. 납부방법 종류 및 안내 (택1) 1) CMS자동이체 가) 학부모님의 주거래(가계통장) 은행계좌 또는 거래가 편리한 은행계좌를 교육비 납부계좌로 정하여 적어 내시면 됩니다. 나) 학부모님 계좌가 불가할 경우 학생 계좌도 사용 가능합니다. 다) 출금가능 통장 : 보통예금, 저축예금, 자유저축예금, 당좌예금, 가계당좌예금 등 2) 신용카드 자동납부 초중고 교육비 신용카드 자동납부에 참여한 BC, 국민, 농협, 신한, 삼성, 롯데, 하나, 현대카드사만 신청 가능하며, 학부모님께서 해당카드사로 직접 연락하시어 신청하여야 합니다. 신청은 [행정실-서식1]를 학교에 제출하신 후 가능하며, 신용카드를 신청하신 분은 3월에 별도 안내가 나갈 예정입니다. -학부모님께서 카드사로 개별연락하여 신청 가)카드사별 신청가능한 카드사 및 연락처 홈페이지 신용카드사체크카드 신청신청 연락처신청 홈페이지 BC카드O1588-4000 국민카드O1577-9900card.kbcard.com 농협카드O1644-4000card.nonghyup.com 신한카드O1544-7000 삼성카드1588-8700samsungcard.com 롯데카드O1588-8100www.lottecard.co.kr 하나카드O1800-1111www.hanadard.co.kr 현대카드1577-6700www.hyundaicard.com ※ 신용카드 자동납부 관련 납부 카드 변경 및 자동납부 해지도 위 연락처로 신청 나) 신용카드 유의사항 ◯ 한 번 이상 신용카드 자동납부를 신청하시면 마지막으로 신청한 카드로 자동납부 가 등록됩니다. ◯ 자동납부는 일시불로 승인되며, 할부를 원하시는 경우 개별적으로 카드사에 할부변 경을 요청하셔야 합니다. ◯ 은행 계좌이체와 신용카드는 병행하여 납부신청을 할 수 없으며, 납부방법을 은행 계좌이체로 학교에 변경 신청하시면 신용카드 자동납부는 해지됩니다. ◯ 신용카드를 통한 납입금은 조세특례제한법에 의해 연말정산 신용카드 소득공제 대상에 포함되지 않습니다. 등 록 금 교과서대금급식비(중식)교복구입비 수업료학교운영지원비 무상교육무상교육무상교육무상급식 입학준비금(제로페이포 인트)으로 구매 - 4 - [행정실-서식1] 3/4(수) 까지 담임선생님께 제출 수익자부담경비 납부방법 신청 출금동의 안내 학교 교육활동에서 발생하는 다양한 경비 중 보호자가 부담해야 하는 수익자부담경비(현장학습비 등)를 처리하기 위해 전자금융 거래법 제15조에 따라 납부방법 신청 및 출금동의를 요청하오니 담임선생님에게 제출해 주시기 바랍니다. 1. 전자금융거래기록은 전자금융거래법 제22조에 따라 5년간 보관합니다. 2. 교육비 납부내역은(학생 주민등록번호 포함) 소득세법에 따라 연말정산간소화를 위해 국세청에 제출합니다. 1. 학생정보 학생정보 학 적성 명주민등록번호 1학년 반 번호 보호자 연락처 ※ 주민등록번호 13자리 모두 기재 2. 수익자 부담경비 납부방법 신청 (택1)* 납부 방법 [택1] □은행자동이체(CMS)대상 은행3번의 은행 자동이체 출금동의서 작성 □신용카드 자동납부대상 카드사 BC카드, 국민카드, 농협카드, 신한카드, 삼성카드, 롯데카드, 하나카드, 현대카드 가능 위와 같이 학교활동에서의 수익자부담경비 납부방법을 신청함 (서명) ※신용카드 자동납부로 선택해서 제출하여 주실 경우 학교에서 [별도 안내문]이 발송 될 예정입니다. 그 안내문에 따라 학부모님께서 사용하시는 카드사로 개별 연락하시어 신청하여야 합니다. 3. 은행 자동이체 출금동의서 예금주은행명 <농협은 중앙회/단위농협 구분 기재 필> 예금주 생년월일 계좌번호 예금주 전화번호 위와 같이 학교활동에서의 수익자부담경비 자동이체 출금에 동의함 (서명) 개인정보 수집.이용 및 제3자 제공동의서 ◯ 수집되는 개인정보는 「개인정보보호법」에 따라 보호되며, 동 법률에 따라 수집.이용 동의가 필요합니다. 1. 수집이용목적 : 수익자부담경비 수납에 사용 2. 수집항목 : 학생(학년, 반, 성명) 보호자(예금주, 생년월일, 은행명, 계좌번호) 3. 이용 및 보유기간 : 신청 학생의 학교 재학기간 및 졸업.전학 등 후 6개월간 4. 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 자동납부 할 수 없습니다. 개인정보 수집·이용 동의□예 □아니요 ◯ 수집되는 개인정보는 「개인정보보호법」에 따라 보호되며, 동 법률에 따라 제3자 제공 동의가 필요합니다. 1. 제공기관 : 해당 금융기관 및 연계 기관 (금융결제원.은행 또는 신용카드사.PG사) 2. 제공받는자의 이용목적 : 은행 자동이체 또는 신용카드 자동납부 3. 제공항목 : 은행 자동이체(예금주, 예금주생년월일, 은행명, 계좌번호), 신용카드 자동납부(학교명, 학생명, 학생생년월일, 학생식별번호) 4. 이용 및 보유기간 : 신청 학생의 학교 재학기간 및 졸업.전학 등 후 6개월간 5. 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 자동납부 할 수 없습니다. 개인정보 제3자 제공 동의□예 □아니요 2026년 월 일 보호자(법정대리인) : (서명) 노원고등학교장 귀하