---
title: 6._수익자_부담경비_납부방법_신청_및_출금동의_안내(학생용)
school: 
date: 
category: fee-notice
originalFile: 6._수익자_부담경비_납부방법_신청_및_출금동의_안내(학생용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:14.132Z
---

수익자부담경비 납부방법 신청 출금동의 안내 수익자부담경비 납부방법 선택] 납부방법(은행 자동이체/신용카드 자동납부)을 선택하여 표기하고, 선택한 수납방법에 대해 아래 신청서를 작성해 주시기 바랍니다. 혀+뼀 혀+၂ 학년( )반( )번 스쿨뱅킹 (은행자동이체) 스쿨뱅킹 신청시 작성 [스쿨뱅킹(은행자동이체) 신청서] 농협은행 (학교 스쿨뱅킹 계약은행) 스쿨뱅킹(은행자동이체) 넀p၂ 부. 모. 학생본인 신청 가능 카드사 납부방법 신용카드 자동납부신청 대상자는 환급금, 지원금, 장학금 등 발생시 아래 계좌번호로 지급되오니 정확하게 기재하여 주시기 바랍니다. 츀N촀 츀N၂ 먀 촀 먀 ၂ 부. 모. 학생본인 납부방법을 신용카드 자동납부를 하시려는 경우 본 신청서(작성)는 학교로 제출하시고, 추후 학교에서 안내(전달)되는 [신용카드납부 신청 안내문]에 따라 학부모님께서 카드사로 직접 신용카드 자동납부 신청 카드 등록)을 해주셔야 합니다. 신용카드 납입금 중 교육비 납입항목(급식비, 방과후학교활동비 등)은 연말정산 교육비납입증명 신고자료에 포함되어 신고되나, 학교의 신용카드 수납금 전체는 납입금 종류에 관계없이 조세특례제한법에 의해 신용카드 연말정산금액에 제외됩니다. 저CC꼀9 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공동의서 퐀!뜀뜀 개인정보 수집 이용 동의: ᱄᱅ 수집되는 개인정보는 개인정보보호법 에 따라 보호되며, 동 법률에 따라 제3자 제공 동의가 필요합니다. 제공받는 자: 해당 금융기관 및 연계 기관(금융결제원 은행 또는 자동납부 신용카드사 및 PG사(나이스페이먼츠)) 제공목적: 수익자부담경비 자동납부(출금동의 및 자동이체) 제공항목: 은행 자동이체(예금주, 예금주생년월일, 은행명, 계좌번호) 신용카드 자동납부(학교명, 학생명, 학생생년월일, 학생식별번호) 이용 및 보유기간: 재학기간 및 졸업 전학 등 후 5년간 보관 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부할 경우 수익자 부담금 자동납부 서비스 제공에 제한을 받을 수 있습니다. 아니요 ᱄ 진주고등학교장 귀하