---
title: _별첨2_수익자부담경비_납부방법_신청_출금동의_안내
school: 
date: 
category: fee-notice
originalFile: _별첨2_수익자부담경비_납부방법_신청_출금동의_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:20.276Z
---

[붙임2 ] 수익자부담경비 납부방법 신청 출금 동의서 수익자부담경비 납부방법 신청 출금동의서 학교 교육활동에서 발생하는 다양한 경비 중 보호자가 부담해야 하는 수익자부담경비(급식비, 현장학습비 등)를 처리하기 위해 전자금융거래법 제15조에 따라 납부방법 신청 및 출금동의를 요청하오니 작성하시어 신입생 진단평가일(2/9)에 제출 하시거나 주성고 행정실 팩스 (043-285-3904)로 제출부탁드립니다. 1. 아래 ① 은행 자동이체(스쿨뱅킹)신청 ② 카드(신용/체크)자동납부 신청 중 하나를 선택하시어 작성하시면 됩 니다. 2. 전자금융거래기록은 전자금융거래법 제22조에 따라 5년간 보관합니다. 3. 교육비 납부내역은(학생 주민등록번호 포함) 소득세법에 따라 연말정산간소화를 위해 국세청에 제출합니다. 1. 학생 기본정보 및 납부 방법 신청 은행 자동이체 신청(스쿨뱅킹) □ √체크 카드(신용/체크) 자동납부 신청 □ √체크 은행 농협( 중앙회 □ 지역농협 □ ) 교육금고가 농협으로 지정되어 스쿨뱅킹 등록계좌는 농협만 가능합니다. 카드사 □신한 □KB 국민 □농협 □BC □현대 □롯데 □삼성 □하나 ※ 입학이후 카드납부를 위한 상세 안내문을 배포 예정이며, 이후 카드사로 직접 신청하셔야 합니 다. 계좌번호 (카드납부 신청자 필수작성) 환급금, 장학금 등 지원금 발생 시 아래 은행 계좌번호로 지급됩니다. 예금주 성 명 예금주 생년월일 은행 및 계좌번호 ( 은행 ) 예금주 전화번호 예금주 성명 예금주 생년월일 위와 같이 학교활동에서의 수익자부담경비 납부방법을 신청함. (서명) 출신중학교학생 이름 학생주민등록번호보호자 전화번호(관계)( ) 2. 개인정보 수집·이용 동의 항 목수집목적보유기간 ‧학생(학년, 반, 성명, 주민등록번호) ‧보호자(예금주의 성명/ 은행명/ 계좌번호/ 생년월일/ 전화번호) 수익자부담경비 수납 및 지원 금 지금 졸업후 5 년 개인정보 수집·이용 동의□예 □아니요 3. 개인정보 제3자 제공 동의 구분제공받는 자제공목적제공항목보유기간 은행 자동이체 금융결제원(또는 LG 유플러스/ KS-NET) 수익자부담경비 자동 납부 (출금동의 및 자동이 체) 보호자(성명, 생년월일, 은행명, 계좌번호) 졸업후 5 년 카드 자동납부 납부 신용카드사 및 PG 사(나이 스페이먼츠) 학생명, 학생생년월일, 학교명, 학생식별번호 ※ 개인정보 제공에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 수익자부담금 자동납부 서비스 제공에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보 제3자 제공 동의□예 □아니요 2026. . . 보호자(법정대리인) : (서명) 주성고등학교장 귀하