---
title: 2025._수능_원서_온라인_접수_시스템_설명
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2025._수능_원서_온라인_접수_시스템_설명.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:59:51.507Z
---

42 ｜ 2025학년도 대학수학능력시험 원서접수 시스템 및 시험장학교 사용 설명서 III 응시원서 온라인 사전입력 시스템 설명 본 시스템은 대전, 세종, 경기, 강원, 충북, 충남, 전북, 전남, 경북, 경남, 제주 교육청만 설명 대상입니다. (내년도에는 모든 교육청 적용 예정) ※ 수험생 사용 기준 이며 수험생에게 교육 및 안내 등에 활용합니다. 1 시스템 개요 인터넷 주소 : www.mycsat.re.kr 사용 대상 및 조건 (모두 만족) ① 접수 지역 : 대전, 세종, 경기, 강원, 충북, 충남, 전북, 전남, 경북, 경남, 제주 ② 여권 사진 파일 : 본 시스템에서 검증을 통과한 사진 파일 ③ 본인 인증 수단 보유 : 휴대폰 인증, 간편인증서 (카카오, 토스 등), 아이핀 중 1개 ※ 시험편의제공자 및 외국인은 위 조건을 만족해도 사용 할 수 없습니다. ※ 본 시스템을 사용하지 않아도 접수처에서 원서 접수 가능합니다. 사용 주요 절차 ① 회원가입 : 지역선택, 동의, 본인인증, 자동입력방지 문자 입력, 주민등록번호 검증, 암호 설정 ② 로그인 : 주민등록번호 입력, 암호입력 ③ 응시정보 입력 : 사진등록, 학력, 주소, 휴대폰, 영역선택 ④ 입력정보 확인 모바일(휴대폰 등)에서도 사용 가능 III 온라인 사전입력 시스템 설명 ｜ 43 2 회원가입 및 로그인 첫 화면 [시스템 첫 화면] 시스템 이용 안내 설명, 사진 검증, 실시요강, 사용설명서 보기 로그인 및 회원가입 ※ 모바일 기기에 따라 화면 모양이 다를 수 있음 44 ｜ 2025학년도 대학수학능력시험 원서접수 시스템 및 시험장학교 사용 설명서 회원 가입 ※ 접수 지역을 정확히 선택해야 합니다. (타 지역으로 선택하는 경우, 접수처에서 해당 지원자의 자료를 조회할 수 없음) 접수지역을 선택하고, 개인정보 수집, 삭제 동의 후 본인인증(택 1) 절차 수행 본인인증이 완료되면 기본정보 입력 화면으로 이동 III 온라인 사전입력 시스템 설명 ｜ 45 [회원가입의 기본정보 입력 화면] 자동입력방지 문자 입력 후 확인하고, 주민등록번호 검증 수행 ※ 행정안전부 실명인증 절차이며, 검증을 통과하지 못한 경우 본 시스템 사용 불가 사용자 암호를 설정 후 회원가입확인 누름(로그인 시 사용할 암호) 46 ｜ 2025학년도 대학수학능력시험 원서접수 시스템 및 시험장학교 사용 설명서 로그인 [로그인 화면] 주민등록번호와 암호를 입력하여 로그인 암호 분실 시 ‘암호 재설정’ 기능으로 재설정 가능 [암호 재설정 화면] III 온라인 사전입력 시스템 설명 ｜ 47 3 응시정보 입력 및 확인 응시정보 화면 48 ｜ 2025학년도 대학수학능력시험 원서접수 시스템 및 시험장학교 사용 설명서 화면의 안내에 따라 응시정보 입력하고, 논리적 오류가 있는 경우 메시지로 알림 탈퇴 : 로그인 정보 및 입력한 정보 모두 삭제됨(접수처에서 정상접수 완료된 경우 탈퇴불가) 응시정보 입력내역 확인 수정 : 입력화면으로 이동하여 응시정보 수정 가능, 종료 : 로그아웃 [사전입력 자료 불러오기 안 되는 경우, 확인사항] (1) 사전입력 시스템에서 회원가입만 하고, 내용 입력 후 ‘저장’을 하지 않음 정상적으로 사진을 등록해야 하고, 입력내용에 오류가 없어야 저장이 가능합니다. (2) 사전입력 시스템에서 ‘접수 지역’을 잘못 선택함 방문하는 접수지역에서만 해당자의 자료가 조회됩니다. (반드시 경기 용인, 세종으로 선택) (3) 졸업예정(재학)자가 사전입력 시스템에서 ‘출신학교’를 잘못 선택함(시도 착오 등) 재학생은 본인이 선택한 출신학교에서만 자료가 조회됩니다.(졸업생은 조회 가능)