---
title: 2026학년도_대학수학능력시험_수험생_유의사항
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도_대학수학능력시험_수험생_유의사항.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:42.850Z
---

2026 학년 도 대학수학능력시험 수험생 유의사항 - 1 - 수험생은 시험에서 불이익을 받지 않도록 본 유의사항을 주의 깊게 읽어 보시기 바랍니다. 1. 예비소집일 유의사항 가. 시험 당일 원활한 응시를 위해 모든 수험생은예비소집에참여하여수험표를받아야 한다 . 나. 수험표를교부받은후수험표에기록되어있는 「선택 영역 및 선택과목 」이 응시원서 접수 시 본인이 선택한 내용과 일치하는지를확인한다 . 그런 다음 수험생은시험 당일 입실 시각에 맞추어 시험장에도착할 수 있도록 본인의 해당 시험장 및 시험실 위치를 확인 하여야 한다 .(시험실이설치된 건물 안으로 출입 불가 ) ※ 시험은 미리 정해 놓은 시험관리계획에 따라 실시하므로 수험생은 반드시 지정된 시험장의 시험실 에서 응시하여야 한다 . ☞ 수험표에 명기된 장소 다. 수험표를 분실하였을때는 응시원서의사진과 같은 원판으로 인화한사진 1매및본인임을 확인 할수있는신분증을소지하고시험당일오전 8시까지 시험장 시험관리본부에방문하여수험 표를 재발급 받아야 한다 . 라. ①시험장 반입 금지 물품 , ②시험 중휴대 가능 물품 및③시험 중 휴대 가능 물품 외 물품의 종류 및 관리절차를숙지하고이행하여야한다 . 2. 시험 당일 일반 유의사항 가. 모든 수험생은한국사 영역에 응시하지않으면 수능 성적 자체가 무효 처리되고 , 성적 통지표 전체가 제공되지않음을 유의하여반드시 4교시 한국사 영역에 응시한다 . 나. 수험생은시험 당일 (2025. 11. 13.)오전 8시 10분까지 지정된 시험실에입실하여 본인의 수험 번호가 부착된 좌석에 앉아 대기한다 . ※ 시험이 시작된 후에는 시험실에 들어갈 수 없으므로 이 점을 특별히 유념하도록 한다 . 다.1교시를 선택하지않은 수험생의경우에도8시 10 분까지 지정된 시험실에입실하여 감독관으로부터검은색 컴퓨터용사인펜 및 샤프를 지급받고수험생 유의사항을들은 후, 감독관의안내에 따라 지정된 대기실로이동하여야한다 . ※ 방송으로 안내되는 유의사항에 따르지 않을 시 부정행위로 간주되니 각별히 유의하여 경청한다 . ※ 샤프 (샤프심 규격은 흑색 , 0.5 ㎜, HB) 는 시험실에서 감독관이 수험생에게 일괄 지급 (개인 샤프 휴대는 불가능 함)하며 , 샤프심 (흑색 , 0.5 ㎜)에 한해 필요한 경우 휴대할 수 있다 . ※ 2, 3교시 및 4교시 탐구 영역을 선택하지 않은 수험생의 경우 , 감독관의 지시에 따라 해당 시험실에서 대기하거나 쉬는시간에 대기실로 이동한다 .(단, 4교시는 한국사 영역 시험이 종료된 후 대기실로 이동함 ) - 2 - 라.시험 당일 수험표와신분증 * 을 반드시 지참하고 , 수험표와신분증은책상 위에 놓아둔다 . * 신분증 : 주민등록증, 운전면허증, 기간만료 전 주민등록번호가 표시된 여권 (주민등록번호가 미표시된 여권의 경우 여권정보증명서와 함께 제출 ), 유효기간 내 주민등록증 발급신청확인서, 유효기간 내 청소년증 (또는 청소 년증 발급신청 확인서 ), 본인임을 확인할 수 있는 사진이 부착되고 성명 /생년월일 /학교장직인이 기재된 학생증 ※ 외국인의 경우 외국인등록증, 영주증 , 외국국적동포 국내거소신고증을 신분증으로 인정함 . ※ 신분증을 미리 준비하여 시험에 임박해서 당황하는 일이 없도록 각별히 유의한다 . ※ 모바일 주민등록증 또는 모바일 운전면허증은 시험 당일 신분확인용으로 사용 불가 마. ①시험장 반입 금지 물품 , ②시험 중휴대 가능 물품 , ③시험 중휴대 가능 물품 외물품에 대한 종류 및관리 절차 (시험 당일 시험실 내칠판 부착물 등을 통해 확인 가능 )를숙지하고 감독관의 지시 에따라야 하며 , 지시에 따르지 않을 경우부정행위로간주되니 각별히 유의하여야한다 . 시험장 반입 금지 물품 및 시험 중 휴대 가능 물품의 종류 ￭시험장 반입금지 물품 ➡ 시험장에 가지고 올 수 없는 물품 (시험 시간 , 쉬는 시간 불문하고 적발시 부정행위 처리 ) • 시험 중 활용 여부 및 기능과 무관하게 모든 전자기기는 원칙적으로 시험장 반입이 금지됨 . - 통신 (블루투스 기능 포함 )･결제 기능이 있는 모든 물품 : 휴대폰 , 스마트워치, 태블릿 , 이어폰 등 - 전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 있는 모든 물품 : 전자사전 , 전자식 화면표시기가 있는 시계 , 텀블러 등 - 기타 충전식 물품 일체 : 전자담배 , 보조배터리 등 ☞ 시험장 반입 금지 물품을 불가피하게 시험장에 반입한 경우 1교시 시작 전에 감독관에 게 제출 해야 하며 (미제출시 부정행위로 간주 ) 응시하는 모든 영역 /과목의 시험 종료 후 되돌 려 받음. ￭시험 중 휴대 가능 물품 ➡ 쉬는 시간 및 시험 중 소지 가능한 물품 신분증 , 수험표 , 검은색 컴퓨터용 사인펜 , 흰색 수정테이프, 흑색 연필 , 지우개 , 샤프심 (흑색 , 0.5 ㎜), 시침ᆞ분침(초침 )이 있는 아날로그 시계로 결제 ·통신 (블루 투스 등) 기능 및 전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 모두 없는 시계 , 마스크 (감독관 사전 확인 ) 등 ※ 검은색 컴퓨터용 사인펜 , 흑색연필 , 흰색 수정테이프, 지우개 , 샤프심 (0.5mm) 은 개인 지참 이 가능하나 , 그 외의 필기구는 개인 지참 불가 ※ 1교시 시작 전 시험실에서 검은색 컴퓨터용 사인펜과 샤프를 일괄 지급하고 , 흰색 수정 테이프는 시험실 별로 5개씩 준비되며 , 감독관에게 요청하여 사용 가능 ※ 개인의 신체조건이나 의료상 휴대가 필요한 물품은 매 교시 감독관의 사전 점검을 거쳐 휴대 가능 [예: 보청기 ·혈당관리기기(예: 교육청이 사전에 확인한 연속혈당측정기, 전용단말기, 인슐린 펌프 등), 돋보기 , 귀마개 , 방석 (감독관 사전 점검 ) 등] ※ 시험 중 마스크 교체가 필요한 경우에 대비하여 여분의 마스크를 소지하는 것이 가능하나 , 이 경우에도 감독관으로부터 사전 점검을 거쳐 휴대 가능 ￭시험 중 휴대 가능 물품 외 물품 ➡ 쉬는 시간 휴대 가능하나 시험 중 휴대는 불가능 시험 중 적발 시, 압수 조치하고 , 압수 조치에 불응하는 경우에는 부정행위 처리할 수 있으며 , 일부 품목의 경우에는 적발 즉시 부정행위 처리함 . - 3 - ◦<시험장 반입 금지 물품 > 및 <시험 중 휴대 가능 물품 외 물품 >의 관리 절차 -<시험장 반입 금지 물품 >을 불가피하게시험장에반입한 경우 1교시 시작 전에 감독관 의 지시 에 따라 제출한 후 응시자가선택한 영역 및 과목의 시험 종료 후 되돌려 받아야 하며 , 1교시 시작 전에 제출하지않을 경우 부정행위로간주됨을유의하여야한다 . - <시험 중 휴대 가능 물품 외 물품 >은 매 교시 시작 전 가방에 넣어 시험시간중 접촉할 수 없도록시험실 앞에 제출하고 , 영역 미선택 등으로 인하여 대기실에서자습을 원하는 응시자는 반드시 필요한 물품만을 꺼내어 활용하여야하며 ,시험시간중 휴대 가능 물품 외 물품을 휴대하거나휴대하지않더라도감독관의지시와 달리 임의의 장소에 보관하는 경우 부정행위로처리됨을유의 하여야 한다 . 바.감독관의본인 여부 및 휴대 가능 시계 여부 (1, 3교시 ) 확인 절차에 성실하게응하여야 하며 , 만약 감독관의수험생 신분 확인을 위한 정당한 요구에 불응할 경우 부정행위로 간주됨을유의하여야한다 . - 소지한 시계가 휴대 불가한 시계로 3교시에 판정되더라도, 점검시기 (1, 3교시 )에 상관없이 부정행위처리된다 . - 마스크를 착용한 수험생은 감독관의 수험생 본인 여부 확인 시마스크를 잠시 내리는 등적극 협조해야한다 . 사. 답안 작성에 필요한 검은색 컴퓨터용사인펜은1교시에 감독관이수험생에게배부하며 , 시험 종료 시까지 사용하여야하므로 사용하지않을 때는 뚜껑을 닫아 잉크가 마르는 것을 방지 하도록 한다 . 아.1, 2, 3교시 및 4교시 한국사 영역은 문형 (홀수형 , 짝수형 )이 구분되므로문제지를받으면 자신에게해당하는문형의 문제지가맞는지 반드시 확인하도록한다 . (수험번호끝자리가 홀수이면홀수형 , 짝수이면짝수형의문제지를풀어야 함) ※ 4교시 탐구 영역 , 5교시는 문형 구분이 없으며 , 시험편의제공대상자에게는 홀수형 문제지만 배부함 . 자.3교시는 본령 없이 듣기평가방송이 먼저 실시되므로 이에 대한 준비를 한다 .(문제지 표지를 넘기라는안내 방송의 지시가 있기 전까지 절대 문제지 표지를 넘기지 말 것) 차. 시험 시간 중에는 다른 수험생에방해가 될수 있는 소란 및 소음을 발생시키는행위 (다리를 심하게 떠는 행위 등), 음식물 섭취 등은 자제해야 하며 , 특히 , 껌이나 엿등의 이물질이 답안지 앞면이나 뒷면에 붙지 않도록 하여야 한다 . (이물질이 붙은 답안지는 전산 채점이 되지 않으므로 불이익을받게 됨.) < 시험 중 휴대 가능 물품 외 물품 (예시 ) > ▸시험 중 적발 시 압수되는 물품 : 투명종이 (일명 기름종이 ), 연습장 , 개인샤프 , 예비마킹용 플러스펜 , 볼펜 등 ▸시험 중 적발 시 부정행위 처리되는 물품 : 교과서 , 참고서 , 기출문제지 등 - 4 - 카.수험생은매 교시 시험 종료 전 시험실 밖으로 나갈 수 없다 . (단, 4교시 탐구 영역을 선택 하지 않은 수험생은한국사 영역 종료 후, 대기실로이동 ) ※ 매 교시 시험 도중 무단이탈한 수험생은 이탈 시점부터 시험 응시를 금지함 . 타.4교시 탐구 영역 1과목 선택 수험생은대기시간 (탐구 영역 첫번째 시험시간 ) 동안 답안지를 책상 위에 뒤집어 놓고 정숙을 유지하며대기하여야하고 , 대기시간동안 일체의 시험 준비는 부정행위로간주됨에유의하여야한다 . 파.대기실에서대기 중인 수험생은교과서 및참고서 등으로 시험 준비를 할수있으나 , 대기실 밖으로는나갈 수 없으며 정숙을 유지해야한다 . 하.본인이 선택한 최종 교시의 시험이 끝나면 시험관리본부에서답안지 이상 유무 (답안지 인적 사항 및 필적확인란등) 확인이 완료된 후 귀가할 수 있다 . ※ 한국사 영역으로 선택한 영역 시험이 모두 끝난 수험생은 대기실로 이동한 후 감독관에게 확인을 받고 귀가 가능 3. 답안지 기재(표기) 시 유의사항 가.답안지에는배부 받은 검은색 컴퓨터용사인펜만을사용하는것을 원칙으로하며 , 본인이 가져온 컴퓨터용사인펜 , 연필 등을 사용하거나답란을 잘못 작성하여일어나는모든 불이익은 수험생 본인이 감수해야한다 . (샤프 또는 연필로 답란을 표기해서는안 됨.) 나. 매 교시 답안지 필적확인란에는문제지 표지에 제시된 필적확인문구를검은색 컴퓨터용 사인펜을사용하여 정자로 기재하여야한다 . 다. 수험번호표기 시 숫자 ‘0’ 이 맨 위에 있으므로유의하여표기한다 . 라. 1, 2, 3교시 및 4교시 한국사 영역의 경우는 배부 받은 문제지의문형 (홀수형 , 짝수형 )을 정확히 확인하고답안지의‘문형 ’란에 표기하여야한다 . ※ 답안지의 ‘문형 ’란에 표기가 되어있지 않거나 이중으로 표기된 경우 불이익을 받을 수 있다 . 마. 답란을 잘못 표기하였을경우에는답안지를교체하여작성하거나,흰색 수정테이프를사용 하여 답란을 수정할 수 있다 . ※ 흰색 수정테이프는 시험 감독관이 시험 중 원하는 수험생에게 제공할 수 있으며 , 본인 소유 수정테이프 지참 및 사용이 가능하다 . (단, 수정테이프가 떨어지는 등 불완전한 수정 처리로 인해 발생하는 모든 책임 은 수험생 에게 있으니 주의 바람 .) ※ 답란 수정은 기존 답을 지우는 것, 새로운 답을 작성하는 것 모두를 의미함 . 바. 불완전한 표기 또는 한문항에 답을 2개이상 표기하여 오류 처리되는 경우 그문항은 “0” 점처리된다 . 답안지는 이미지 스캐너를 이용하여 판독을 실시하므로, 예비마킹 등으로 인하여 답안지에 검은색 컴퓨터용 사인 펜 이외 필기구의 흔적이 남아 있는 경우에는 중복 답안으로 채점되는 등 불이익을 받을 수 있으므로 반드시 흰색 수정테이프로 깨끗이 지워야 함.(흰색 수정테이프는 시험감독관에게 요청하거나 개인적으로 휴대 가능 ) - 5 - 사. 2교시 수학 영역의 단답형 답안 표기는 십진법에 의하되 , 반드시 자리에 맞추어 표기하도록한다 . ※ 2교시 수학 영역의 단답형 답안 표기 시 정답이 한 자릿수 인 경우 , 십의 자리에 ‘0’ 을 표기한 것도 허용함. (예: 정답이 8인 경우 08 이나 8로 표기한 것 모두 허용 ) <수학 영역 단답형 답안지 작성 예시 > 【예1】정답 : 102【예2】정답 : 40【예3】정답 : 50【예4】정답 : 8 ○×○×○×○○ (정답 처리 ) (ʻʻ0ʼʼ을 표기안함 ) (정답 처리 )(자릿수 틀림 )(정답 처리 ) (ʻʻ0ʼʼ을 표기안함 ) (정답 처리 ) (정답 처리 ) 아. 4교시 한국사 영역 및탐구 영역의 답안지 작성 요령은“5. 4교시 한국사 영역 및탐구 영역의 수험 요령” 참조한다 . 자. 5교시 제2외국어/한문 영역은 수험표 스티커에 기입되어있는 선택과목의문제를풀고, 답을 표기한다 . 4. 매 교시 수험 유의사항 매 교시 감독관이 수험생 본인 여부를 확인하므로 수험생은 성실하게 협조하여야 한다 . ※ 1, 3교시 시험 시작 전 본인 여부 및 휴대 가능 시계 여부 확인 시에도 협조하여야 함. 가. 예비령이울린 후 1) 답안지를배부 받은 후감독관의지시에 따라 검은색 컴퓨터용사인펜 (다른 필기구의사용은 안 됨)을 사용하여답안지에성명, 수험번호등을 기입하고확인한다 . 2) 수험번호표기란은첫째 칸부터 차례로 진하게 ‘ ●’와 같이 표기한다 . - 6 - 나. 준비령이울린 후 1) 문제지를 받은 후에는문제지의문형 (홀수형 , 짝수형 ),면수와 인쇄상태등을 확인하여이상이 있을 경우에는감독관에게알려 교환한다 . ※ 문제지를 배부받은 후 시험시작 전에 문제 풀이 등을 하지 않도록 유의하여야 한다 . ※ 교시별 문제지 면 수(표지 4면 포함 )는 다음과 같다 . ▸ 1교시 국어 영역 : 24 면 ▸ 2교시 수학 영역 : 24 면 ▸ 3교시 영어 영역 : 12 면 ▸ 4교시 한국사 영역 : 8면 탐구 영역 ∙사회탐구 - 40 면 ∙과학탐구 - 36 면 ∙직업탐구 - 28 면 ▸ 5교시 제2외국어 /한문 영역 : 40 면 2) 문제지를 확인하여이상이 없으면 문제지에 수험번호및성명을기입하고 , 답안지에 문제지의 문형을 표기하며 , 문제지 표지에 제시된 필적확인문구를답안지의필적확인란에검은색 컴퓨 터용 사인펜을사용하여기재한다 . 3) 문제지 표지를덮은 상태로 본령이울릴때까지 기다린다. 4) 4교시 탐구 영역에는 선택과목 수에 따라 문제지를 나누어주는시각이 다음과 같이 서로 다르 므로 유의한다 . ※ 4교시 탐구 영역의 선택과목 수 등에 따른 문제지 배부 시각 ∙탐구 영역 2개 과목 선택의 경우 : 15:30 (준비령 타종 ) ∙탐구 영역 1개 과목 선택의 경우 : 16:02 (타종 없음 ) 5) 4교시 탐구 영역 및 5교시에는자신의 선택과목문제지 한 부만 책상 위에 놓고 풀며 , 나머지 문제지 (표지 포함 )는 바닥에 내려놓되 , 4교시는 개인 문제지 보관용 봉투를 활용 (5 교시는 개인 문제지 보관용 봉투 없음 ) 수험생 4교시 탐구 영역 응시 방법 및 주의사항 (탐구 영역 2과목 선택 수험생 ) ① 4교시 탐구 영역 2과목 선택 수험생의 경우 제1선택 과목 문제지와 제2선택 과목 문제지를 문제지 세트에서 빼냄 . ② 문제지 상단에 성명 , 수험번호 , 선택과목 응시 순서 (1 또는 2) 를 기재 ③ 제1선택 과목 문제지 한 부만 책상 위에 올려놓고 , 제2선택 과목 문제지를 제외한 나머지 과목의 문제지 (표지 포함 )는 반으로 접고 , 제2선택 과목 문제 지와 함께 개인 문제지 보관용 봉투에 넣어 바닥에 내려놓음 . ※ 해당 선택과목 시간에는 해당 선택과목의 문제지만 올려두고 응시해야 함. 만약 이를 위반 시 부정행위 처리될 수 있음 . - 7 - 다. 본령이 울린 후 1) 3교시 영어 영역은 본령없이듣기평가 방송이 시작되므로착오가 없도록 한다 . 2) 시험 중 문의할 사항이 있으면 조용히손을들어 의사를 표시한다 . 3) 시험 시간 중에는 답안지의작성이끝났더라도 시험실을나갈수 없다 . 4) 4교시에는 탐구 영역 선택과목 수에 따라 수험 요령이다르므로 감독관의 지시에 따르도록 한다 . ※“5. 4교시 한국사 영역 및 사회.과학.직업탐구 영역의 수험 요령” 참조 5) 시험 종료 10 분전에는 답안지에 성명과수험번호 등을 정확히 기재 및표기하였는지를다시 한번 확인하며 , 1, 2, 3교시 및4교시 한국사 영역의 경우 문형을올바르게 표기하였는지반드 시확인한다 . 라. 종료령이울린 후 ◦종료령이울리면 필기도구를놓고 답안지는오른쪽에, 문제지는왼쪽에 놓은 후,손을 책상 밑으로 내린다음 감독관의지시에 따른다 . 5. 4교시 한국사 영역 및 탐구 영역의 수험 요령 가. 모든 수능 응시자는4교시 탐구 영역 선택과목수와 관계없이14 시 40 분(예비령)까지 해당 시험실에입실을 완료하여야한다 . 나. 4교시는 한국사 영역 시험 이후 , 탐구 영역 시험이 실시된다 . 다.4교시에는한국사 영역 및 탐구 영역별로[한국사 답안지 1매]와 [탐구 영역 (제1선택･제2 선택 ) 답안지 1매] 답란을 각각 작성한다 . 라. 한국사 영역 시험 (14:50~15:20) 종료 후 탐구 영역을 선택하지않은 수험생들은 대기실로 이동하고 , 탐구 영역을 선택한 수험생들은 탐구 영역 선택과목수에 따라 시험을 시작한다 . ※ 한국사 영역을 마지막으로 시험이 종료되는 수험생 , 탐구 영역 미선택 수험생 , 중도 포기를 원하는 수험생은 시험관리본부로부터 답안지 이상 여부 확인이 종료될 때까지 대기실에서 대기해야 한다 . 마. 4교시 탐구 영역 응시자에게는선택과목수와 관계없이본인이 신청한 탐구 영역의 전체 과목 문제지가배부된다 . ※ 사회탐구만 선택한 수험생 △ 사회탐구 1부 배부 / 과학탐구만 선택한 수험생 △ 과학탐구 1부 배부 / 사회.과학탐구 모두 선택한 수험생 △ 사회탐구 1부+ 과학탐구 1부(총 2부) 배부 ④ 문제가 보이지 않게 답안지를 제1선택 과목 문제지 위에 올려놓고 , 본령이 울릴 때까지 조용히 대기 ⑤ 제1선택 과목의 답안을 제1선택 답란에 작성한다 . ⑥ 제1선택 과목 시험이 종료되면 감독관 지시에 따라 제2선택 과목 시험을 준비 ⑦ 제2선택 과목 시험이 시작되면 답안을 제2선택 답란에 작성한다 . ※ 이미 종료된 제1선택 과목 답안을 작성 또는 수정할 경우 부정행위 처리되므로 각별히 주의 - 8 - 바. 4교시 탐구 영역 문제지 배부 시 개인 문제지보관용봉투도 배부된다 . 사. 4교시 탐구 영역 응시자의선택과목수에 따른 시험시간은다음과 같다 . 시험 시간탐구 영역 2과목 선택자탐구 영역 1과목 선택자 14:50~15:20 한국사 영역 응시한국사 영역 응시 15:35~16:05제1선택 과목 응시대기 16:07~16:37제2선택 과목 응시제1선택 과목 응시 아. 한국사 영역 및 탐구 영역 선택과목당시험시간은30 분, 한국사 영역 문제지와답안지회수 및탐구 영역 미선택자 대기실 이동시간이 15 분, 탐구 영역 시험을 실시한 과목의 문제지회수 및 제2선택 과목 문제지 준비 시간은 2분이다 . 자.4교시 탐구 영역 1과목 선택 수험생은대기시간 (탐구 영역 첫 번째 시험시간 ) 동안 답안 지를 책상 위에 뒤집어 놓고 정숙을 유지하며대기하여야 하고 ,대기시간동안 자습 등 일체의 시험 준비는 부정행위로간주되며 , 시험실밖으로 나갈수 없다 . 차. 탐구 영역 시험 시간별로본인이 선택한 과목의 문제지 한 부만 책상 위에올려놓고풀어야 하며 , 나머지문제지 (표지포함)는배부 받은 개인 문제지보관용봉투에넣어 바닥에내려놓는다. ★ 4교시 탐구 영역의 경우 정해진 순서가 아닌 본인의 다른 선택과목 문제지를 보거나 , 본인의 선택 과목 문제지를 모두 올려놓고 보는 행위는 모두 부정행위로 당해시험이 무효 처리되니 수험생 여러 분은 각별히 유의하여 주시기 바랍니다 . ☞ ‘25 학년도 수능에서 68 명이 4교시 탐구 영역 선택과목 응시방법 위반으로 당해 시험 무효 처리 ★ 4교시 탐구 영역 제1, 2선택 과목 문제지가 아닌 기타 문제지가 책상 위에 올려져 있는 경우 회수 되고 , 개인 문제지 보관용 봉투에 있는 본인의 선택과목 문제지와 교체 불가합니다. ★ 4교시 탐구영역 제2선택과목 시간에 제1선택과목의 답안을 작성하거나 수정하는 경우에도 부정 행위로 처리되니 주의하시기 바랍니다 . ☞ ‘25 학년도 수능에서 48 명이 제2선택 과목 시간에 제1선택 과목 답안을 작성 또는 수정해서 당해 시험 무효 처리 4교시 탐구 영역 응시 방법 (탐구 영역 2과목 선택 수험생 ) ❶ 4교시 탐구 영역 문제지 표지에 제시된 필적 확인문구를 답안지의 필적확인란에 정자로 작성 ❷ 4교시 탐구 영역 제1선택 과목 문제지와 제2선택 과목 문제지 빼냄 ❸ 문제지 상단에 성명 , 수험번호 , 응시 순서 (1 또는 2) 기재 ❹ 제1선택 과목 문제지 한 부만 책상 위에 올려두고 , 제2선택 과목 문제지를 제외한 나머지 과목 의 문제지 (표지 포함 )는 반으로 접어 , 제2선택 과목 문제지와 함께 개인 문제지 보관 용 봉투에 넣어 바닥에 내려놓음 . ❺ 문제가 보이지 않게 답안지를 제1선택 과목 문제지 위에 올려놓고 , 본령이 울릴 때까지 조용히 대기 - 9 - 카. 수험표 스티커의 선택과목순서와동일하게 답안지의답란에 표기하여야한다 . <탐구 영역 2개 과목을 선택하는경우 작성 예시 ①> 수험표답안지 제1선택 한국지리“제1선택 ”에 한국지리 과목의 답을 표기하여야 함. 제2선택 세계지리 “제2선택 ”에 세계지리 과목의 답을 표기하여야 함. <탐구 영역 2개 과목을 선택하는경우 작성 예시 ②> 수험표답안지 제1선택 한국지리“제1선택 ”에 한국지리 과목의 답을 표기하여야 함. 제2선택 지구과학 I “제2선택 ”에 지구과학 I 과목의 답을 표기하여야 함. <탐구 영역 2개 과목을 선택하는경우 작성 예시 ③> 수험표답안지 제1선택 성공적인 직업생활“제1선택 ”에 성공적인 직업생활 과목의 답을 표기하여야 함. 제2선택 상업 경제“제2선택 ”에 상업 경제 과목의 답을 표기하여야 함. <탐구 영역 1개 과목 선택 수험생의답안지 작성 예시 > ▲탐구 영역 1개 과목(예: 세계사 )을 선택하였을 경우 첫 번째 시간 (30 분)은 대기하며 , 두 번째 시간에 세계사 과목의 답을 제1선택의 답란에 표기함 . 올바른 답안지 작성 예시잘못된 답안지 작성 예시 - 10 - 6. 부정행위 가. 부정행위유형 (대학수학능력시험관리규정제21조(교육부 훈령 제490 호)) 나. 부정행위적발 시 처리 절차 1) 감독관은부정행위자에게부정행위사실을 통고 2) 부정행위자는감독관의 안내에 따라 시험실에서퇴장하여 해당 교시 종료 시까지 별도 장소에 대기 3) 부정행위자는감독관의안내에 따라 자술서 작성 4) 부정행위관련조치 종료 후 감독관의안내에 따라 시험장에서퇴장 ※ 부정행위자의 시험실 퇴장 시 필요한 경우 경찰관의 지원을 요청할 수 있음 . ※ 부정행위자가 자술서 작성을 거부하는 경우 감독관은 이를 첨부하지 않을 수 있음 . ※ 당해 시험에서 작성한 부정행위자의 모든 답안지를 무효로 처리 다. 부정행위자에대한 제재 조치 1) 부정행위를한 자는 고등교육법 제34 조제 5항～제7항에 의거 처리됨 ◦부정행위를한 자에 대하여는당해 시험을무효로 하고 , 당해 시험의 시행일이속한 연도의 다음연도 1년간 시험의 응시자격을 정지한다 . 다만 , 시험장 반입이 금지된 물품의 소지 또는 반입 , 감독관 지시사항의불이행 등 교육부장관이정하는 경미한 부정행위를한 자에 대하여는응시자격을 정지하지아니한다 . ◦응시자격정지 중에 있는 자는 그 기간 중 대학수학능력시험에 응시할 수 없다 . 호유 형 1 다른 수험생의 답안지를 보거나 본인의 답안지를 보여주는 행위 2 다른 수험생과 손동작 , 소리 등으로 서로 신호를 하는 행위 3 부정한 휴대물을 보거나 무선기기 등을 이용하는 행위 4 대리시험을 의뢰하거나 대리로 시험에 응시한 행위 5 다른 수험생에게 답을 보여주기를 강요하거나 위협하는 행위 6 응시 과목의 시험 종료령이 울린 후에도 계속해서 종료된 과목의 답안을 작성하거나 수정 하는 행위 7 4교시 탐구 영역의 경우 선택과목 시간별로 해당 선택과목이 아닌 본인의 다른 선택과목의 문제지를 보거나 동시에 본인이 선택한 2과목의 문제지를 보는 행위 8 시험 감독관의 본인 확인 및 소지품 검색 요구에 따르지 않는 행위 9 시험장 반입 금지물품을 반입하고 1교시 시작 전에 제출하지 않는 행위 10 시험시간 동안 휴대 가능 물품 외 물품에 대해 감독관의 조치에 응하지 않거나 안내와 달리 임의의 장소에 보관한 행위 11 그 밖에 시험감독관이 부정행위로 판단하는 행위 - 11 - ◦응시자격이 정지된 자가 정지기간이종료된 후 대학수학능력시험에 응시하고자할 경우 에는 교육부장관이정하는 바에 따라 20 시간 이내의 인성교육을 이수하여야한다. 2) 부정행위유형에 따른 제재 정도 ◦당해시험무효및 그 시험의 시행일에속한연도의 다음연도 1년 동안 응시자격을 정지하는부정행위유형 - 부정행위유형 제1호부터 제5호까지에해당하는행위를 한 사람 - 그밖에 부정행위심의위원회에서 중대한 부정행위로판단한 사람 ◦당해시험만무효로 하는 경미한 부정행위유형 - 부정행위유형 제6호부터 제10 호까지에해당하는행위를 한 사람 - 그밖에 부정행위심의위원회에서 경미한 부정행위로판단한 사람 7. 기 타 가. 응시자격이 없는 자가 응시한 경우 그 성적은무효로 한다 . 나. 이 유의사항이외의 필요한 사항에 대해서는시도교육감이 정하는 바에 따른다 . 다. 시험에 관한 자세한 사항은 출신 고등학교 , 시도교육청및 시험지구교육지원청의담당부서 또는 한국교육과정평가원 수능운영부로 문의한다 . 라. 2026학년도 대학수학능력시험과 관련된 기타 사항에 대해서는한국교육과정평가원 대학 수학능력시험홈페이지 (www.suneung.re.kr)를 참조한다 . 8. 수험생 필수 확인 사항 가.수험생은시험 당일 (2025.11.13.(목)) 오전 8시 10 분까지 지정된 시험실에입실 나.수험표 , 사진이 부착된 신분증 지참 다.시험장에서는점심 식사 및 음용수는제공되지 않으며 시험실에는시계가 없으므로휴대 가능한 시계를 사전 준비 라.본인의 선택 영역 및 선택과목의문제지인지확인 후 시험 응시 ※ 다만 , 국어 , 수학 영역은 제공받은 문제지 전체를 올려놓고 응시하되 , 본인의 선택과목 , 예를 들어 국어 영역에 서는 '화법과 작문 ', '언어와 매체 ', 수학 영역에서는 '확률과 통계 ', '미적분 ', '기하 ' 과목 중 본인이 선택한 과목의 문제지인지 확인하고 응시해야 함. 마. 문제지 문형 확인 및부정행위 방지를 위해 매교시 종료 후문제지는회수하며 별도보관함. 바.시험 중 돌발상황등 발생 시, 수험생들은 감독관의지시에 따라침착하게 대응 요망 - 12 - 붙임1 시험시간표(일반수험생) 구 분시 간 진 행 요 령 수험생 입실 완료08 ：10 까지 1 교 시 감 독 관 입 실08 ：10 -시험실 책상 및 개인소지품 정리 .정돈 -유의사항 설명 , 검은색 컴퓨터용 사인펜 등 배부 -책상에 부착된 문제 문형 (홀‧짝수형 ) 확인 - 수험생 본인 여부 및 시계 확인 -해당교시 미선택자 확인 및 대기실로 인솔 예 비 령08 ：25 -답안지 배부 및 작성 시 유의사항 설명 -성명 , 수험번호 등 기재 및 표기 준 비 령08 ：35 -문제지 배부 -문제지 문형 /페이지수 확인 및 문형 표기 / 필적확인문구 기재 본 령08 ：40 국어 영역 시험08 ：40 ∼10 ：00 (80 분)-결시자 등 감독관 확인사항 처리 및 날인 종 료 령10 ：00 휴 식10 ：00 ∼10 ：20 (20 분) 2 교 시 예 비 령10 ：20 -1교시와 같음 준 비 령10 ：25-1교시와 같음 (문제지 문형 확인 및 표기 ) 본 령10 ：30 수학 영역 시험10 ：30 ∼12 ：10 (100 분) -감독관은 응시원서와 본인 대조 -결시자 등 감독관 확인사항 처리 및 날인 종 료 령12 ：10 점 심12 ：10 ∼13 ：00 (50 분) 3 교 시 예 비 령13 ：00 -수험생 본인 여부 및 시계 확인 -1교시와 같음 준 비 령13 ：05-문제지 배부 / 문제지 문형 확인 및 표기 / 필적확인문구 기재 음질테스트 및 듣기평가 안내 방송 13 ：07 ∼13 ：10 (3분) 본 령13 ：10 -타종 없이 듣기평가 안내방송에 의해 시작 영어 영역 시험 ※듣기평가 25 분 이내 13 ：10 ∼14 ：20 (70 분)-결시자 등 감독관 확인사항 처리 및 날인 종 료 령14 ：20 휴 식14 ：20 ∼14 ：40 (20 분) 4 교 시 예 비 령14 ：40 -1교시와 같음 준 비 령14 ：45 -문제지 배부 및 필적확인문구 기재 -한국사 영역 문제지 문형 확인 및 표기 본 령14 ：50 한국사 영역 시험14 ：50 ∼15 ：20 (30 분) -감독관은 응시원서와 본인 대조 -결시자 등 감독관 확인사항 처리 및 날인 종 료 령 15 ：20 -한국사 영역 문ᆞ답지 회수 -탐구 영역 미선택자 대기실로 이동 예 비 령 15 ：25 -답안지 배부 및 작성 시 유의사항 설명 -성명 , 수험번호 등 기재 및 표기 지시 준 비 령15 ：30-문제지 배부 , 제1선택 과목 문제지 확인 / 필적확인문구 기재 본 령15 ：35 탐구 (사회ᆞ과학ᆞ직 업) 영역 시험 15 ：35 ∼16 ：37 (62 분) -감독관은 응시원서와 본인 대조 -결시자 등 감독관 확인사항 처리 및 날인 -탐구 영역 선택과목 수별 별도 운영 -시험 본 과목의 문제지 회수 시간은 2분임 . 종 료 령16 ：37 휴 식16 ：37 ∼16 ：55 (18 분) 5 교 시 예 비 령16 ：55 -1교시와 같음 준 비 령17 ：00-문제지 배부 및 필적확인문구 기재 본 령17 ：05 제2외국어 /한문 영역 시험 17 ：05 ∼17 ：45 (40 분) -감독관은 응시원서와 본인 대조 -결시자 등 감독관 확인사항 처리 및 날인 종 료 령17 ：45 - 13 - 붙임2 부정행위자 적발 사례 사례 1 수능 시험도중교탁 앞에 제출한 가방 속에서 휴대전화진동음이울려 금속 탐지기를 이용하여 가방을 조사한 결과 , 진동음이 울렸던 휴대전화 이외에도 다른 가방에서 전원이 꺼져 있는 휴대전화를발견하여두 학생 모두 현장에서부정행위자로적발 처리 사례 2 시험시간중 화장실을이용하는학생에 대하여 복도감독관이금속 탐지기를이용 하여 조사하던중 휴대전화및 전자담배를소지한 사실이 적발되어현장에서부정 행위자로적발 처리 ※시험 시간 중 화장실을이용하는모든 학생들은금속 탐지기 등을 이용하여 휴대전화등 시험장 반입 금지 물품 소지 여부를 확인하고있음 . 사례 3 일부 영역을 미선택하여대기실 (또는 시험실 )에서 자습하던학생이 MP3 플레이어 또는 전자사전을사용하다가감독관에게현장에서적발되어부정행위자로처리 사례 4 점심시간이나쉬는 시간에 운동장이나복도 , 화장실 등에서 휴대전화 , MP3 플레 이어, 스마트기기(스마트워치등), 휴대용 미디어 플레이어 , 태블릿 PC 등을 사용 하다 다른 수험생의제보로 적발되어현장에서부정행위자로처리 사례 5 3교시 시계 확인 시간에 1교시 시작 전 제출하지않은 전자시계가적발되어현장 에서 부정행위자로처리 부정행위자 적발 사례 ① 시험 중 활용 여부 및 기능과 무관하게 모든 전자기기는 원칙적으로 시험장 반입이 금지됩니다. [시험장 반입금지 물품 ] ‣통신 (블루투스 기능 포함 )･결제 기능이 있는 모든 물품: 휴대폰 , 스마트워치, 태블릿 , 이어폰 등 ‣전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 있는 모든 물품 : 전자사전 , 전자식 화면표시기가 있는 시계 , 텀블러 등 ‣기타 충전식 물품 일체 : 전자담배 , 보조배터리 등 반입금지 물품은 시험장에 가져 올 수 없으며 , 부득이하게 시험장에 가져왔을 경우 1교시 시작 전에 감독관에게 제출해야 합니다 . 이를 위반한 경우 부정행위자로 처리됩니다. 부정행위자 적발 사례 ② 시험시간 동안 휴대 금지 물품을 휴대하거나, 휴대하지 않더라도 감독관의 지시와 달리 임의 장소에 보관하는 행위는 부정행위자로 분류되며 당해 시험이 모두 무효 처리됩니다. 사례 6 학생의 소지물품 (시험장 반입 금지 물품 제외 )을 가방에 넣어 교탁 앞으로 제출 하도록 안내하였으나, 수험생이쉬는 시간에 노트를 꺼내어 공부를 하다가 , 시험 이 시작되자책상 서랍에 노트를 넣어 두고 시험에 응시하여부정행위자로적발 - 14 - 부정행위자적발 사례 ③ 4교시 탐구 영역 시험시간에는 본인이 선택한 과목을 정해진 순서에 따라 1개 선택 과목씩 차례대로 응시해야하며, 매 시험 종료 후에는 답안을 표기할 수 없습니다 . 이를 준수하지 않았을 경우 의무 사항 위반으로 부정행위자로 분류되며 해당 교시뿐만 아니라 당해 시험이 모두 무효 처리됩니다. 사례7-1 4교시 탐구 영역 제1선택 과목시간에제2선택 과목의 문제지를풀다가 적발되어 부정 행위 처리 사례7-2 4교시 탐구 영역 시험시간에동시에 본인이 선택한 2개과목의 문제지를 풀다가 적발 되어 부정 행위 처리 사례8-1 시험 종료 후 감독관이답안지 제출을 요구하였으나, 이를 거부하고답안을 작성 하다가 부정행위자로분류되어당해 시험을 무효로 처리 사례8-2 4교시 탐구 영역 제2선택 과목 시험시간중 탐구 영역 제1선택 과목 답안을 작성 또는 수정 (삭제 또는 새로운 답안을 작성 )하다가 적발되어부정행위처리 ※시험 종료 후에도 답안을 작성하는행위는 같은 시험실 내 수험생들의제보 등에 의하여 부정행위자로적발 처리되는사례가 있으므로각별히 유의 ※시험 종료 후필요 없는 동작이 답안 작성 행위로 오인되어 제보가 접수된 사례도 있음 . 부정행위자적발 사례 ④ 대리시험을 의뢰하거나 대리로 시험에 응시한 경우 당해 시험이 무효가 되고 , 다음 연도 1년간 시험 응시자격도 정지됩니다. 경우에 따라서는 수사의뢰 되어 형사 처벌을 받을 수 있습니다 . 사례 9 2020 학년도 수능 시험에서현역 군인이 선임병 사진으로수능 시험에 대리 응시한 사실이 사후 제보를 통해 알려지게되어 경찰 수사 , 재판 등 관련 사법 절차가 진행되었음. - 15 - 붙임3 2026 학년도 수능 4교시 탐구 영역 응시 관련 주의 사항 4교시 탐구 영역 응시 방법 (2 과목 선택 수험생 ) ❶ 4교시 탐구 영역 문제지 표지 에 제시된 필적 확인문구를 답안지 의 필적확인란에 정자로 작성 ❷ 4교시 탐구 영역 제1 선택 과목 문제지와 제2선택 과목 문제지 빼냄 ❸ 문제지 상단에 성명 , 수험 번호 , 응시 순서 (1 또는 2) 기재 ❹ 제1선택 과목 문제지 한 부만 책상 위에 올려두고 , 제2선택 과 목 문제지를 제외한 나머지 과목의 문제지 (표지 포함 )는 반으로 접어, 제2선택 과목 문제지와 함께 개인 문제지 보관용 봉투 에 넣어 바닥에 내려놓음. ❺ 문제가 보이지 않게 답안지를 제1선택 과목 문제지 위에 올려놓고, 본령이 울릴 때까지 조용히 대기 4교시 탐구 영역 문제지 양식 - 16 - 4교시 탐구 영역 답안지 양식 ※ 문제지 ‧답안지는 2025 학년도를 예시로 제시 , 2022 학년도부터 4교시 한국사와 탐구 영역 답안지를 분리하여 제공