---
title: 2026학년도+수능+응시원서+온라인+사전입력+안내
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도+수능+응시원서+온라인+사전입력+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:29.741Z
---

- 1 - 2026학년도 대학수학능력시험 응시원서 온라인 사전입력 시스템 안내 ※ 본 시스템은 수험생 사용 기준이며 수험생에게 교육 및 안내 등에 활용합니다. 1 시스템 개요 인터넷 주소: mycsat.re.kr (2026학년도 대학수학능력시험 응시원서 온라인 사전입력 시스템) 사용 대상 및 조건 (모두 만족) ① 여권 사진 파일 : 본 시스템 ‘사진 검증하기’에서 검증을 통과한 사진 파일 ※ (온라인 규격) 여권용 규격 사진 업로드(사진규격 : 파일 크기 500KB 이하, 파일 형식 JPG/JPEG, 가로 413 픽셀(pixel), 세로 531 픽셀 사이즈 권장(가로 395~431 픽셀, 세로 507~550 픽셀 이내만 업 로드 가능), 해상도는 300dpi 권장, 최근 6개월 이내에 촬영된 사진 ) ② 본인 인증 수단 보유 : 휴대폰 인증, 간편 인증서 (카카오, 토스 등), 아이핀, 공동인증서 중 1개 ※ 시험편의제공자 및 외국인은 위 조건을 만족해도 사용 할 수 없습니다. ※ 본 시스템을 사용하지 않아도 접수처에서 수험생 본인이 직접 응시원서(기록용) 작성을 통해 원서 접 수 가능합니다. 주요 절차 ① 회원가입 : 동의, 본인인증, 자동입력방지 문자 입력, 주민등록번호 검증, 암호 설정 ② 로그인 : 주민등록번호 입력, 암호입력 ③ 응시정보 입력 : 사진등록, 학력, 주소, 휴대폰, 영역선택 등 ④ 입금 계좌번호 부여 및 입금대기 ⑤ 입력정보 확인 - 2 - 주요 일정 접수처 방문 : 2025. 8. 21.(목) 09:00 ~ 9. 5.(금) 17:00 온라인 사전입력 시스템 : 2025. 8. 20.(수) 09:00 ~ 9. 5.(금) 17:00 (단, 신규 입력은 9.4.(목) 18:00까지만 가능하며, 신규 입력이란 회원가입 후 사진 등록 및 내용 입력 후 오류 없이 저장된 상태를 의미함) 콜센터 : 1670-1515 근무시간 : 09:00 ~ 22:00 (평일 및 휴일 포함, 식사시간 제외) 모바일(휴대폰 등)에서도 사용 가능하며, 응시원서 접수 기간 중에는 24시간 운영합니다. 단, 야간시간 또는 휴일에 시스템 점검할 경우 사용할 수 없습니다.(점검 일정 사전 공지) ※ 응시원서 입력 후 접수처를 반드시 방문해야 하며, 미 방문 시 수능 응시가 불가능 합니다. 【사진 검증 서비스 사전 운영 안내】 등록 가능 사진의 원활한 준비를 위하여 2025. 7. 1.(화) 부터 사진 검증 서비스를 운영하므로 많은 이용 바랍니다. ※ 검증이 통과된 사진은 시범운영 및 실제 원서접수 시 사용 가능합니다. 【시범운영 안내】 온라인 사전입력 시스템의 사전 체험을 위하여 2025. 8. 1.(금) ~ 8. 14.(목) 까지 시범 운영하므로, 실제 응시원서 접수 일정 전에 사진 검증과 절차, 방법 등을 충분히 연습 바랍니다. ※ 시범운영 기간에 등록한 사진 및 입력 자료는 8.18.(월) 일괄 삭제되나, 회원가입 정보는 삭제되지 않고 유지됩니다. - 3 - 2 회원가입 및 로그인 첫 화면 [시스템 첫 화면] 시스템 이용 안내 설명, 사진 검증, 실시요강, 사용설명서 보기 로그인 및 회원가입 모바일 기기에 따라 화면 모양이 다를 수 있음 사진 검증하기 : 외교부 여권용 규격을 참고(바로가기)하여 사진 파일을 준비하고, 본 기능에서 통과된 사진만 원서접수에 사용 가능하며, 본 기능을 통과하더라도 접수처에서 반려될 수 있 습니다. ※ 시스템 화면에 제시된 시스템 이용 안내 사항을 숙지해야 합니다. - 4 - 회원 가입 [회원 가입 화면] [본인 인증 화면] 본인의 주민등록번호를 입력하고, 개인정보 수집, 삭제 동의 후 본인인증 절차 수행 본인인증이 완료되면 기본정보 입력6 화면으로 이동 - 5 - [회원가입의 기본정보 입력 화면] 자동입력방지 문자 입력 후 확인하고, 주민등록번호 검증 수행 ※ 행정안전부 실명인증 절차이며, 검증을 통과하지 못한 경우 본 시스템 사용 불가 사용자 암호를 설정(로그인 시 사용할 암호) 후 회원가입 확인 누름 로그인 [로그인 화면] 암호 분실 시 ‘암호 재설정’ 기능으로 재설정 가능 [암호 재설정 화면] - 6 - 3 응시정보 입력 및 확인 응시정보 화면 화면 안내에 따라 응시정보 입력하고, 작성 규칙 오류가 있는 경우 메시지로 알림 탈퇴 : 로그인 정보 및 입력한 정보 모두 삭제됨(접수처에서 정상접수 완료된 경우 탈퇴불가) 납부 방법이 가상계좌 입금으로 지정되고, 저장을 누르면 가상 계좌번호가 부여됨 부여된 계좌정보가 본인이 입력한 휴대폰 번호 문자로 발송됨 (1670-1515는 한국교육과정평가원 콜센터 번호임) - 7 - 가상계좌 결제 하단 유의사항을 숙지해야 합니다. 결제요청 취소 : 응시 영역 수 변경으로 응시수수료가 변경된 경우 또는 부여된 계좌의 입금 기한이 지 난 경우 사용합니다. 결제완료 확인 : 입금이 완료된 경우 입력내역 확인 화면으로 이동합니다. ※ 입금은 본인 또는 타인이 직접 송금하는 것이며, 본 시스템에서는 입금여부만 확인합니다. ※ 시범운영 기간 중에도 계좌는 부여되나 입금되지 않고 임시로 ‘결제완료 처리’ 기능이 추가되어 해 당 버튼을 누르면 입금완료 된 것으로 처리됩니다. - 8 - 결제 취소(환불) 하단 유의사항을 숙지해야 합니다. 지원자 본인 명의 계좌가 아니어도 환불요청 가능합니다. 환불은 즉시 입금되지 않고, 평일 약 24시간 이후 입금됨에 유의합니다. ※ 환불요청 후 요청취소는 불가능합니다. - 9 - 응시정보 입력내역 확인 하단의 메뉴는 접수처 방문 전과 후가 다르며, 최종 접수완료 후 응시원서 변경을 원할 경우 접수처를 방문해야 합니다. 수정 : 입력화면으로 이동하여 응시정보 수정 가능합니다. ※현장 접수처에서 접수증 수령으로 접수가 완료된 경우, 응시원서 온라인 사전입력 시스템에서 임의로 수정은 불가하며, 현장 접수처에 「응시원서 변경(취소) 신청서」(접수처 비치)를 직접 제출해야 응시원서 온라인 사전입력 시스템에서 수정이 가능합니다.(단, 접수처에 응시원서를 접수하지 않은 경우, 입력내용은 응시원서 접수기간 내에 계속 수정이 가능함) 결제취소를 원할 경우, ‘수정’을 선택 후 첫 화면에서 결제취소 가능 합니다. ※ 결제한 금액에 변동이 없는 경우, 결제취소 없이 입력 내용 변경 가능합니다. 종료 : 로그아웃 - 10 - ※ 사전입력 시스템 이용 후 접수처에서 입력자료 불러오기 안 되는 경우 확인사항 1. 사전입력 시스템에서 회원가입만 하고, 내용 입력 후 ‘ 저장 ’을 하지 않음 정상적으로 사진을 등록해야 하고, 입력내용에 오류가 없어야 저장이 가능합니다. 2. 사전입력 시스템에서 가상계좌를 부여받고 응시수수료를 아직 입금하지 않음 입금을 하면 접수처에서 조회가 되고, 가상계좌의 입금기한 만료된 경우 ‘결제요청 취소’를 누 르면 다시 계좌가 부여됩니다. 3. 졸업예정(재학)자가 사전입력 시스템에서 ‘출신학교’를 잘못 선택함 재학생은 본인이 선택한 출신학교에서만 자료가 조회됩니다. (시도 선택 유의)