---
title: 2026학년도+대학수학능력시험+응시+원서+접수+세부+사항+(학교+홈페이지+공지용)
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도+대학수학능력시험+응시+원서+접수+세부+사항+(학교+홈페이지+공지용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:26.968Z
---

쀭@? 쀭@? 푹??? 응시원서 교부 및 접수 휀"밀밀 대-뀀뀀 대<뀀뀀 대K밀밀 찀톱삼 쀀럂쐀 봀났쳆 온라인 사전 입력 사용 가쓀엉 온라인 사전 입력 미사용 였9였9 온라인 사전 입력 사용 가쓀엉 온라인 사전 입력 미사용 였9였9 온라인 사전 입력 사용 가쓀엉 온라인 사전 입력 미사용 접수처에서는 반드시 수험생별 응시수수료 납부 여부 확인 필요 학교: 응시원서 온라인 사전입력 수험생은 수능 정보시스템에서 납부 여부 확인 현장 응시원서 작성 수험생은 이체확인증, 학교계좌 내역 조회 등으로 납부 여부 확인 한국교육과정평가원 지정계좌로 송금하는 경우, 수능 정보시스템에서 출력한 지정계좌 송금 영수증을 첨부하여 응시원서와 함께 인천광역시교육청 수능관리본부로 제출 신분증(원서 접수 시 본인 확인용으로 활용) 주민등록증, 유효기간 내 주민등록증 발급신청확인서, 운전면허증, 여권[주민등록번호 표시], 주민등록번호가 미표시된 여권[여권정보증명서와 함께 첨부], 유효기간 내 청소년증(청소년증 발급신청 확인서), 학생증(서명, 생년월일, 학교장 직인), 모바일 신분증(모바일 주민등록증, 모바일 운전면허증, 모바일 외국인등록증)에 한하여 신분증으로 인정함. 모바일 신분증은 접수 시 신분증으로 인정되나, 시험장 반입금지 물품인 전자기기를 통한 신분 확인이 불가하므로 시험 당일 사용은 불가함. 여권용 규격 사진(가로3.5cm 세로4.5cm) 2매(응시원서와 수험표 부착용) 온라인 사전 입력 시 제출 불필요] 가쓀씀 섀엉탅 섀엉쓅 섀엉쓅 쀄S뀀뀀 저d뀀뀀 일반고등학교 직업교육 위탁과정 학생 응시 불가 단, 일반고등학교 학생 중 전문계열 전문교과 86단위 이상 이수자 응시 가능) 접수담당자는 직업계열 전문교과 이수 여부, 졸업 여부 확인 후 접수담당자 확인란에 확인 도장 날인 나) 타시 도 소재 고등학교 졸업자(인천광역시교육청 접수자) 졸업증명서(원본, NEIS발급분도 가능) 1부 주민등록초본(원본, 주소 확인용) 주민등록초본은 접수일로부터 최근 1개월 이내 발급분부터 유효 졸업증명서는 발급담당자 성명이 기재된 원본을 첨부하여 본인이 신분증 지참하고 직접 접수 다) 검정고시 합격자 합격증 사본(원본 지참) 또는 합격증명서 1부 주민등록초본(원본, 주소 확인용) 1부 주소 확인용 증빙서류는 지원자 가족들의 개인정보 보호를 위하여 주민등록초본을 기본으로 하되, 지원자가 주민등록등본을 제출하는 경우 허용 주민등록초본은 접수일로부터 최근 1개월 이내 발급분부터 유효 라) 외국학교 교육과정 수료자 외국 해당교(최종학력) 졸업증명서(한글번역 공증) 1부 외국학교 전 학년 성적증명서(한글번역 공증, 학년제 확인 용도) 1부 외국학력 인정을 받고자 하는 수험생은 외국 해당교 최종학력 졸업증명서, 전 학년 성적증명서에 대해 법무부 번역문 인증사무 지침에 따른 번역인[번역문 인증사무 지침에서 규정한 번역인 행정사법에 의한 외국어번역행정사 자격이 있는 사람 포함)]이 번역한 서류를 공증인(공증인가를 받은 법률사무소)에게 공증 재외국민의 현지 여건에 따라 아포스티유 인증을 받거나, 영사확인(해당 학교의 학력인정 여부 확인 목적)을 받아 제출 아포스티유 협약 가입국: 아포스티유 인증 또는 영사 확인 가능 아포스티유 협약 미가입국: 아포스티유 인증 불가, 영사 확인만 가능 사본인 경우 원본 지참 국내 최종학력증명서 1부(해당자) 출입국사실증명서 1부 주민등록초본(주소 확인 및 본인임을 확인하기 위한 정보로서 주민등록번호 뒷자리까지 표기되어야 함) 1부 접수일로부터 최근 1개월 이내 발급분부터 유효 단, 기타 학력 인정자 중 외국 학력 인정자가 재응시하는 경우(최근 5년 이내)에는 과거 관련 증빙서류로 대체 가능 학년도 수능부터 응시원서 및 수험생 제출 서류 등 보관기간이 시험일로부터 1년간으로 변경되므로 추후 재응시를 하게 되면 관련 증빙서류 재제출 필요) 재외 한국 학교 졸업(예정)자는 해당학교 졸업(예정) 증명서와 주민등록초본(주소 확인용) 1부 제출 마) 저소득층 수급 자격 보유자로서 응시수수료를 면제받고자 하는 자 응시원서 접수일 현재 수험생이 국민기초생활수급자(생계, 의료, 주거, 교육급여 및 생계급여조건부, 보장시설 수급자 중 1개 이상 해당하는 자), 법정차상위계층(장애인연금, 장애수당, 자활근로, 차상위본인부담경감, 차상위계층 확인 대상자 중 1개 이상 해당하는 자), 한부모가족지원대상자인 경우 졸업생, 검정고시합격자, 기타학력인정자와 재학생 중 교육청에서 접수하는 시험편의제공대상자는 아래의 서류 중 해당하는 서류 제출 밼8뻀 제출 서류 국민기초생활수급자 증명서 장애인연금 수급자 확인서 자활근로자 확인서 차상위계층 확인서 한부모가족 증명서 해당 증명서는 접수일로부터 최근 1개월 이내 발급분부터 유효 재학 중인 학교에서 접수하는 재학생: 별도 제출 서류 없음 연중(교육비 지원 자격 심사 이후) 수급자격 변동내역이 있는 재학생의 경우 수험생 본인이 다음의 절차를 거쳐야 응시수수료 면제를 받을 수 있으므로 안내 요망 관할 보장기관(행정관청)에 사회보장급여 신청 시 사회보장급여(기초생활보장, 한부모가족 등) 신청과 더불어 초 고 학생 교육비 지원 항목도 신청해야 함. 추후 보장기관(행정관청)으로부터 급여 심사 결과를 통지받으면 학교 행정 담당자에게 전산망에 사회보장급여 내역이 반영되었는지 여부를 확인하여야 함 전산망에 사회보장급여내역(기초생활보장, 한부모가족 등)이 반영되지 않은 학생은 해당 증명서 제출 바) 시험편의제공대상자 장애인증명서 1부 또는 종합병원장 발행 진단서, 학교장 확인서 또는 특수학교 재학(졸업) 증명서 등 각 1부 개인정보 제공 및 조회 동의서[서식12] 제출 찀톱삼 렀z뀀뀀 뀀뀀뀀 뒸봀났 귇탌섀 듇킰뤀 숀d퀀 구 분 첨부서류 장애인증명서에 장애의 정도가 심한 시각 장애인으로 표기되어있으나 점자로 제작된 문제지를 희망하지 않은 수험생 쀀가K 쀀가K 장애의 정도가 심하지 않은 시각 장애인 렀쨀쨀 장애인증명서 1부, 종합병원장 발행 진단서(추가로 검사기록 징구 가능) 1부, 학교장 확인서 또는 특수학교 재학(졸업) 증명서 1부( 제출)* 이전 발급된 장애인등록증에 시각장애 제4급부터 제5급까지에 해당하는 수험생은 장애인등록증(복지카드) 사본(원본 지참) 제출(위 제출 불필요)** 장애인증명서 1부, 종합병원장 발행 진단서(추가로 검사기록 징구 가능) 1부, 학교장 확인서 또는 특수학교 재학(졸업) 증명서 1부( 제출) 장애인증명서를 발급할 수 없는 경우 은 제출하지 않음. 듇킰뤀 장애인증명서 1부, 종합병원장 발행 진단서(추가로 검사기록 징구 가능) 및 학교장 확인서 또는 특수학교 재학(졸업)증명서를 함께( 장애인증명서를 발급할 수 없는 경우 은 제출하지 않음. 증빙서류 관련 세부적인 사항은 시험편의제공대상자 증빙서류 세부사항 및 판정이 어려운 경우 인정 절차(p.9 내용 참조 밼6햲 수험생 및 교사, 직계가족이 인천광역시교육청에 직접 접수 뇌병변 등 운동장애 수험생 대상자 뇌병변장애 해당 수험생 상지 지체장애 해당 수험생 손, 목, 눈 등의 운동장애가 심하여 답안지의 정상적 작성이 불가능한 수험생으로서 종합병원장 발행 진단서(추가로 검사기록 징구 가능) 및 학교장 확인서 또는 특수학교 재학(졸업) 증명서에 의거 시험편의제공 필요성이 인정된 수험생 응시원서 제출 및 첨부서류 응시원서의 기록용지 시험편의제공대상자란에 뇌병변 등 운동장애 답안지 이기희망 여부 하여 인천광역시교육청에 제출 첨부서류 쀌찥톱삼 장애인증명서 1부 (뇌병변장애 또는 상지지체장애로 표기된 증명서에 한함.) 섥샀쀀듉 손, 목, 눈 등의 운동장애가 심하여 답안지의 정상적 작성이 불가능한 수험생 뒸봀났 귇탌섀 퀀i뀀뀀 저퐀저 퐀u뀀뀀 쀄뀀뀀 쀀킭겴 첨부서류 장애인증명서에 장애의 정도가 심한 청각 장애인으로 표기된 수험생 장애인증명서에 장애의 정도가 심하지 않은 청각 장애인으로 표기된 수험생 쀌쨀쨀 보청기 사용 대상 쀌쨀쨀 장애인증명서 1부 장애의 정도가 심하지 않은 청각장애에 해당하는 수험생은 첨부서류에 의거 지필검사 필요성이 인정되어야 함. 진단서는 접수일로부터 1년 이내에 발급된 것이어야 함. 증빙서류 관련 세부적인 사항은 시험편의제공대상자 증빙서류 세부사항 및 판정이 어려운 경우 인정 절차(p.9 내용 참조 수험생 및 교사, 직계가족이 인천광역시교육청에 직접 접수 기타 시험편의제공대상자 대상자 상기 시험편의제공대상자 범주에 해당되지 않지만 편의 제공을 요하는 수험생 시험시간은 일반 수험생과 동일함 응시원서 제출 및 첨부서류 응시원서의 기록용지 시험편의제공대상자란 하고 인천광역시교육청에 제출 종합병원장 발행 진단서 1부 증빙서류 관련 세부적인 사항은 시험편의제공대상자 증빙서류 세부사항 및 판정이 어려운 경우 인정 절차(p.9 내용 참조 밼5꺞 수험생 및 교사, 직계가족이 인천광역시교육청에 직접 접수 시험편의제공대상자 증빙서류 세부사항 및 판정이 어려운 경우 인정 절차 증빙서류 세부사항 장애인증명서를 제출할 수 없는 경우 또는 추가 증빙이 필요한 경우는 종합병원장 발행 진단서(추가로 검사기록 징구 가능) 및 학교장 확인서 또는 특수학교 재학(졸업) 증명서를 함께 첨부하여 제출(진단서는 접수일로부터 1년 이내 발급된 것이어야 함) 종합병원장 발행 진단서/검사기록 진단서 상에 장애 유형 및 정도, 장애로 인한 불편사항, 필요한 편의제공의 내용이 구체적으로 서술되어야 함(아래 진단서 발급 시 유의사항 참조) 진단서는 건강보험심사평가원 홈페이지( 약국 찾기 서비스 또는 건강보험심사평가원 고객센터(1644-2000)에서 확인된 지역별 종합병원의 병원장이 발행하고, 종합병원 전문의의 면허번호 및 서명(날인)이 기재된 것이어야 함. 됀?뀀뀀 저F뀀뀀 뒸봀났 뒸봀났 뀀뀀뀀 뢸봀났 쐀뀀뀀 났샍색 샇탉귂 예시) 점자문제지, 시험시간 연장, 음성지원 컴퓨터를 신청할 경우 점자문제지 및 시험시간 연장, 음성지원 컴퓨터가 필요하다고 인정됩니다. 종합병원장 발행 진단서 발급 내용 예시표 > 넦븤3 예 시 뇌병변 등 운동 상기인은 뇌병변 장애인에 해당하며 상지의 수의적 근육조절능력이 손상된 사람으로서 손, 목의 운동장애로 인해 시험시 필기속도가 느리고 미세한 글씨쓰기 및 답안마킹에 어려움이 있어 시험시간 연장이 필요하다고 인정됩니다. 원칙: 본인이 직접 접수하는 것을 원칙으로 하고 직접 접수의 예외 사례를 엄격히 제한하고 있으며 대리접수자는 응시자의 직계 가족(조부모, 부모, 자녀, 손자/손녀 등), 배우자 등에 한하여 허용함. 가족관계증명서, 주민등록등본 등으로 응시자와의 관계 확인이 가능한 경우만 인정 직계가족과 배우자가 없는 경우에 한하여 가족관계증명서에 기재된 가족(형제, 자매 등)까지 제한적으로 허용 대상자: 장애인(시험편의제공대상자에 한함), 수형자, 군복무자, 입원 중인 환자, 원서접수일 기준 현재 해외 거주자(해외 여행자는 대상자에 해당되지 않음) 대리접수인 경우 대리접수자 라고 자동 표기 됨.(원서접수 및 시험감독 시 원서의 변조 위조 및 본인 여부 등을 철저히 대조 확인) 응시원서 접수 시에는 본인 여부 및 지원영역, 선택과목 등을 정확히 확인한 후 접수하여야 함.(시험편의제공대상자, 외국인을 제외하고 온라인 사전 입력 가능) 제출서류 대리접수서약서[서식3] 1부 대리접수서약서는 응시자 본인이 자필로 직접 작성하는 것을 원칙으로 함. 대리접수자의 신분증 대리접수 사유 증빙서류 장애인: 장애인 증명서 수형자: 수감확인서 입원 중인 환자: 입원확인서 해외 거주자: 출입국 사실증명서 군복무자: 군복무확인서(증명서) 원칙적으로 군복무확인서만 제출하여야 하나, 군복무 중인 현역병과 상근예비역의 기본군사훈련 기간인 경우 또는 병역법 제55조(보충역, 전시근로역 등)에 의한 군사교육소집 기간인 경우 등은 병적증명서로 대체 가능 밼N읂 대리접수에 한하여 출신 고교 또는 주민등록상 주소지 관할 시험지구에 접수를 하는 경우에는 군복무확인서 대신 병적증명서도 허용 밼O퐞 대리접수자와 지원자와의 관계(직계가족 등) 증빙 자료 대리접수자가 직계가족인 경우: 주민등록등본, 가족관계증명서 등 대리접수자가 관련 공무원인 경우(지원자가 수형자인 경우): 공무원증 확인으로 대체 가능 학교 접수자의 경우, 해당 증빙서류는 학교에 보관 바. 접수 기타사항 섀엉탅 뀀룆탓 탁쀀탉 퀀/뀀뀀 탁쀀탉 쀄저7 과학탐구 영역 선택과목 최대 2개 과목 선택 가능) 넀Q쬀 직업탐구 영역 선택과목 개 과목 선택 생활과 윤리 물리학 윤리와 사상 농업 기초 기술 한국지리 생명과학 공업 일반 세계지리 지구과학 쀌섀엀봀 상업 경제 동아시아사 물리학 듕뀀엀 해운 산업 기초 세계사 인간 발달 생명과학 개 과목 선택 시에는 제1선택 시간에 반드시 성공적인 직업생활 을 응시하여야 함. 정치와 법 지구과학 올바른 기재 방법 제1선택 과목명: 한국지리 제2선택 과목명: 지구과학 섀엉탅 올바른 기재 방법 제1선택 과목명: 성공적인 직업생활 제2선택 과목명: 19~23번 중 1개 과목 섀엉탅 섀엉탅 쒻뀀엀 섀엉쓅 직업탐구 영역은 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 전문 교과 교육과정(2020년 3월 1일 이전 졸업자는 직업계열 전문 교과 교육과정)을 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자는 80단위) 이상 이수(2025학년도 이수예정자 포함)해야만 응시할 수 있음. 일반고등학교 직업교육 위탁과정 학생 응시 불가 단, 일반고등학교 학생 중 전문계열 전문교과 86단위 이상 이수자 응시 가능) 인천광역시교육청 접수담당자는 직업계열 전문교과 이수 확인서[서식9] 1부와 졸업증명서 1부를 제출 받음. 라) 제2외국어/한문 영역을 선택한 경우 선택과목명 기재 여부 아. 응시수수료 납부 대상: 응시생 전원 응시수수료: 응시 영역 수에 따라 3단계로 차등 징수 개 영역 이하 개 영역 납부 방법 및 절차 뀀꼀E 수험생 응시수수료 납부 납부방법 눀대& 원서접수 시 온라인 사전입력 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지(mycsat.re.kr) 쀀 쨀쨀 원서접수에 따른 응시수수료 총액 확인 별도 한국교육과정평가원 송금 절차 없음) 스쿨뱅킹, 계좌이체 렀대& 시스템에서 영수증 출력 및 교부 신용카드, 가상계좌 이체 먀대& 시스템에서 영수증 출력 및 교부 구 분 넀뀀Z 납부 방법 재학 중인 학교 졸업생 등 뤀뀀Z 계좌 이체 묀뀀Z 신용카드, 가상계좌 이체 응시원서 온라인 사전입력 미사용자에 대한 학교 접수처 현장 응시수수료 수납분(스쿨뱅킹, 계좌이체)은 한국교육과정평가원에서 학교별로 안내한 지정 계좌로 일괄 송금(송금 시간: 2025. 9. 8.(월)~9. 9(화)) 촀뀀뀀 쀄뀀뀀 봀났탆 숀 퀀 응시수수료 면제 사실이 타 학생들에게 노출되어 관련 문제가 발생하지 않도록 각별히 주의 신중한 업무 처리 및 관련 자료 보안 관리 철저 요망 퓯0저 수능 응시수수료 면제자는 상기 학생자격 중 생계급여, 의료급여, 주거급여, 교육급여, 한부모, 차상위 가운데 1개 이상 해당되는 경우 면제 대상자임. 연중(교육비 지원 자격 심사 이후) 수급자격 변동내역이 있는 재학생의 경우 수험생 본인이 다음의 절차를 거쳐야 응시수수료 면제를 받을 수 있으므로 안내 요망 관할 보장기관(행정관청)에 사회보장급여 신청 시 사회보장급여(기초생활보장, 한부모가족 등) 신청과 더불어 초 고 학생 교육비 지원 항목도 신청해야 함. 추후 보장기관(행정관청)으로부터 급여 심사 결과를 통지 받으면 학교 행정 담당자에게 NEIS 전산망에 사회보장급여 내역이 반영되었는지 여부를 확인하여야 함. 전산망에 사회보장급여내역(기초생활보장, 한부모가족 등)이 반영되지 않은 재학생의 경우 해당 증명서를 제출하면 응시수수료 면제가 가능함. 수능 정보시스템-[원서접수]-[응시수수료 면제자 조회] 메뉴에서 면제 대상자 확인 후 응시수수료 면제 대상자 확인서[서식7] 를 출력한 다음 행정실장은 날인 또는 서명, 학교장은 직인 날인 후, 인천광역시교육청에 응시원서와 함께 제출 졸업생 등(출신 학교 또는 인천광역시교육청에서 접수하는 경우) 원서접수 시 응시원서(기록용)에 응시수수료 면제자 해당사항(기초수급, 차상위, 한부모)에 표기하고 수험생은 응시수수료를 납부하지 않음 수험생이 제출한 응시수수료 면제 관련 서류 확인 후, 접수 처리 수능 정보시스템-[원서접수]-[응시수수료 면제자 조회] 메뉴에서 면제 대상자 확인 후 응시수수료 면제 대상자 확인서[서식7] 를 출력한 다음 행정실장은 날인 또는 서명, 학교장은 직인 날인 후, 인천광역시교육청에 응시원서와 함께 제출 응시수수료 환불 가) 대상자: 천재지변, 질병, 수시모집 최종합격, 군입대, 사망, 자격상실 중에 하나에 해당하는 사유로 시험 당일 한 영역(과목)에도 응시하지 못한 자 밼8꺈 한 영역(과목)이라도 답안지를 제출한 경우(백지 답안지 포함)에는 신청 불가 나) 환불 기준: 납부한 응시수수료의 60% 개 영역 이하 개 영역 다) 환불 신청 기간 및 장소 환불 신청 기간: 2025. 11. 17.(월)~11. 21.(금) 09:00 ~ 17:00 환불 신청 장소: 수험생 본인이 원서를 접수한 곳(학교 또는 교육청) 라) 제출 서류 응시수수료 환불 신청서[서식10] 1부(응시원서 접수처에 비치) 증빙서류 1부 천재지변: 별도 없음(관련 사실 등을 근거로 교육청에서 자체 판단하여 결정) 진단서: 치료 및 요양기간을 명시하여 시험일에 해당기간 내에 포함된 경우 등으로서, 응시원서 접수마감일 이후에 발급된 서류에 한함. 소견서(처방전 포함): 시험일을 포함하는 기간에 질병에 따른 내원 또는 처방기간을 포함하는 경우로서, 시험일을 포함하여 전후 7일 이내에 발급된 서류에 한함. 수시모집 최종합격: 합격통지서(증명서) 등 합격일자가 2025. 8. 21.(목)~시험일 전일인 경우에 한함. 합격통지서(증명서) 등에 수시모집(전형) 최종 합격 문구 기재 여부 확인 군입대: 군복무확인서(증명서) 등 서류 내용상 입대일자가 2025. 8. 21.(목)~11. 13.(목) 기간 중에 한함. 원칙적으로 군복무확인서만 제출하여야하나, 군복무 중인 현역병(또는 상근예비역)의 기본군사훈련 기간인 경우 또는 병역법 제55조(보충역, 전시근로역 등)에 의한 군사교육소집 기간인 경우 등은 병적증명서로 대체 가능 사망: 사망진단서, 사망확인서 등 자격상실: 자퇴, 퇴학, 휴학 등을 증빙하는 서류 자격 상실 일자가 원서 접수 이후부터 시험일 전일까지인 경우에 한함. 신분증(본인확인용) 대리인(직계가족만 가능)이 신청할 경우, 관계를 증명하는 서류(가족관계증명서, 주민등록등본 등) 마) 환불시기: 2025. 12. 12.(금)까지 신청 계좌로 입금 본인 또는 직계가족, 배우자 명의의 계좌번호만 가능 (단, 직계가족, 배우자 명의의 계좌번호 기재 시 가족관계증명서 등 확인 필요) 바) 환불 업무 처리 절차 가밀밀 됀쀀붼 됀F뀀뀀 됀U뀀뀀 됀d뀀뀀 됀s뀀뀀 가{뀀뀀 쀀붼퀠 응시원서 신청 내역을 변경하고자 하는 응시자가 있을 경우, 원서자료 변경 신청서[서식8]를 작성토록 한 후, 응시원서 접수업무 절차와 동일하게 처리 응시원서 변경 신청은 응시원서 접수자 본인이 함을 원칙으로 함. 부득이하게 대리접수 사유와 동일하게 대리 변경 신청을 하는 경우에는, 대리접수서약서[서식3]를 제출토록 함. 응시원서 접수증과 신분증 등을 통해 본인 확인 철저 요망 접수증을 분실하였을 경우, 분실사유서[서식 징구 접수기관에서는 최종 변경된 접수확인서를 보관 응시원서 신청내역 변경은 필히, 공고된 접수 기간 내 신청한 자에 한하여 실시 싔@? 봀났탆 주민등록번호가 없는 자에 대한 표기 외국인 등록번호가 있는 자는 외국인 등록번호 기재 외국인 등록번호가 없는 자는 앞자리(6자리)는 생년월일을 기재하고, 뒷자리(7자리)는 남자인 경우 1000000, 여자인 경우 2000000으로 기재 가. 성명: 주민등록등(초)본에 등재되어 있는 이름을 한글로 정확하게 기재 성명 입력은 한글 4글자까지 입력 가능하므로 외국인 등 5글자 이상의 성명을 가진 수험생은 한글 4글자까지만 기재 나. 주민등록번호: 주민등록등(초)본에 등재되어 있는 대로 기재 중등교육법시행령 제98조의 규정에 의거 고등학교 졸업자와 동등한 학력이 있다고 인정된 사람 중 고등학교 졸업학력 검정고시에 합격한 사람 이외에 다음 내용에 해당하는 사람 고등학교에 준하여 교육과정을 운영하는 학교로서 설립자, 학생정원, 수업일수, 학교시설 설비 및 수익용기본재산을 고려하여 해당 교육과정을 충실히 운영할 수 있다고 인정되는 학교 중 교육부령으로 정하는 바에 따라 교육감이 지정 고시한 학교를 졸업한 사람 군사분계선이북지역 출신자 또는 학력 증명이 곤란한 다문화학생에 해당하는 사람으로서 교육감이 학력심의위원회의 심의를 거쳐 12년 이상의 우리나라 학교교육과정을 마친 사람에 상응한 학력을 가진 것으로 인정한 사람 한국과학기술원 학사규정 제16조제1항제3호에 해당하는 학생으로서 과학기술대학의 입학전형에 합격하여 등록한 학생, 광주과학기술원법 시행령 제30조제1항제3호에 해당하는 학생으로서 광주과학기술원 학사과정의 입학전형에 합격하여 등록한 학생, 대구경북과학기술원법 시행령 제29조제1항제3호에 해당하는 학생으로서 대구경북과학기술원 학사과정의 입학전형에 합격하여 등록한 학생 또는 울산과학기술원법 시행령 제16조제1항제3호에 해당하는 학생으로서 울산과학기술원 학사과정의 입학전형에 합격하여 등록한 학생 (고등학교<과학고 등> 조기졸업자 포함) 교육감이 지정한 평생교육시설에서 고등학교 교육과정에 상응한 교육과정을 마친 사람 종전의 소년원법 제29조제4항에 따라 고등학교에 상응하는 교육과정을 마친 사람 종전의 교육법 에 따른 실업고등전문학교에서 3학년 이상을 이수한 사람 대안학교의 설립 운영에 관한 규정 제6조에 따라 고등학교 과정 학력 인정을 받은 사람 외국에서 12년 이상의 학교교육과정을 마친 사람 또는 교육부장관이 고등학교에 해당하는 학교교육과정에 상응하는 것으로 인정하는 외국의 교육과정 전부를 마친 사람 외국에서 12년 이상의 학교교육과정을 마친 사람 또는 교육부장관이 고등학교에 해당하는 학교교육과정에 상응하는 것으로 인정하는 외국의 교육과정 전부를 마친 사람 외국의 학교교육과정 인정 기준 국내가 아닌 외국에 소재하고 있는 학교로, 국내 소재 외국인 학교는 제외 우리나라 학제상의 초 고등학교 과정의 교육 연한을 기준으로 인정 외국의 학제가 우리나라 학제와 다를 경우 우리나라 학제에 따른 학교급별 교육과정상의 교육 연한을 기준으로 외국의 학교교육과정과 학년을 인정 고등학교 졸업자와 동등 학력 인정 기준 개 국가에서 외국 초 중등학교 전 과정을 이수한 경우 학년제와 상관없이 인정함. 개 이상 국가에서 12학년제 이상의 교육과정을 수료한 경우 인정함. 다만, 다음에 해당하는 경우 시 도교육감이 판단하여 예외적으로 인정 가능 고교에 재취학 또는 전 편입학 하는 과정에서 해당국 간의 학제차이로 불가피하게 총재학기간에서 1학기(6개월) 부족하게 된 경우 (초 중등교육법시행령 제29조제2항) 당해국의 교육관계 법령 등에 의하여 초 고 12년 과정 학제 상 허용된 월반(전 편입학 시 월반은 미인정) 또는 조기졸업으로 인하여 불가피하게 총재학기간에서 일정 학기가 부족하게 된 경우 개 이상 국가에서 11년제 이하의 교육과정을 수료한 경우는 인정하지 않으며, 국내에서 고등학교로 재취학 또는 편입학을 하거나 고등학교 졸업학력 검정고시에 응시해야 함. 다만, 2개 이상 국가에서 11년제의 교육과정을 수료한 경우는 초 중등과정의 마지막 3년을 한 국가에서 수료한 경우에만 고등학교 과정으로 인정 뭂A뤘 학년제로 인해 부족한 학교교육과정의 기간만큼 당해국 대학에서 이수한 경우, 대학에서 이수한 과정 기간을 고등학교 과정 이수로 인정 뭂;웬 학년제로 인해 부족한 학교교육과정: 당해국 학년제의 총 이수 연수와 교육부에서 제시하는 12년간의 차이 연수 동일학년(학기) 중복수료로 인한 수학 기간은 인정하지 않음. 외국 검정고시는 우리나라 학력으로 인정하고 있지 않음. 외국에서 사이버학습, 홈스쿨링 과정이 포함된 정규 교육기관의 모든 교육과정을 수료, 졸업하고 총 재학기간을 만족할 경우에는 졸업학력을 인정 다만, 사이버학습, 홈스쿨링 기간 중 국내에서 1개월 이상 거주하거나 해당 기간의 성적을 증명(성적표 등)할 수 없는 경우에는 제외 기타 경우는 이상에서 제시한 기준에 따라 해당 외국의 학제를 우리나라 학제와 대비하여 종합적으로 판단 관련 법령 해석 및 외국 학력 적용 사례 ] 사례 1) 관련 법령 해석 (초 중등교육법시행령 제98조제1항 중) 년 이상의 학교교육과정을 마친 사람 에 대한 해석 자격 여부: 년 이상의 학교교육과정을 마친 사람 을 엄격히 해석하여 12년 학교교육과정(고교) 졸업자로 한정한다면 수능 응시자격에 있어 국내고교 출신자와 해외고교 출신자간의 형평 문제가 제기될 수 있음. 따라서 년 이상의 학교교육과정을 마친 사람 에서 마친 사람이라 함은 당해 연도 수능 원서 접수 시점에서 대학의 다음 학년도가 시작되는 시점(3.1.)까지 12년 이상의 학교교육과정 수료(졸업) 예정자도 포함해야 할 것임. 다만, 예외적으로 일본의 경우 학년도가 4월부터 시작하지만 교육부 지침( 년)에 의거 인정 사례 2) 10학년의 학제를 가진 외국에서 초 중등 교육과정을 모두 이수하고, 졸업(수료)한 경우 수능시험 응시자격 부여 여부 자격 여부:한 국가의 초 중등 전 교육과정을 수료(졸업)하였을 경우, 고등학교 졸업자와 동등한 학력 인정. 다른 나라에서 일정기간 수학한 다음 10년 학제를 운영하는 나라에서 중등 교육과정을 수료(졸업)한 경우에는 고등학교 졸업자와 동등한 학력을 인정할 수 없으나, 10년 학제를 운영하는 나라에서 초 중등 전 교육과정을 수료(졸업)하였을 경우 우리나라 고등학교 졸업자와 동등한 학력을 인정함. 사례 3) 2개국 이상 국가에서 총 수학 기간이 11년 6개월로 해당국에서 고교과정을 졸업한 경우 수능시험 응시자격 부여 여부 자격 여부:외국 A나라에서 10학년 1학기까지 이수한 후, 12년 학제를 운영하는 외국 B나라에서 11, 12학년을 이수하고 졸업하여 총 수학기간이 11년 6개월인 경우에는 원칙적으로 국내 고등학교 3학년 2학기에 편입학해야 할 것으로 사료되나, 학제차이(학기시작)로 불가피하게 한 학기를 높여 해당학교를 졸업한 경우 고등학교 졸업자와 동등한 학력을 부여할 수 있음. 뭂u넀 사례 4) 11학년의 학제를 가진 외국에서 마지막 3년 과정을 이수하여 졸업한 경우 수능시험 응시자격 부여 여부 뭂9챀 자격 여부:외국 A나라에서 중학교 2학년 과정을 수료하고, 11년 학제를 운영하는 외국 B나라에 유학하여 9학년~11학년 과정(3년간)을 수료하여 졸업한 경우에는 고등학교 졸업자와 동등학력을 인정함. 마지막 3년 교육과정 전부를 한 국가에서 이수하면 고등학교에 해당하는 교육과정에 상응하는 학력으로 인정 가능. 단, 이 경우도 2개국 이상에서 11년 이상의 초 중등과정을 이수해야 자격 인정이 가능함. 사례 5) 우리나라에서 중학교를 졸업한 사람이 A국에 유학하여 3년 과정의 고등학교를 2년에 조기 졸업한 경우 수능시험 응시자격 부여 여부 자격 여부:A국에서 교육관계 법령 등에 의하여 허용된 학제 상 제도로 인하여 3년 과정의 고등학교를 2년에 조기 졸업한 경우도 3년 과정을 수료한 것으로 인정하여 우리나라의 12학년(고3) 수료에 해당된다고 볼 수 있음. 사례 6) 13학년의 학제를 가진 외국에서 총 수학 기간 12년만 수료한 경우 고등학교 졸업자와 동등학력을 인정할 수 있으나, 유치원, 어학연수(ESL)가 포함된 경우 해당기간을 제외함. 우리나라 초 고 교육과정과 동등한 교육과정으로 13년 학제인 외국에서 수료한 경우에는 고등학교 졸업자와 동등한 학력을 인정할 수 있으나, 해당 과정에 유치원, 어학연수(ESL)가 포함된 경우에는 해당 기간이 제외되므로 국내 고등학교에 편입학을 해야 함. 외국학력 인정을 받고자 하는 수험생은 외국(최종학력) 졸업증명서, 전학년 성적증명서에 대해 법무부 번역문 인증사무 지침에 따른 번역인[번역문 인증사무 지침에서 규정한 번역인 행정사법에 의한 외국어번역행정사 자격이 있는 사람 포함)]이 번역한 서류를 공증인(공증인가를 받은 법률사무소)에게 공증 국내 최종학력 증명서(해당자에 한 함.) 출입국사실증명서(해당자에 한 함.) 기타 교육감이 요구하는 서류 참고사항 재외 한국 학교 졸업(예정)자는 해당교 졸업(예정)증명서와 기타 교육감이 요구하는 서류 제출 기타 외국학력 인정에 대한 자세한 내용은 대학수학능력시험 시험관리 주요사례집 봀났탆 봀났탆 쓁사곉 섦엉탅 섀엀봀 듕뀀엀 섀엀뷅 듕뀀엀 뢼꣒뒰 뢼꣒뒰 찀톱삼 봀났탆 중증 시각장애 찁톱삼 답안지 이기 희망 여부 음성평가자료 제공 방식 및 점자정보단말기 제공 여부 확대 독서기 사용 여부 및 문제지 확대 비율 등 섀샀색듉 찀톱삼 섀엉쓅 섀엉탅 섀엉탅 섀엉쓅 퀀V뀀뀀 일반고등학교 직업교육 위탁과정 학생 응시 불가 단, 일반고등학교 학생 중 전문계열 전문교과 86학점(단위) 이상 이수자 응시 가능) 졸업생 중 응시원서에 학교장 직인을 받지 않고 졸업증명서로 대체하여 시험지구에 접수하고자 하는 경우에는 전문계열 전문교과 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자는 80단위) 이상을 이수한 것을 증명하는 직업계열 전문교과 이수 확인서[서식9]를 첨부 자. 저소득층 수급 자격 보유자(응시수수료 면제자) 응시원서 접수일 현재 수험생이 저소득층 수급 자격 보유자[국민기초생활수급자(생계, 의료, 주거, 교육급여 및 생계급여조건부, 보장시설 수급자 중 1개 이상 해당하는 자), 법정차상위계층(장애인연금, 장애수당, 자활근로, 차상위본인부담경감, 차상위계층 확인 대상자 중 1개 이상 해당하는 자), 한부모가족보호대상자중 해당사항이 있는 자]로서 응시수수료를 면제받고자 하는 자 졸업생, 검정고시합격자, 기타학력인정자와 재학생 중 인천광역시교육청에 원서를 접수하는 시험편의제공대상자는 아래의 서류 중 해당하는 서류 제출 뙠7쐤 제출 서류 국민기초생활수급자 증명서 장애인연금 수급자 확인서 자활근로자 확인서 차상위계층 확인서 한부모가족 증명서 증명서는 접수일로부터 최근 1개월 이내 발급분부터 유효 재학 중인 학교에서 접수하는 재학생: 별도 제출서류 없음. 연중(교육비 지원 자격 심사 이후) 수급자격 변동 내역이 있는 재학생의 경우 반드시 수험생 본인이 다음의 절차를 거쳐야 응시수수료 면제를 받을 수 있으므로 안내 요망 관할 보장기관(행정관청)에 사회보장급여 신청 시 사회보장급여(기초생활보장, 한부모가족 등) 신청과 더불어 초 고 학생 교육비 지원 항목도 신청해야 함. 추후 보장기관(행정관청)으로부터 급여 심사 결과를 통지 받으면 학교 행정 담당자에게 NEIS 전산망에 사회보장급여 내역이 반영되었는지 여부를 확인하여야 함. 전산망에 사회보장급여내역(기초생활보장, 한부모가족 등)이 반영되지 않은 재학생의 경우 해당 증명서를 제출하면 응시수수료 면제가 가능함. 자. 접수담당자 확인 접수담당자는 제반 기록사항 및 선택 영역과 과목, 응시수수료 납부사항 등을 필히 확인(응시원서의 접수자란에 날인하지 말 것) 온라인 사전입력 미사용한 경우 원서에 사진 부착 시 떨어짐과 훼손을 방지하기 위하여 사진을 부착하고 직인 날인 및 철인 압인 후 사진 상단을 투명테이프로 부착함 차. 지원자(대리접수자) 자필서명 또는 날인 지원자(대리접수자)는 응시원서에 입력된 내용(성명, 주민등록번호, 주소, 연락처, 학력, 선택 영역 및 선택과목 등)을 반드시 확인하고, 확인 결과 이상이 없을 경우 정자체로 자필 서명 또는 날인 응시원서(기록용) 작성 시 유의사항 가. 글씨는 정자로 기록 나. 잘못 작성하였을 경우에는 재교부 받아 다시 작성(온라인 사전 입력 시 직접 수정) 다. 응시원서 우측 상단의 접수번호란은 자동 부여된 접수번호 기록 라. 선택 영역 및 선택과목의 기록 및 입력을 정확히 할 것 마. 응시원서(기록용)와 수험표의 주민등록번호 등 기록사항이 모두 일치하는지 확인 바. 응시원서(기록용)의 기록사항과 원서접수프로그램 입력사항의 일치 여부 철저 확인 응시원서, 접수증 등의 내용 일치 여부 확인 온라인 사전입력 미사용 수험생의 경우 인천광역시교육청 제출 전에 반드시 학교에서 제출하는 원서와 응시원서(기록용)의 일치 여부 확인 밼3짜 응시원서(출력 후) 작성 방법 가. 응시원서(출력 후) 작성 사항 응시원서를 출력(한국교육과정평가원 제공 응시원서 출력용 용지 활용)하여 수험생의 응시원서(기록용) 작성 내용과 일치 여부 확인(응시원서 온라인 사전입력 정보 불러올 경우, 확인 불필요) 사진 부착(온라인 사전입력 미사용 수험생) 수험생이 응시원서 온라인 사전입력 시 등록한 사진 또는 응시원서(기록용) 작성 시 제출한 인화된 사진이 본인임을 확인할 수 있는지 확인 최종 응시원서 확인 후 응시원서 접수확인서 및 접수증[서식6]에 날인 또는 정자체 서명 응시원서 및 응시원서 접수확인서에 지원자가 날인 또는 정자체 서명 전 반드시 입력 자료 모든 항목을 확인 후 표기( 하도록 지도 나. 기타사항 접수번호 및 접수자 가) 접수번호: 6자리 나) 응시원서 접수시 접수번호는 원서접수프로그램에서 자동으로 생성 다) 접수담당자 확인: 제반 기록사항 및 선택 영역과 과목, 응시수수료 납부사항 등을 확인 가) 원서접수일 기준 6개월 이내에 촬영된 천연색 상반신 정면 여권용 규격 사진(가로 3.5 세로 4.5 으로, 머리의 길이(정수리부터 턱까지)가 3.2 이어야 함 나) 머리카락, 안경테 등으로 눈을 가리거나 모자 등으로 머리를 가리면 안 됨. 다) 디지털 사진의 경우 관련 S/W를 통한 원판 변형을 금지함 라) 배경은 균일한 흰색이어야 하고 테두리가 없어야 함 외교부 여권 안내 홈페이지(www.passport.go.kr), 여권사진규정 참조 마) 응시원서에 사진 부착 시 떨어짐과 훼손을 방지하기 위하여 사진을 부착하고 직인 날인 및 철인 압인 후 사진 상단을 투명테이프로 부착함 응시원서 온라인 사전입력을 통한 접수 시(수능 정보시스템에서 사전입력자료 불러오기로 입력내용 저장 시), 해당 응시원서(출력물)에는 철인(압인) 및 테이핑을 하지 않음. 직인 날인 가) 졸업예정자 및 졸업자: 재학(출신) 학교장의 직인 날인 나) 졸업생 중 주소지가 타 시 도로 변경되는 등의 사유로 인한 인천광역시교육청 접수자, 검정고시합격자 기타학력인정자, 시험편의제공대상자 등 인천광역시교육청 접수자 교육감이 지정한 관계관의 직인 또는 사인 날인 사진 철인 가) 응시원서 온라인 사전입력을 통한 접수 시(수능 정보시스템에서 사전입력자료 불러오기로 입력내용 저장 시), 해당 응시원서(출력물)에는 철인(압인) 및 테이핑을 하지 않음. 뭄2쏬 뭄a쭸 사전입력자료의 사진을 사용안함 으로 처리하여 수험생에게 별도 제출받은 인화사진을 응시원서에 부착하는 경우, 철인(압인) 및 테이핑 작업 필요 나) 접수처 현장에서 응시원서(기록용)로 작성한 내용으로 접수하는 경우(온라인 사전입력 미사용) 재학생 및 졸업생: 출신학교에서 철인 압인 졸업생 중 주소지가 타 시 도로 변경되는 등의 사유로 인한 인천광역시교육청 접수자, 검정고시 합격자 기타학력인정자, 시험편의제공대상자 등 인천광역시교육청 접수자: 인천광역시교육청에서 철인 압인 뙠3L 잘못 작성하였을 경우에는 전산입력파일을 수정하고 응시원서를 재출력하여 완성(온라인 사전 입력 시 직접 수정) 응시원서 접수 시 접수번호는 원서접수프로그램에서 자동으로 생성되는 접수번호를 접수학교(인천광역시교육청)에서 기재 뭄7៨ 수험번호 가) 인천광역시교육청에서 직접 [수능정보시스템]을 통해 스티커(응시원서, 수험표, 책상 부착용)를 출력하여 배부 나) 타인과 수험번호를 바꾸어 부착하지 않도록 유의(특히, 동명이인 주의) 응시원서, 수험표, 책상 부착용 스티커 응시원서 부착용 스티커: 수험번호, 성명, 시험장소 표기 수험표 부착용 스티커: 수험번호, 문형, 성명, 응시 영역, 선택과목, 시험장소 표기 책상 부착용 스티커: 수험표 부착용 스티커와 동일 응시원서 부착용 스티커 ] 수험번호: 짝수형) 성 명: 홍 길 동 교 시: 화법과 작문 교 시: 확률과 통계 교 시: 교 시: 한국사, 사회탐구 제 1 선택: 한국지리 제 2 선택: 정치와 법 교 시 독일어 시험장소 한국고등학교 쀭@? 훈??? 쀭@? 훈??? 푹??? 삿쏼좎뛖 퓬윘뿠 응시원서 접수 방법 밀)뀀뀀 가W뀀뀀 찀d뀀뀀 탁쀀탉 봀났탆 금) 17:00까지 접수 장소에 입실한 응시자까지만 접수 처리 원서접수프로그램은 2025. 9. 5.(금) 18:00까지 제출 버튼 클릭(교감선생님) 다. 응시원서 작성내역 변경 신청 기간: 2025. 8. 21.(목)~9. 5.(금) 09:00~17:00 접수기간과 동일 (토요일 공휴일 제외) 주요 절차 응시원서 수정 입력 응시원서 교부자는 응시자가 제출한 원서자료 변경 신청서 내용에 따라 원서접수프로그램에 수정 입력 응시원서 온라인 사전입력 사용자가 이미 접수된 응시원서의 변경을 신청할 경우, 접수처에서는 수험생의 정보로 응시원서를 조회하여 수험생의 변경 신청 내용에 따라 원서 내용을 변경(저장)하거나, 접수 취소(삭제) 후, 수험생이 직접 응시원서 온라인 사전입력 시스템 에서 원서 내용을 수정하게 할 수 있음.) 뀔가가 시험편의제공대상자(중증/경증 시각장애, 뇌병변 등 운동장애, 중증/경증 청각장애, 지체부자유 수험생 등)는 인천광역시교육청에서만 접수 가능 해당 수험생이 직접 인천광역시교육청에 방문하여 접수하거나 재학생의 경우 담임선생님이나 기타 협력자가 해당 수험생이 작성한 응시원서(기록용)[서식1]을 인천광역시교육청에 제출하여 응시원서를 출력받아 해당 수험생에게 교부하고 최종 확인(사진부착 및 날인 등)한 후, 관련 증빙서류를 추후 인천광역시교육청에 제출하여 접수 라. 이후 응시원서 처리 절차 인천광역시교육청에 응시원서 제출 및 응시수수료 수납 응시원서 제출 일시: 2025. 9. 9.(화) ~ 9. 10.(수) 장소: 인천광역시교육청 신관 지하 수능관리본부 응시수수료 수납(학교 접수) 일시: 2025. 9. 8.(월) ~ 9. 9.(화) 시교육청 응시원서 제출 전 방법: 온라인 사전입력 미사용 수험생의 응시수수료를 학교별 부여된 한국교육과정평가원 가상계좌로 이체 뀔가가 성 별 구분코드 성 별 구분코드 사회탐구 섀엉탅 섀엉탅 시험편의제공대상자의 응시원서는 인천광역시교육청에서 접수 (구분코드: 20) 접수원서 관리 가. 원서접수 일정에 의한 학교의 접수분을 접수장소의 지정된 곳에 보관 응시원서: 학교별 상자에 보관(1학교 1상자, 표찰 부착) 학년도 대학수학능력시험 응시원서 접수일 비 고 봀났됀 턀껟P 학년도 대학수학능력시험 응시원서 접수 안내 예시문> 접수 기간 및 시간 접수 기간: 2025. 8. 21.(목) ~ 9. 5.(금), 09:00 ~ 17:00 (단, 토요일 및 공휴일은 제외) 응시원서 접수 내역 변경 기간: 2025. 8. 21.(목) ~ 9. 5.(금), 09:00 ~ 17:00 (접수기간과 동일) 응시원서 온라인 사전입력 시스템 시범 운영: 2025. 8. 1.(금) 09:00~8. 14.(목) 17:00 응시원서 온라인 사전입력 시스템 운영: 2025. 8. 20.(수) 09:00~9. 4.(목) 18:00 해당기간 내 24시간 운영 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지(mycsat.re.kr)에서 회원가입 후 내용 입력 및 저장 사전입력 홈페이지에서 안내된 가상계좌로 수험생이 개별적으로 계좌이체를 통해 응시수수료 납부 접수처 방문하여 원서 접수 실시 시험편의제공대상자, 외국인: 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지 사용대상 제외 접수처에서 응시원서(기록용) 교부받아 작성 접수 장소: 고등학교 실 (담당자: 준비물: 여권용 규격 사진 2매(온라인 사전입력 사용 시 불필요), 신분증, 응시수수료 이체 현금 수납 불가(접수처(학교) 방문하여 응시원서 작성 후 개별 계좌이체) 온라인 사전입력 사용 시 가상계좌로 이체, 온라인 사전입력 미사용 시 학교 계좌로 이체(37,000원~47,000원) 쀔가쓀 가쓀씀 봀났쐀쒼 쬀쬥쬥 쬀쬥쬥쬥 쬀쬥쬥 퀀1저저 시험지구 시험실 뀀뀀뀀 응시원서(원본) 렀뀀뀀 온라인 사전입력 미사용 수험생이 있는 경우, 수능 정보시스템에서 출력한 지정계좌 송금 영수증 첨부 응시수수료-가상계좌(송금 후 다음날 출력 가능) 응시원서 접수대장 섀킲섀 우측 상단에 직인 날인 원서접수-제출 및 접수-지원자현황 출력 응시수수료 면제 대상자 확인서 를 담아서 제출 접수한 수험생 전체가 온라인 사전입력 사용시 는 제출 불필요) 응시원서 가 가 성 명 주민등록번호 현 주소 연락처 학 력 글쨀쨀 선택 영역 선택과목 한국사 영역(4교시) 선택함(필수) 섀엉탅 쨀쨀쨀 수학 영역(2교시) 선택함 선택안함 선택과목명: ( ) 제2외국어/한문 영역(5교시) 선택함 선택안함 선택과목명: ( ) 중증 시각장애 경증 시각장애 중증 청각장애 경증 청각장애 뇌병변 등 운동장애 찀톱삼 중증 시각장애용 점자정보단말기 사용 수학) 사용 신청 본인기기 사용 중증 시각장애용 음성평가자료(파일) 희망함 희망안함 퀀쨀쨀 수수료 면제자 봀났탆 냈킹가 저!쨀쨀 봀났탆 주민등록번호가 없는 자에 대한 표기 외국인 등록번호(국내거소 신고번호)가 있는 자는 외국인 등록번호 기재 외국인 등록번호(국내거소 신고번호)가 없는 자는 앞자리(6자리)는 생년월일을 기재하고, 뒷자리(7자리)는 남자인 경우 1000000, 여자인 경우 2000000으로 기재 현 주소: 주민등록등(초)본에 등재되어 있는 주소(도로명 주소) 기재 연락처: 휴대전화 번호 기재 학 력 졸업예정자: 고등학교 소재지의 시 도와 해당 고등학교, 반, 번호 기재 졸업자: 졸업 연도, 고등학교 소재지의 시 도, 고등학교 기재 졸업연도 표기 예시) 2026년 2월 졸업자: 2026 / 2025년 12월 졸업자: 2026 / 2025년 8월 졸업자: 2025 고교 졸업학력 검정고시 합격자: 합격증서 발급연도 및 발급한 시 도 교육청 기재 기타 학력 인정자: 수료(졸업)연도와 외국학교 교육과정 수료 등으로 기재하고 졸업예정 또는 졸업에 선택 영역 및 선택과목 한국사는 필수 영역이므로 선택함 란에 기 표기됨. 수능 응시원서 접수 시 한국사 영역은 필수적으로 선택되며, 2025. 11. 13.(목) 시험일에 한국사 영역에 실제로 응시하지 않으면 수능 성적 전체가 무효 처리됨. 뉸5쌫 뉸l쫧 한국사 영역을 제외한 5개 영역은 전부 또는 일부를 선택할 수 있으므로 각 영역별로 선택하는 경우에는 선택함 표기하고, 선택하지 않는 경우에는 선택안함 국어 영역을 선택한 경우, 2개 과목(화법과 작문, 언어와 매체) 중 반드시 하나를 선택하여 선택과목명란에 과목명을 기재하여야 함. 수학 영역을 선택한 경우, 3개 과목(확률과 통계, 미적분, 기하) 중 반드시 하나를 선택하여 선택과목명란에 과목명을 기재하여야 함. 탐구 영역(4교시)의 경우, 5개 항목(사회탐구 영역 선택/ 과학탐구 영역 선택/ 사회 과학탐구 영역 선택/ 직업탐구 영역 선택/ 선택안함) 중 1개만 표기해야 함. 탐구 영역(사회 과학탐구, 직업탐구)을 선택한 경우, 아래의 과목별 번호 순서에 의거 선택 과목명을 오름차순(작은 번호에서 큰 번호로)으로 기재해야 함. 과학탐구 영역은 사회탐구+과학탐구 영역 17개 과목에서 최대 2개 과목을 선택할 수 있고, 과목 순서(1~17번)에 따라 응시해야 함. 직업탐구 영역의 경우 2개 과목을 선택할 때에는 반드시 성공적인 직업생활을 공통으로 선택하고, 다음으로 5개 과목 중 1개 과목을 선택해야 함. 섁엉탅 개 과목 선택 쀀쀀% 성공적인 직업생활 농업 기초 기술 공업 일반 쓁사곉 상업 경제 쀌섀엀봀 해운 산업 기초 듕뀀엀 인간 발달 정치와 법 지구과학 직업탐구 영역은 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 전문 교과 교육과정을 86학점(단위)이상 이수해야 응시할 수 있음. 단, 2020년 3월 1일 이전 졸업자의 경우는 직업 계열 전문 교과 교육과정을 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자는 80단위) 이상 이수해야만 응시할 수 있음. 일반고등학교 직업교육 위탁과정 학생 응시 불가 (단, 일반고등학교 학생 중 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 전문 교과 교육과정 86(학점)단위 이상 이수자 응시 가능) 제2외국어/한문 영역을 선택한 경우, 9개 과목(독일어 프랑스어 스페인어 중국어 일본어 러시아어 아랍어 베트남어 중 1개 과목을 선택 선택과목명란에 과목명 기재 뉸7엵 시험편의제공대상(해당자만 기재) 중증/경증 시각장애, 뇌병변 등 운동장애, 중증/경증 청각장애 등 시험편의제공을 요하는 수험생으로 일정 기준에 해당되는 자를 말하며, 해당 증빙서류를 첨부 후 표기하되, 경증 시각장애 뇌병변 등 운동장애 수험생 등은 답안지 이기희망 여부를, 중증 시각장애 수험생은 음성평가자료 제공 및 점자정보단말기 제공 여부를, 경증 시각장애 수험생은 확대 독서기 사용 여부 및 문제지 확대(축소) 비율 등을 함께 선택함. 두 가지 이상의 장애 유형에 해당하는 경우에는 모두 표기 응시수수료 면제자(해당자만 기재) 원서접수일 현재 수험생이 저소득층 수급 자격 보유자[국민기초생활수급자(생계, 의료, 주거, 교육급여 및 생계급여조건부, 보장시설 수급자 중 1개 이상 해당하는 자), 법정차상위계층(장애인연금, 장애수당, 자활근로, 차상위본인부담경감, 차상위계층 대상자 중 1개 이상 해당하는 자), 한부모가족지원대상자 중 해당사항이 있는 자]로서 응시수수료를 면제받고자 하는 경우에 표기하며, 증빙서류[국민기초생활수급자 증명서, 법정차상위계층을 증명하는 서류(장애인연금 수급자 확인서, 장애수당 수급자 확인서, 자활근로자 확인서, 차상위본인부담경감 대상자 확인서, 차상위계층 확인서), 한부모가족 증명서 중 해당 서류]를 첨부함. 해당 증명서는 접수일로부터 최근 1개월 이내 발급분부터 유효 전산망에 사회보장급여내역(기초생활보장, 한부모가족 등)이 반영된 재학생은 별도 제출서류가 없으나, 상기 내용이 반영되지 않은 재학생 및 졸업생 등은 해당 증명서를 별도 제출해야 함. 서식2] 수능 정보시스템 출력 활용 철인 ၄၅ 접수번호 스티커 부착 김영희 홍 길 동 인천광역시 남동구 졸업예정: 인천광역시 한국고등학교 1반 11번 선택 여부 화법과 작문 (선택함) 관+쐀 생활과 윤리 수 학 제2선택 선택함) 섀엉쐀 선택함(필수)) 과학탐구 (선택함) 제2외국어/한문 시험편의 제공대상 답안지 이기희망 여부 문제지 확대 비율 사용안함 개인정보 보호법 에 따라 개인정보 제공 및 처리에 동의하고, 응시원서 작성 시 주의사항을 숙지하여 위와 같이 응시하고자 지원하며, 시험 시 유의사항을 준수할 것임을 서약합니다. 년 8월 21일 한 국 고 등 학 교 학년도 대학수학능력시험 수 험 표 스티커 부착 시 간 준준준 국 어 접수번호 준준준 수 학 준준준 영 어 홍 길 동 준준준 직업) 생년월일 준준준 제2외국어/한문 수험생은 08:10(2~5교시는 시험시작 10분전)까지 시험실 입실을 완료해야 합니다. 서식3] 학년도 대학수학능력시험 구 분 선택과목 접수번호 쨀쨀쨀 국어 영역 선택함 선택안함 영어 영역 선택함(필수) 선택함 선택안함 선택함 선택안함 봀=딀 대리접수 사유 퐀겲p 픀겲0 서식5] [수능 정보시스템 출력 활용] 성 명 접 수 번 호 주민등록번호 연 락 처 학 력 응시수수료 환불 신청기간 및 장소 시험편의 제공대상 국어영역 선택과목 수학영역선택과목 한국사 탐구 영역 선택과목 반드시 모든 항목 란에 확인 표시 후 날인하십시오. 위 내용이 틀림없음을 확인합니다. 응시자 교부용 학년도 대학수학능력시험 응시원서 접수증 월)~11. 21.(금) 응시원서 접수처 시험편의 제공대상 국어영역 선택과목 수학영역선택과목 한국사 탐구 영역 선택과목 응시원서 접수내역 변경 신청 시 필히 본 접수증을 제출할 것 위와 같이 원서를 접수하였습니다. 쀀겲0 수험표교부일 수험표교부장소 수험표교부전화번호 접수자 확 인 믅??? 서식6] [수능 정보시스템 출력 활용] 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000055d4bef6.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1022pixel, 세로 679pixel 응시수수료 면제 대상자 확인서 학교명: 응시수수료 면제 대상자 재학생,졸업생) 주민등록번호 선택 영역 수 위 수험생은 저소득층 수급 자격 보유자(국민기초생활수급자, 법정차상위계층, 한부모가족지원대상자 중 해당사항이 있는 자)에 해당되어 2026학년도 대학수학능력시험 응시수수료가 면제되었음을 확인합니다. 꺌=꾡 확인자: 행정실장 (인 또는 서명) 고등학교장 (직인) 인천광역시교육감 귀하 서식8] 학년도 대학수학능력시험 성 명 접 수 번 호 주민등록번호 연락처(전화번호) 변 경 요 청 내 역 정정 전( 사 유 정정항목: 성명, 주민등록번호, 선택 영역 및 선택과목 등 응시원서 내용상 항목 기재 원서접수 도 가능(정정항목에 를 기재하고 해당 사유를 명기) 작 성 자 : 성명 (정자체 서명 또는 인) 인천광역시교육감귀하 서식9] 학년도 대학수학능력시험 성 명 접 수 번 호 주민등록번호 연락처(전화번호) 분실 사유 업무 담당자 확 인 직업계열 전문교과 이수 확인서 룤f닿 성 명 지원자 주 소 섀엉탅 봀났섀엉쓅 년 월 일 서식11] 학년도 대학수학능력시험 성 명 수 험 번 호 주민등록번호 연 락 처 1 연 락 처 2 아래 기재한 계좌번호 오류, 거래 중지 계좌 등의 사유로 환불 불가 시 연락 가능한 전화번호 기재(본인, 배우자, 직계가족 등) 본인, 배우자, 직계가족 명의의 계좌번호만 가능 단, 배우자, 직계가족 명의의 계좌번호 기재 시 관계를 증명하는 서류 1부 제출 년 이상 입출금 거래가 없었던 통장일 경우 거래중지계좌 여부, 입금제한 확인 후 기재 은행) (예금주: ) 환 불 신 청 사 유 곌샇색 업무담당자 확 인 시험편의제공대상자 관련 학교장 확인서 룤j댉 성 명 지원자 주 소 년 월 일 룤m룤 개인정보 제공 및 조회 동의서 학년도 대학수학능력시험 시험편의제공대상자 신청 서류의 진위 여부 확인을 위해 귀하의 개인정보를 제3자에게 제공 조회를 하고자 합니다. 관련 내용을 확인 후 동의 여부에 표기하여 주시기 바랍니다. 학년도 대학수학능력시험의 시험편의제공대상자 신청 서류 확인을 위해 관련 정보를 다음과 같이 해당 기관에 제공하고 있으며 제공되는 정보는 제공 목적 외에 다른 용도로 사용되지 않음. 개인정보를 제공받는 자: 관계행정기관 및 종합병원 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적 관계행정기관 및 종합병원: 장애인증명서, 진단서 등의 조회 제공하는 개인정보의 항목: 개인 식별 정보(성명, 주민등록번호), 연락처, 주소, 시험편의제공 신청내역 서류 등 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간 관계행정기관 및 종합병원: 관련 서류 확인 절차 완료시까지 개인정보 제공 조회를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 대학수학능력시험 편의제공이 제한될 수 있음. 귀 교육(지원)청이 위 목적으로 본인의 고유식별정보를 제공 조회하는 것에 동의합니다. 동의함 동의하지 않음 본인은 본 동의서의 내용을 이해하였으며, 개인정보 보호법 제15조 및 제17조에 따라 본인의 개인정보 제공 및 조회에 동의합니다. 꺌>앤 년 월 일 성명 (서명) 인천광역시교육감 귀하 작성 예시 1) 졸업예정자 응시원서(기록용-사회탐구) 학년도 대학수학능력시험 응시원서(기록용) 본 양식은 원서작성을 위한 참고자료로서 추후 응시원서와 내용이 상이한 경우, 본 내용을 근거로 원서 수정을 요구할 수 없으므로 실제 출력된 응시원서 내용을 면밀히 확인하시고 서명하시기 바랍니다. 힏힏뜺 타원입니다. 턀눀늲 가획.hwpF 성 명 주민등록번호 현 주소 연락처 학 력 글쨀쨀 선택 영역 선택과목 한국사 영역(4교시) 선택함(필수) 섀엉탅 쨀쨀쨀 수학 영역(2교시) 선택함 선택안함 선택과목명: ( 확률과 통계 ) 제2외국어/한문 영역(5교시) 선택함 선택안함 선택과목명: ( 중국어 중증 시각장애 경증 시각장애 중증 청각장애 경증 청각장애 뇌병변 등 운동장애 찀톱삼 중증 시각장애용 점자정보단말기 사용 수학) 사용 신청 본인기기 사용 중증 시각장애용 음성평가자료(파일) 희망함 희망안함 퀀쨀쨀 수수료 면제자 봀났탆 글쨀쨀 냈킹가 저!쨀쨀 철인 ၄၅ 접수번호 스티커 부착 김영희 홍 길 동 인천광역시 남동구 졸업예정: 인천광역시 한국고등학교 1반 11번 선택 여부 화법과 작문 (선택함) 관+쐀 한국지리 수 학 제2선택 선택함) 섀엉쐀 선택함(필수)) 사회탐구 (선택함) 제2외국어/한문 시험편의 제공대상 답안지 이기희망 여부 문제지 확대 비율 개인정보 보호법 에 따라 개인정보 제공 및 처리에 동의하고, 응시원서 작성 시 주의사항을 숙지하여 위와 같이 응시하고자 지원하며, 시험 시 유의사항을 준수할 것임을 서약합니다. 년 8월 21일 한 국 고 등 학 교 학년도 대학수학능력시험 수 험 표 스티커 부착 시 간 준준준 국 어 접수번호 준준준 수 학 준준준 영 어 홍 길 동 준준준 직업) 생년월일 준준준 제2외국어/한문 수험생은 08:10(2~5교시는 시험시작 10분전)까지 시험실 입실을 완료해야 합니다. 작성 예시 2) 졸업자 응시원서(기록용-과학탐구) 겳p쀀탐 먩힏p댰 홍길동 인천광역시 남동구 졸업예정: ( )시 도 ( )고등학교 ( )반 ( )번 졸 업: ( 2024 )년도 ( 인천광역 )시 도 ( 한국 )고등학교 고교졸업학력검정고시 합격: ( )년도 ( )시 도 교육청 기타 학력 인정: ( )년도 ( ) 졸업예정, 졸업 딀>툀 국어 영역(1교시) 선택함 선택안함 선택과목명: ( 화법과 작문 ) 탐구 영역(4교시) 아래 5개 항목 중 1개만 표기 사회탐구 영역 선택 과학탐구 영역 선택 과학탐구 영역 선택 직업탐구 영역 선택 선택안함 제1선택 과목명: ( 물리학 제2선택 과목명: ( 생명과학 딀>툀 영어 영역(3교시) 선택함 선택안함 시험편의 제공대상 찀톱삼 답안지 이기희망 여부 경증 시각장애, 뇌병변 등 운동장애만 해당) 희망함 희망안함 교시(탐구) 쀌쨀쨀 경증 시각장애 확대 독서기 사용함 사용안함 확대 독서기 사용자 중 A4크기 (71%축소) 문제지가 필요한 경우 표기 경증 시각장애 문제지 확대 비율 확대안함 원서접수일 현재 수험생이 저소득층 수급 자격 보유자[국민기초생활수급자(생계, 의료, 주거, 교육급여 및 생계급여조건부, 보장시설 수급자 중 1개 이상 해당하는 자), 법정차상위계층(장애인연금, 장애수당, 자활근로, 차상위본인부담경감, 차상위계층 확인 대상자 중 1개 이상 해당하는 자), 한부모가족지원대상자 중 해당사항이 있는 자]로서 응시수수료를 면제받고자 하는 경우에 표기함. 전산망에 사회보장급여내역(기초생활보장, 한부모가족 등)이 반영된 재학생은 별도 제출서류가 없으나, 상기 내용이 반영되지 않은 재학생 및 졸업생 등은 해당 증명서 별도 제출해야함. 기초수급 차상위 한부모 해당 없음 작성 예시 2) 졸업자 응시원서(출력본-과학탐구) 개인접수자 학년도 대학수학능력시험 응 시 원 서 접수담당자 성 명 주민등록번호 현주소 및 연 락 처 학 력 선택 영역 선택과목 영 역 탐구 영역 선택과목명 국 어 제1선택 미적분 (선택함) 관+쐀 생명과학 영 어 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 전문 교과 교육과정을 86학점(단위)이상 이수해야 응시할 수 있음. 단, 2020년 3월 1일 이전 졸업자의 경우는 직업 계열 전문 교과 교육과정을 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자는 80단위) 이상 이수(예정) 접수담당자 확인(인) 한국사 탐 구 선택 안함) 해당없음 독서기 사용 여부 솟T솟 년 8월 21일 지 원 자: 홍 길 동 (정자체 서명 또는 인) 인천광역시교육감 귀하 위의 기재 사항은 틀림이 없음을 증명함. 직인) 직인) ၄၅ 철인 ၄၅ 시 험 시 간 표 영 역 성 명 준준준 한국사 개인접수자 접수한 시험지구 인천) 섀엉탅 겳p쀀탐 뱟힏v덁 홍길동 인천광역시 남동구 졸업예정: ( 인천광역 )시 도 ( 한국 )고등학교 ( 1 )반 ( 1 )번 졸 업: ( )년도 ( )시 도 ( )고등학교 고교졸업학력검정고시 합격: ( )년도 ( )시 도 교육청 기타 학력 인정: ( )년도 ( ) 졸업예정, 졸업 국어 영역(1교시) 선택함 선택안함 선택과목명: ( 화법과 작문 ) 탐구 영역(4교시) 아래 5개 항목 중 1개만 표기 사회탐구 영역 선택 과학탐구 영역 선택 과학탐구 영역 선택 직업탐구 영역 선택 선택안함 제1선택 과목명: ( 성공적인 직업생활 ) 제2선택 과목명: ( 상업 경제 ) 영어 영역(3교시) 선택함 선택안함 시험편의 제공대상 찀톱삼 답안지 이기희망 여부 경증 시각장애, 뇌병변 등 운동장애만 해당) 희망함 희망안함 교시(탐구) 쀌쨀쨀 경증 시각장애 확대 독서기 사용함 사용안함 확대 독서기 사용자 중 A4크기 (71%축소) 문제지가 필요한 경우 표기 경증 시각장애 문제지 확대 비율 확대안함 원서접수일 현재 수험생이 저소득층 수급 자격 보유자[국민기초생활수급자(생계, 의료, 주거, 교육급여 및 생계급여조건부, 보장시설 수급자 중 1개 이상 해당하는 자), 법정차상위계층(장애인연금, 장애수당, 자활근로, 차상위본인부담경감, 차상위계층 확인 대상자 중 1개 이상 해당하는 자), 한부모가족지원대상자 중 해당사항이 있는 자]로서 응시수수료를 면제받고자 하는 경우에 표기함. 전산망에 사회보장급여내역(기초생활보장, 한부모가족 등)이 반영된 재학생은 별도 제출서류가 없으나, 상기 내용이 반영되지 않은 재학생 및 졸업생 등은 해당 증명서 별도 제출해야함. 기초수급 차상위 한부모 해당 없음 작성 예시 3) 졸업예정자 응시원서(출력본-직업탐구) 학년도 대학수학능력시험 응 시 원 서 접수담당자 성 명 주민등록번호 현주소 및 연 락 처 학 력 선택 영역 선택과목 영 역 탐구 영역 선택과목명 국 어 제1선택 확률과 통계 (선택함) 관+쐀 상업 경제 영 어 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 전문 교과 교육과정을 86학점(단위)이상 이수해야 응시할 수 있음. 단, 2020년 3월 1일 이전 졸업자의 경우는 직업 계열 전문 교과 교육과정을 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자는 80단위) 이상 이수(예정) 접수담당자 확인(인) 한국사 탐 구 섁엉탅 일본어 선택함) 해당없음 독서기 사용 여부 솟T솟 년 8월 21일 지 원 자: 홍 길 동 (정자체 서명 또는 인) 인천광역시 교육감 귀하 위의 기재 사항은 틀림이 없음을 증명함. 직인) 쬀저저 직인) ၄၅ 철인 ၄၅ 시 험 시 간 표 영 역 성 명 준준준 한국사 접수한 시험지구 인천) 가 가 시험장 및 수험생 배치 안내 시험장 배치 성별, 선택영역 과목 등에 따라 배치) 섀엉탅 학년도 대학수학능력시험 수험생 유의사항 안내 가. 응시원서 접수(변경) 기간 후, 정정 절대 불가 듂쀀붼귂 뤁뵛K 휴대전화, MP3, 전자시계, 전자담배 등을 시험장에 가져가지 않도록 유의 혹여 가져간 경우는 반드시 시험 시작 전에 감독관에게 제출 시험장 반입 금지 물품 시험장에 가지고 올 수 없는 물품 죂뢹쳒 신분증, 수험표, 검은색 컴퓨터용 사인펜, 흰색 수정테이프, 흑색 연필, 지우개, 샤프심(흑색, 0.5mm), 시침 분침(초침)이 있는 아날로그시계로 결제 통신(블루투스 등) 기능 및 전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 모두 없는 시계, 마스크(감독관 사전확인) 등 휴대 가능 물품 외 물품(샤프 등)은 개인 소지 금지 좾릹꧐ 똀+뀀뀀 봀났탆 봀났탆 글3뀀뀀 봀났탆 가. 국어 영역, 수학 영역, 탐구 영역의 과목 선택 시, 사전 지도 철저 나. 한국사 영역 필수 응시 확인 다. 대학 선택과목 확인 예시) 서울대 응시원서 작성 시 유의사항(서울대 모집단위별 수능 응시영역기준 및 인정기준 참조) 사회계열 학생(유형1) - 지원 유형에 따른 제2외국어/한문 영역 필수 선택 이공계열 학생(유형2) - 과학탐구 영역 과목 선택 시 세 개 조합 중 선택 조합으로 응시할 경우 서로 다른 분야의 과목을 응시해야 함.) 직업탐구 응시 학생(유형3) - 성공적인 직업생활 + 선택과목(1과목) 모두 응시해야 함. 사진규격 준수(사진 부착 후 사진 상단만 투명테이프 부착) 온라인 사전 입력 사용시 테이프 부착 불필요 응시원서와 수험표에 직인, 철인 날인 확인 온라인 사잔 입력 사용시 철인 날인 불필요 응시원서 자료 변경 신청: 2025. 8. 21.(목) ~ 9. 5.(금) 접수기간과 동일 응서접수 마감: 2025. 9. 5.(금), 17:00까지 접수장소 입실자까지 접수 처리 응시원서 접수내역 최종 확인 및 자료 송부 금) 18:00까지, 원서접수프로그램에서 교감선생님이 버튼 클릭 단위학교 응시원서 제출 가. 일시: 2025. 9. 9.(화) ~ 9. 10.(수) 09:00 ~ 17:00 나. 장소: 인천광역시교육청 신관 지하 수능관리본부 다. 응시수수료 납부: 계좌 이체(2025. 9. 8. ~ 9. 2일간)-온라인 사전입력 미사용 수험생 있는 경우 라. 제출서류: 응시원서 원본(50매 단위, 접수번호 순서대로 분철), 송금영수증(온라인 사전입력 미사용 수험생이 있는 경우, 수능 정보시스템에서 출력한 지정계좌 송금 영수증 첨부)원서 접수대장, 지원자 현황, 응시수수료 면제 대상자 확인서 학년도 수능 원서접수 및 변경신청 주요 변경 내용 학년도 응시원서 목)~9. 5(금) 토요일 및 공휴일은 제외 쀀붼귂 목)~9. 6.(금) 응시원서 접수기간과 동일 시험일 수 및 변 숀Eh 수험생이 응시원서 접수프로그램에 입력할 기초자료를 별도 양식에 기재하여 접수처에 제출한 후, 응시원서를 출력 받아 접수내용을 확인하고 사진 부착 및 날인(서명)하여 제출 단, 일부 시 도*의 경우, 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지를 적용하여 기초자료를 개별 입력 후, 접수처에서 접수할 수 있음. 대전, 세종, 경기, 강원, 충북, 충남, 전북, 전남, 경북, 경남, 제주(총 11개 시 쀌저Y 제출서류 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 시험편의제공대상자] 세부내용 장애유형별 시험편의제공대상자 시험관리 참조 장애인증명서 1부 개인정보 제공 및 조회 동의서[서식37(198p)] 1부 에 해당하는 수험생은 종합병원장 발행 진단서 및 학교장 확인서(또는 특수학교 재학(졸업)증명서) 각 1부 장애인증명서를 제출하지 못한 경우 경증시각) 장애인증명서에 장애의 정도가 심하지 않은 시각 장애인 에 해당하는 수험생 뇌병변 등 운동장애) 손, 목, 눈 등의 운동장애가 심하여 답안지의 정상적 작성이 불가능한 수험생 중증청각) 장애인증명서에 장애의 정도가 심하지 않은 청각 장애인 으로 표기되었으나 듣기평가를 지필검사로 대체하고자 하는 수험생 해당 진단서에는 시험편의를 제공받고자 하는 내용을 포함하여야 함. 첨부서류 유효기간 장애인증명서, 학교장 확인서: 접수일 기준 1개월 이내 발급분 종합병원장 발행 진단서: 접수일 기준 1년 이내 발급분 원서접수 기간 : 8.22.(목)~9.6.(금) 사전입력 기간 : 8.22.(목)~9.3.(화) 본인이 직접 접수하는 것을 원칙으로 하고 직접 접수의 예외 사례를 엄격히 제한하고 있으며 대리접수자는 응시자의 직계 가족(조부모, 부모, 자녀, 손자/손녀 등) 등에 한하여 허용함. 내용 추가) 응시수수료 납부 방법 쐀가D 쐀가D 구 분 납부 방법 저뀀* 저뀀* 졸업생 등 도 교육청에서 지정하는 방법 (응시수수료 전용 계좌 이체, 현금 등) 도 교육청에서 지정하는 방법 (신용카드, 가상계좌 등) 세종, 경기도 용인 시험지구의 경우, 재학생 및 졸업생 등은 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지를 통한 가상계좌로 응시수수료 납부 구 분 넀&၂ 접수처 응시수수료 수납 납부장소 원서접수 마감 후 딀퐀၂ 수험생 개별 온라인 가상계좌 이체 원서접수 시스템에서 납부여부 확인 필요시 영수증 출력) 미사용 학교 접수처 학교별 한국교육과정평가원 지정계좌로 현금수납분 이체 시험지구 접수처 원서접수에 따른 응시수수료 총액 확인 별도 한국교육과정평가원 송금 절차 없음) 환불 대상자: 천재지변, 질병, 수시모집 최종합격, 군입대, 사망에 해당하는 사유로 시험 당일 한 영역(과목)에도 응시하지 못한 자 환불 기준: 응시수수료의 60% 환불대상사유: 천재지변, 질병, 수시모집 최종합격, 군입대, 사망 곌샇색 곌샇색 질병 : 진단서, 소견서, 처방전 등 목) 이후 발급된 서류로서 내용상 발병일자가 2024. 11. 14.(목) 시험일을 포함하여 이전인 경우에 한함. 저퇉킼 킬저퇉킼 문제지 및 답안지는 시 도 교육감 책임 하에 인수하여 시험지구별로 배부함을 원칙으로 하되, 시 도 형편에 따라 2개 시험지구 이상을 함께 배부하는 것도 가능 중증 시각장애 수험생용 점자문제지 및 답안지, 경증 시각장애 수험생용 확대(축소) 문제지 및 답안지, 중증 청각장애 수험생의 듣기평가 대체용 문제지는 별도 제작하여 문제지와 함께 배부 듣기평가 CD는 시험지구별로 포장하여 문제지와 함께 배부 랻삲탉 쳿톱삼 책상의 배열은 [가로 4명 세로 7명]으로 하고, 아래의 예시대로 정리 시험 감독 요령 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 휴대전화, 스마트기기(스마트워치 등), 디지털 카메라, 전자사전, MP3 플레이어, 태블릿PC, 카메라 펜, 전자계산기, 라디오, 휴대용 미디어 플레이어, 결제 통신(블루투스 등) 기능 또는 전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 있는 시계, 전자담배, 통신(블루투스) 기능이 있는 이어폰 등 모든 전자기기 시험 중 활용 여부 및 기능과 무관하게 모든 전자기기는 원칙적으로 시험장 반입이 금지됨 통신(블루투스 기능 포함) 결제 기능이 있는 모든 물품: 휴대폰, 스마트워치, 태블릿, 이어폰 등 전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 있는 모든 물품: 전자사전, 전자식 화면표시기가 있는 시계, 텀블러 등 기타 충전식 물품 일체: 전자담배, 보조배터리 등 응시원서 제출 및 첨부서류 장애의 정도가 시각 장애인 장애인 등록증 (복지카드) 사본 (원본 지참) 응시원서 제출 및 첨부서류 대 상 장애의 정도가 심한 시각 장애인 장애인증명서 1부 접수일 기준 1개월 이내 발급분) 원서접수 시, 대상별 수험생이 제출하는 서류만으로 시험편의제공이 필요한 중증시각장애 수험생으로 판단하기 어려운 경우, 상기 제출서류 외 추가 제출하도록 하여, 중증시각장애 수험생 판단에 활용함.(추후 시 도 교육감이 별도의 위원회를 설치하여 해당 시험편의제공대상자의 자격여부를 심의할 수 있음.) 이하 각 시험편의제공 유형별 첨부서류 변경) 성적 통지 및 배부 쐀가D 샇탉귆 쐀가D 쐀가D 쐀가D 샇탉귆 쐀가D 쐀가D 샇탉귆탌퀀 샇탉귆탌 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 배부 방법 고등학교 재학생 한국교육과정평가원에서 수능 정보시스템을 통하여 성적 관련 파일을 재학 중인 학교로 제공 재학 중인 학교에서 성적통지표를 출력하여 수험생(재학생)에게 배부(시험편의제공대상 포함) 성적통지표 출력 및 배부기간, 방법 등은 추후 공문으로 알림 졸업생, 검정고시 합격자 등 온라인 성적통지표 발급 금) 09:00부터 성적통지표 발급 사이트(mycsat.re.kr)에서 본인인증을 통해 발급 가능 오프라인 발급 미실시 학년도 대학수학능력시험 주요 일정 퀾퀾넂밼 구 분 시행세부계획 공고 원서접수 프로그램 및 온라인 사전입력 시범운영 목)~9. 5.(금) 원서 전산 입력 자료 제출(학교 교육청) 월)~9. 9.(화) 응시원서 출력본 제출 월)~10. 1.(수) 시험장 배치 입력 자료 제출(교육청) 금) 이후 원서, 수험표 스티커 출력 및 부착(교육청) 월)~10. 31.(금) 시험일 월)~11. 21.(금) 성적 통지 금) 09:00~ 온라인 성적증명서 발급 금) 17:00까지 인천광역시교육청 수능관리본부 전화번호 및 장소 인천시교육청 정보센터 4층 대회의실 금) ~ 11. 21.(금) 인천시교육청 신관 지하