---
title: 2026학년도+대학수학능력시험+응시원서+교부+관련
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도+대학수학능력시험+응시원서+교부+관련.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:27.299Z
---

뢝@?컠튾?뢝 튾??? 가 렀렀퐀 섀엉쓅 쀀붼귂 쀀!뀀뀀 저F뀀뀀 가 가 똀r쀀똀r쀀 먁n᱂ 학년도 대학수학능력시험 응시원서 교부 접수 계획 헦도?헦도??? 싔@? 응시원서 작성 가. 작성, 접수 기간 및 시간 기간: 2025. 8. 21.(목) 금) <토요일 및 공휴일 제외> 시간: 09:00~17:00(점심시간 12:00 ~ 13:00 제외) 온라인 사전 입력 기간: 2025. 8. 20.(수) 09:00~9. 4.(목) 18:00 신규입력 후 접수가 완료되지 않은 내용은 9. 5.(금) 17:00까지 온라인 수정 가능) 나. 작성, 접수 장소 졸업예정자, 졸업자: 재학 중인 고등학교(출신 고등학교) 단, 시험편의제공대상자(중증/경증 시각장애, 뇌병변 등 운동장애, 중증/경증 청각장애 수험생 등)는 인천광역시교육청 신관 지하* 수능관리본부에서 직접 접수 검정고시 합격자, 타시 도 고등학교 졸업자, 기타 학력 인정자 등: 인천광역시교육청 신관 지하* 수능관리본부에서 직접 접수 단, 주민등록상 거주지가 인천광역시인 경우만 해당 장기입원환자, 군복무자, 수형자 및 기타 특별한 사유가 있다고 인정된 자: 주민등록상 거주지 혹은 실제 거주지가 인천광역시인 경우 인천광역시교육청에서 접수할 수 있음(단, 인천 소재 고등학교 졸업자는 출신고교로 접수) 국적에 관계 없이 상기 자격이 있다고 인정되는 사람은 수능에 응시 가능함. 목) 원서접수 장소: 인천광역시교육청 정보센터 4층 대회의실 금)~9. 5.(금) 원서접수 장소: 인천광역시교육청 신관 지하 수능관리본부 다. 응시원서 작성 및 접수 관련 물품 배부 배부 일시 가) 2025. 8. 7.(목) 09:00 ~ 15:00 [학교로 직접 배송] 나) 2025. 8. 8.(금) 15:00 [도서지역 및 100부 미만 연수 종료 후 직접 수령] 배부 장소: 인천광역시 관내 고등학교로 직접 배송 배부 물품 내역 가) 배부 자료 응시원서 출력용지 실시요강(수험생당 1부) 학년도 대학수학능력시험 원서 접수시스템 설명서(학교용) 학년도 대학수학능력시험 응시원서 교부 및 접수 업무처리요령 나) 배부 수량: 학교별 응시원서 배부 및 접수 일정(43쪽~46쪽) 참조 인천광역시교육청 라. 응시 원서접수 절차 원서 작성 및 접수 업무 주요 절차 쀀퐀T 사전입력 홈페이지 본인인증 후 접속 응시신청 내용 입력 사진업로드, 응시수수료 납부 접수처 방문 확인, 출력 서명, 직인 접수증 배부 쀀퐀T 기록용지 작성, 제출 접수처 응시신청 내용 입력 원서출력, 응시수수료 납부 내용 확인, 원서, 접수증 출력 사직 부착, 테이핑, 철인, 서명, 직인 접수증 배부 학교 접수(재학생, 졸업생) 온라인 사전입력 안내 및 홍보 회원가입 인증 필요) 내용 입력, 사진업로드, 응시수수료 납부 출력 후 서명, 직인 응시원서 접수 확정, 접수증 배부 학교 접수처 방문 교무실) 기록용지 작성, 접수처 입력 학교계좌로 응시수수료 이체 출력 후 사진 부착, 테이핑, 철인, 서명, 직인 응시원서제출 및 접수 확정, 접수증 배부 (교무실) 인천광역시교육청 접수(검정고시 수험생, 타시도 졸업생) 온라인 사전입력 안내 및 홍보 회원가입 인증 필요) 내용 입력, 사진업로드, 응시수수료 납부 출력 후 서명, 직인 응시원서 접수 확정, 접수증 배부 교육청 접수처 방문 수능관리본부) 기록용지 작성, 접수처 입력 계좌로 이체 또는 카드결제 응시수수료 납부 확인 수능관리본부) 출력 후 사진부착, 테이핑, 철인, 서명, 직인 응시원서제출 및 접수확정, 접수증 배부 수능관리본부) 졸업생 및 인천광역시교육청 응시원서 접수자 응시수수료 현금 수납 불가 온라인 사전 입력 미사용 시 주의사항 행정실 납부 확인(응시자가 직접 계좌이체) 원서접수 담당자가 학교계좌(세입세출외현금 등) 안내 및 이체결과(계좌이체증) 확인 익일 행정실 수납담당자 확인 원서접수 확정 원서접수 마감일은 행정실 17:00까지 납부 확인(최종 접수인원 확인) 응시원서 접수 기간 중 원서접수 변경 취소 시 재수생 환불계좌 확보 응시원서 접수 종료 후 응시수수료 환불은 응시수수료 환불 절차에 따름(p.19 참조) 행정실 응시수수료 수납담당자에게 응시원서 접수 업무 이관 금지 마. 응시 원서접수 시 제출 서류 응시원서(기록용) 1통(원서 접수처에 비치, 응시원서는 접수처에서 출력 ) 온라인 사전 입력 시 제출 불필요] 응시수수료 납부 확인(현금 수납 불가) 학교 접수자: 학교에서 안내한 계좌로 응시수수료 납부 확인 인천광역시교육청 접수자: 인천광역시교육청 수능관리본부에서 안내한 계좌로 이체 또는 카드결제 온라인 사전 입력 시 수험생 개별 이체, 납부 여부만 확인 요함 똀똀뀀 똀똀뀀 퀀뀀뀀 사진규격 온라인 규격) 여권용 규격 사진 업로드(사진규격 : 파일 크기 500KB 이하, 파일 형식 JPG/JPEG, 가로 413 픽셀(pixel), 세로 531 픽셀 사이즈 권장(가로 395~431 픽셀, 세로 507~550 픽셀 이내만 업로드 가능), 해상도는 300dpi 권장, 최근 6개월 이내에 촬영된 사진) 인화사진 규격) 원서접수일로부터 최근 6개월 이내에 촬영된 천연색 상반신 정면 여권용 규격 사진(가로 3.5 세로 4.5 으로, 머리의 길이(정수리부터 턱까지)가 3.2 이어야 함. 머리카락, 안경테 등으로 눈을 가리거나 모자 등으로 머리를 가리면 안 됨. 디지털 사진의 경우 관련 S/W를 통한 원판 변형을 금지함. 배경은 균일한 흰색이어야 하고 테두리가 없어야 함. 자세한 사항은 외교부 여권 안내 홈페이지(www.passport.go.kr) 여권사진규정 참조 응시원서 온라인 사전입력 시범 운영: 8. 1.(금) 10:00~8. 14.(목) 17:00 원서 접수 기간 이전에 수험생이 접속 테스트를 직접 체험함으로써 응시원서 사전 입력 시 오류 발생을 최소화 할 수 있음 본인인증을 통한 회원 가입(mycsat.re.kr) 휴대폰 인증, 간편인증-카카오, 토스 등, 아이핀 인증, 공동인증서 인증 본인 명의의 휴대폰 필요, 휴대폰이 없는 경우 아이핀 또는 은행 방문을 통한 공인인증서 발급 필요) 주민등록번호, 학력, 주소, 휴대폰, 영역 선택 및 저장 목) 18:00 입력내용 초기화(단, 회원가입 내용은 유지) 기타 증빙서류 제출 해당자: 공통서류 이외 별도 서류 추가 제출 가) 직업탐구 영역에 응시하고자 하는 자 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 전문 교과 교육과정(2020년 3월 1일 이전 졸업자는 직업계열 전문 교과 교육과정)을 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자는 80단위) 이상 이수한 것을 증명하는 직업계열 전문교과 이수 확인서[서식9] 1부 단, 출신 또는 재학 학교에서 접수 시 응시원서 상의 접수자 확인으로 대체) 섀엉쓅 퐀뀀뀀 쀀럂쐀 봀났저꧕ 렀)뀀뀀 퀀/뀀뀀 봀났퀀 쀀붼살 국민기초생활수급자 법정차상위계층 장애수당 수급자 확인서 차상위 본인부담경감 대상자 증명서 한부모가족지원대상자 냈킹가 냈킹가 중증 시각장애 경증 시각장애 뇌병변 등 운동장애 청각장애 기타(지체부자유자 등) 일반학교에 재학하고 있는 시험편의제공대상자(특히, 경증 시각장애/청각장애 수험생 등)가 누락되어 불이익을 받는 일이 없도록 유의 중증 시각장애 수험생 대상자 장애의 정도가 심한 시각장애인으로서 점자로 제작된 문제지를 사용하고자 하는 수험생 좋은 눈의 시력이 0.06 이하인 사람 두 눈의 시야가 각각 모든 방향에서 5도 이하로 남은 사람 응시원서 제출 및 첨부서류 응시원서의 기록용지 시험편의제공대상자란에 중증 시각장애 중증 시각장애용 음성평가자료(파일) 사용 여부 점자정보단말기 사용 여부 하여 인천광역시교육청에 제출 밼6쇈 밼b지 장애인증명서 1부 제출(접수일 기준 1개월 이내 발급분) 증빙서류 관련 세부적인 사항은 시험편의제공대상자 증빙서류 세부사항 및 판정이 어려운 경우 인정 절차(p.9 내용 참조 수험생 및 교사, 직계가족이 인천광역시교육청에 직접 접수 경증 시각장애 수험생 대상자 장애의 정도가 심한 시각장애인으로서 점자로 제작된 문제지를 희망하지 않은 수험생 장애의 정도가 심하지 않은 시각장애인으로서 종합병원장 발행 진단서(추가로 검사기록 징구 가능) 및 학교장 확인서(또는 특수학교 재학(졸업) 증명서)에 의하여 시험편의제공 필요성이 인정된 수험생 좋은 눈의 시력이 0.2 이하인 사람 나쁜 눈의 시력이 0.02 이하인 사람 두 눈의 시야가 각각 모든 방향에서 10도 이하로 남은 사람 두 눈의 시야가 각각 정상시야의 50%이상 감소한 사람 두 눈의 중심시야에서 20도 이내에 겹보임(복시)이 있는 사람 응시원서 제출 및 첨부서류 응시원서의 기록용지 시험편의제공대상자란에 경증 시각장애 답안지 이기 희망 여부 경증 시각장애 확대 독서기 사용 관련 경증 시각장애 문제지 확대 비율 하여 인천광역시교육청에 제출 대 상 쀀가K 장애의 정도가 시각 장애인 장애인증명서 1부 접수일 기준 1개월 이내 발급분) 좋은 눈의 시력이 0.2 이하인 사람 두 눈의 시야가 각각 모든 방향에서 10도 이하로 남은 사람 두 눈의 시야가 각각 정상시야의 50퍼센트 이상 감소한 사람 쀀가K 쀀가K 쀀가K 쀀가K 쀀가K눀쨀쨀 쀀가K 쀀가K 였쨀쨀 쀀가K 나쁜 눈의 시력이 0.02 이하인 사람 쀀가K 쀀가K 쀀가K 쀀가K 쀀가K 눀쨀쨀 쀀가K 두 눈의 중심 시야에서 20도 이내에 겹보임[복시( 이 있는 사람 쀀가K 쀀가K 쀀가K 쀀가K 쀀가K 눀쨀쨀 쀀가K 뒸봀났 귇탌섀 찀톱삼 찀톱삼 섀샀쀀듉 쀄뀀뀀 찠톱삼 구분(대상) 뇌병변장애 해당 수험생 찀톱삼 섀샀색듉 상지 지체장애 해당 수험생 종합병원장 발행 진단서(추가로 검사기록 징구 가능) 1부, 학교장 확인서 또는 특수학교 재학(졸업) 증명서 1부 ( 제출) 증빙서류 관련 세부적인 사항은 시험편의제공대상자 증빙서류 세부사항 및 판정이 어려운 경우 인정 절차(p.9 내용 참조 수험생 및 교사, 직계가족이 인천광역시교육청에 직접 접수 청각장애 수험생 중증 청각장애 대상자 장애의 정도가 심한 청각장애인에 해당하는 수험생 두 귀의 청력손실이 각각 80데시벨(dB) 이상인 사람 장애의 정도가 심하지 않은 청각장애에 해당하나 종합병원장 발행 진단서(추가로 검사기록 징구 가능) 및 학교장 확인서 또는 특수학교 재학(졸업) 증명서에 의거 지필검사 필요성이 인정된 수험생 응시원서 제출 응시원서의 기록용지 시험편의제공대상자란에 중증 청각장애 하고 인천광역시교육청에 제출 밼6붌 경증 청각장애 대상자 장애의 정도가 심하지 않은 청각장애에 해당하는 수험생 두 귀의 청력손실이 각각 60데시벨(dB) 이상인 사람 두 귀에 들리는 보통 말소리의 최대의 명료도가 50% 이하인 사람 한 귀의 청력손실이 80데시벨(dB) 이상, 다른 귀의 청력손실이 40데시벨(dB) 이상인 사람 보청기를 사용하여 일반수험생과 같은 방법으로 듣기평가 실시 응시원서 제출 응시원서의 기록용지 시험편의제공대상자란에 경증 청각장애 하고 인천광역시교육청에 제출 청각장애 대상자 첨부서류 지필검사 쀌쨀쨀 장애인증명서 1부 쀌쨀쨀 장애인증명서 1부, 종합병원장 발행 진단서(추가로 검사기록 징구 가능) 1부, 학교장 확인서 또는 특수학교 재학(졸업) 증명서 1부( 제출) 장애인증명서를 발급할 수 없는 경우 은 제출하지 않음. 장애인증명서에 장애의 정도가 심하지 않은 청각 장애인으로 표기된 수험생 퐀N뀀뀀 뒸봀났 글g뀀뀀 귇탌섀 뒸봀났 귇탌섀 뒸봀났 진단서는 접수일 기준 1년 이내에 발급된 것이어야 함 검사기록은 병력 및 과거 진료기록, 장애의 원인 질환에 대한 진료기록 등을 의미함 진단서 발급이 어려운 장애 유형의 경우 인천광역시교육청 수능관리본부로 문의 학교장 확인서[서식11] 또는 특수학교 재학(졸업) 증명서 학교장 확인서는 (담임)교사 소견이 기재된 것이어야 함 단, 졸업생의 경우 (담임)교사의 전출 등의 사유로 (담임)교사 소견 기재가 힘든 경우 또는 특이사항이 없는 경우는 확인 내용이 없음 등으로 기재 가능 특수학교 재학(졸업)생은 재학(졸업) 증명서로 학교장 확인서 대체 검정고시 합격자 등 출신학교가 없는 경우는 종합병원장 발행 진단서(추가로 검사기록 징구 가능)만 제출 판정이 어려운 경우 인정 절차 종합병원장 발행 진단서(추가로 검사기록 징구 가능)( 와 학교장 확인서 또는 특수학교 재학(졸업) 증명서( 가 불일치하거나, 이 없는 등 사유로 인해 판정이 어려운 경우 개 이상의 일치된 종합병원장 발행 진단서/검사기록 제출 진단서는 접수일로부터 1년 이내에 발급된 것이어야 함.) 기타 시험편의제공대상자에 대해서도 필요 시 추가 확인 절차를 거쳐 인정 여부 결정 응시원서 접수 기간 내 확인이 어려울 경우와 응시원서 접수 종료 후 발생한 긴급 상황에 대해서는 응시원서 접수 후 사후적으로 인정 절차 진행 요건에 맞는 증빙서류가 갖춰지지 않은 경우 또는 확인 절차를 거쳐 인정을 받지 못한 경우는 편의 제공 요청을 거부할 수 있음 밼9뤴 시험편의제공대상자 진단서 발급 시 유의사항 의사진단서 발급 시 반드시 포함되어야 할 내용 장애유형 및 정도에 대한 구체적 진술 (예시표 표기 내용 ) 장애로 인한 시험 응시 시 불편사항 (예시표 표기 내용 ) 제공받고자 하는 편의지원 항목에 대한 필요성 판단 여부 (예시표 표기 내용 ) 장애유형 및 정도에 따른 편의지원 신청가능 내용을 참조하여 제공받고자 하는 항목을 모두 기재 장애유형 및 정도 시 각 장 애 상기인은 장애의 정도가 심한 시각장애인으로 두 눈의 시야가 각각 모든 방향에서 5도 이하로 남아, 시험 시 문제 판독에 점자 자료가 요구되는 사람으로서, 점자문제지 및 시험시간 연장, 음성지원 컴퓨터가 필요하다고 인정됩니다. 상기인은 장애의 정도가 심하지 않은 시각장애인으로 좋은 눈의 교정시력이 0.2 이하에 해당하는 사람으로서, 시각장애로 인해 시험 시 문제 판독이나 일반 답안지 작성에 어려움이 있어 시험시간 연장이 필요하다고 인정됩니다. 찁톱삼 찀톱삼 죅릹탐됀 청 각 장 애 상기인은 장애의 정도가 심한 청각장애인이며 두 귀의 청력이 각각 80데시벨 이상 잃은 사람으로서, 일정 거리 이상에서 발생한 소리를 듣는 데에 어려움이 있어 보청기를 사용하고도 일반적 형태의 듣기평가가 어려워 듣기평가를 대체한 지필고사가 필요하다고 인정됩니다. 사) 대리접수자 봀났쳆 봀났탆 봀났탆 응시원서 작성 및 접수 시 유의사항 가. 국어 영역, 수학 영역 및 탐구 영역 과목 선택 시, 사전 지도 철저 나. 탐구 영역을 선택한 경우 과목 순서에 따른 선택과목명 정확한 기재 여부 다. 대학별 응시원서 작성 시 유의사항 확인 예시) 서울대 응시원서 작성 시 유의사항(서울대 모집단위별 수능 응시영역기준 및 인정기준 참조) 사회계열 학생(유형1) - 지원 유형에 따라 제2외국어/한문 영역 필수 선택 이공계열 학생(유형2) - 과학탐구 영역 과목 선택 시 세 개 조합 중 선택 조합으로 응시할 경우 서로 다른 분야의 과목을 응시해야 함.) 직업탐구 응시 학생(유형3) - 성공적인 직업생활 + 선택과목(1과목) 모두 응시해야 함. 졸업예정자, 졸업자: 학교 단위로 일괄 접수 학교별 접수(응시원서 출력물 제출) 일자: 2025. 9. 9.(화) ~ 9. 10.(수) 인천 소재 고등학교 졸업자의 경우 인천광역시교육청 개별 접수 불가 졸업자 응시원서 표 상단 여백과 수험표 우측 공란에 개인접수자 로 자동 표기 개인접수자(인천광역시교육청 접수자) 응시원서 표 상단 여백과 수험표 우측 공란에 개인접수자 로 자동 표기 대리접수인 경우, 접수 담당자가 수능 정보시스템에서 대리접수자 표기 시, 개인접수자 표기 사항 옆 또는 하단에 대리접수자 로 자동 표기됨. 대리접수자는 응시원서 접수 및 시험감독 시 응시원서의 변조 위조 및 본인 여부 등을 철저히 대조 확인해야 함.) 검정고시 합격자 및 외국학교 교육과정 수료자, 시험편의제공대상자 응시원서의 직인은 인천광역시교육청 진로진학직업교육과장으로, 철인은 인천광역시교육청 철인으로 사용함 밼1끲 밼Y렮 응시원서 접수 시에는 본인 여부 및 선택 영역, 선택과목 등을 정확히 확인한 후 접수하여야 하며, 본인 여부를 확인해야 하므로 우편에 의한 응시원서 제출은 인정하지 않음 밼4잦 사. 응시원서 제출 및 접수기관(학교, 인천광역시교육청)의 확인 사항 지원자(대리접수자 포함) 가) 응시원서 작성요령에 따라 응시원서 기초자료를 작성 나) 응시원서 출력물과 응시원서 접수확인서를 확인하고 반드시 본인(대리접수자)이 자필 서명 지원자(대리접수자)는 응시원서에 입력된 내용(성명, 주민등록번호, 주소, 연락처, 학력, 선택 영역 및 선택과목 등)을 반드시 확인하고, 확인 결과 이상이 없을 경우 자필 서명 응시원서 접수기관(학교, 인천광역시교육청) 가) 온라인 사전 입력 내용 확인 또는 수험생의 응시원서(기록용)[서식1] 작성 내용을 철저히 확인 후 수능정보시스템에 입력 나) 응시원서를 출력(한국교육과정평가원 제공 응시원서 출력용 용지 활용)하여 수험생의 응시원서(기록용) 작성 내용과 일치 여부 확인(특히 주민등록번호 꼭 확인!) 온라인 사전 입력 시 수험생에게 해당 내용 확인하도록 안내 다) 응시원서 출력물과 응시원서 접수확인서에 지원자 확인 자필 서명 여부 점검 후 보관 온라인 사전입력 미사용시 응시원서(출력물)와 응시원서(기록용) 작성 내용 일치 여부, 응시원서 출력물과 응시원서 접수확인서에 지원자 확인 서명 여부 3회 이상 점검 요망(주소, 주민등록번호, 연락처 확인 필수) 응시원서 접수 시 주요 확인 사항 가) 국어 영역, 수학 영역을 선택한 경우 선택과목 기재 여부 국어: 화법과 작문, 언어와 매체 중 택 1, 수학: 확률과 통계, 미적분, 기하 중 택 1 나) 탐구 영역을 선택한 경우 과목 순서에 따른 정확한 선택과목명 기재 여부 과목별 번호 순서에 의거, 오름차순(작은 번호에서 큰 번호 순서)으로 선택과목명을 올바로 기재하였는지를 철저히 확인 탐구 영역별 선택과목 섁엉탅 개 과목 선택* 성공적인 직업생활 농업 기초 기술 공업 일반 쓁사곉 상업 경제 쀌섀엀봀 해운 산업 기초 듕뀀엀 인간 발달 툀똀똀 예시 1> 사회 과학탐구 영역에서 2개 과목(한국지리, 지구과학 을 선택하는 경우 잘못된 기재 방법 제1선택 과목명: 지구과학 제2선택 과목명: 한국지리 선택과목 번호는 기재하지 않음, 오름차순으로 입력하지 않을 경우 입력되지 않음. 예시 2> 직업탐구 영역에서 2개 과목을 선택하는 경우 잘못된 기재 방법 제1선택 과목명: 19~23번 중 1개 과목 제2선택 과목명: 성공적인 직업생활 선택과목 번호는 기재하지 않음, 제1선택 과목이 성공적인 직업생활 이 아닐 경우 입력되지 않음. 다) 직업탐구 영역을 선택한 경우 전문계열의 전문교과 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자는 80단위) 이상 이수(예정) 여부 학교 접수 담당자는 직업탐구 영역을 선택하고자 하는 수험생의 전문계열 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 전문 교과 교육과정(2020년 3월 1일 이전 졸업자는 직업계열 전문 교과 교육과정)을 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자는 80단위) 이상 이수(예정) 여부를 확인하여 해당란에 날인함. 섀엉탅 섀엉쓅 섀엉쓅 응시 영역 수 개 영역 응시수수료(원) 팀뀀뀀 구 분 접수처 응시수수료 수납 납부장소 원서접수 마감 후 수험생 개별 온라인 가상계좌 이체 쀌쨀쨀 휀대& 원서접수 시스템에서 납부 여부 확인 필요시 영수증 출력) 온라인 사전입력 미사용 학교 접수처 쀀 쨀쨀 학교별 한국교육과정평가원 지정계좌로 수납분 이체 인천광역시교육청 수능관리본부 쀀 쨀쨀 원서접수에 따른 응시수수료 총액 확인 별도 한국교육과정평가원 송금 절차 없음) 수험생은 개별적으로 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지에서 발급받은 가상계좌로 응시수수료 납부 접수처에서는 사전입력 납부자임을 확인(수능 정보시스템) 후, 응시원서 접수 절차 개시 접수처에서는 응시원서 온라인 사전입력 시스템에서 납부된 응시수수료에 대한 별도 송금 절차 없음. 응시원서 온라인 사전입력 시스템을 사용하지 않는 수험생의 응시수수료 납부 접수처에서는 현장납부 대상자임을 확인(수능 정보시스템) 후, 응시수수료 수납 및 응시원서 절차 개시 접수처 유형별 응시수수료 납부방법 납부처 재학생 학교에서 지정하는 방법(스쿨뱅킹, 계좌이체) 출신 학교 인천광역시교육청 됀E뀀뀀 수능 응시수수료 현금 수납 불가 응시수수료 면제 대상자는 온라인 사전 입력시 면제 대상자에 체크하고 응시수수료를 수납하지 않도록 원서 접수기간 전에 안내 필요 응시수수료는 선택 영역 수에 따라 3단계(4개 영역 이하 응시, 5개 영역 응시, 6개 영역 응시)로 차등 징수하므로 착오가 없도록 유의 저소득층 수급 자격 보유자 응시수수료 면제 처리 절차 가) 온라인 사전입력 시스템 사용 시 재학생(온라인 사전입력 후 재학중인 학교에서 접수하는 경우) 수험생이 응시원서 온라인 사전입력 시 직접 응시수수료 면제자 해당사항(기초수급, 차상위, 한부모)에 표기 접수담당자(담임교사 등)가 원서내용 저장(접수) 후, 학교의 사회보장급여업무 관리부서(담당자)에서 NEIS에서 면제대상 여부 확인 사실과 다른 경우, 접수담당자에게 통보하고 아래 절차에 따라 처리 접수기간 내) 접수담당자가 응시원서 삭제(접수취소) 처리 수험생이 응시원서 온라인 사전입력 내용 수정(면제표기 변경) 및 온라인 가상계좌로 응시수수료 납부(면제대상 시 미납부) 밼8벝 밼a쑍 접수기간 이후) 일정기간(9/8~9/12)에 한하여 한국교육과정평가원으로 면제여부 내용 변경 요청 공문 시행 해당 수험생에게 응시수수료 징구 접수처에서 별도 수납한 응시수수료(스쿨뱅킹, 계좌이체 등)와 함께 한국교육과정평가원 지정계좌로 송금 밼>펭 해당 수험생이 면제대상임에도 응시수수료를 납부한 경우, 면제여부 내용 변경 요청 공문에 수험생 개인 환불정보(접수처, 접수번호, 생년월일, 성명, 환불계좌, 은행명, 예금주)를 포함해야 하며, 접수처에서는 해당 수험생에게는 환불 행정처리 기간(약 1개월)을 안내 수능 정보시스템-[원서접수]-[응시수수료 면제자 조회] 메뉴에서 면제 대상자 확인 후 응시수수료 면제 대상자 확인서[서식7] 를 출력한 다음 행정실장은 날인 또는 서명, 학교장은 직인 날인 후, 인천광역시교육청에 응시원서와 함께 제출 졸업생 등(온라인 사전입력 후 출신 학교 또는 인천광역시교육청에서 접수하는 경우) 수험생이 응시원서 온라인 사전입력 시 직접 응시수수료 면제자 해당사항(기초수급, 차상위, 한부모)에 표기 수험생이 제출한 응시수수료 면제 관련 서류 확인 후, 접수 처리 수능 정보시스템-[원서접수]-[응시수수료 면제자 조회] 메뉴에서 면제 대상자 확인 후 응시수수료 면제 대상자 확인서[서식7] 를 출력한 다음 행정실장은 날인 또는 서명, 학교장은 직인 날인 후, 인천광역시교육청에 응시원서와 함께 제출 응시원서 접수 시 면제대상 여부가 사실과 다른 경우, 재학생의 경우에 준하여 업무처리 나) 온라인 사전입력 시스템 미사용 시 재학생(재학중인 학교에서 접수하는 경우) 원서접수 시 응시원서(기록용)에 응시수수료 면제자 해당사항(기초수급, 차상위, 한부모)에 표기하고 수험생은 응시수수료를 납부하지 않음. 응시원서가 접수된 수험생의 응시수수료 면제 자격 해당 여부는 접수 후 학교의 사회보장급여업무 관리부서(담당자)에서 확인함. 위 업무 처리 절차를 원칙으로 하되, 부득이한 경우 학교 자체 실정에 따라 관련 업무 계획을 수립하여 실시 사실과 다를 경우, 해당 수험생의 접수 담당자에게 통보하고, 접수 담당자는 응시 원서 내용(면제자 여부)을 변경하여 재접수함. 대상자 확인 방법: 나이스(NEIS)에서 검색] 그림입니다. 원본 그림의 이름: 교육복지 수혜수급자 관리.jpg 원본 그림의 크기: 가로 960pixel, 세로 467pixel 냈킹가 냈킹가 곌샇색 선택 영역 수 개 영역 응시수수료(원) 환불액(원) 곌샇색 킬저퇉킼 봀났탆 뼀쀀뼀 쨀?똀똀 쀀U똀똀 봀났탆 븀x똀똀 삮귂쐀 쀀뀀뀀 신청자에게 응시수수료 환불 신청서 양식[서식10]을 작성하여 관련 증빙서류와 함께 제출토록 한 다음, 기재 내용 확인 결과 이상이 없는 경우, 양식 하단의 업무담당자 확인란에 날인 후 아래의 순서 및 요령에 따라 [수능정보시스템]을 활용하여 환불 신청을 접수하고 접수증을 반드시 교부함. 수능정보시스템(https://www.csat.re.kr) 메인메뉴에서 [원서접수] - [응시수수료 환불] 클릭 화면에서 조회조건 을 선택하여 신청자 조회 조회결과 수험번호, 성명, 납부한 응시수수료 등 신청서 내용과의 일치 여부 확인 환불사유, 연락처, 계좌번호 입력(연락처 1, 2 모두 입력) 계좌번호 오류, 거래 중지 계좌 등의 사유로 환불 불가 시 연락 가능한 전화번호 기재(본인, 직계가족, 배우자 등) 계좌번호 인증 버튼 클릭 계좌번호와 입력된 명의와의 일치 여부 검증 절차(필수) 년 이상 입출금 거래가 없었던 통장일 경우 거래중지계좌 여부 구두 확인 버튼 클릭 접수증 출력 버튼 클릭 및 출력, 교부 추후 수능정보시스템 구축 상황에 따라 세부업무절차 등 다소 변경 가능 응시원서 자료 변경 신청 및 정정 가. 응시원서 접수 내역 변경 신청 및 정정 기간: 2025. 8. 21.(목) ~ 9. 5.(금) <토요일 및 공휴일 제외> 시간: 09:00 ~ 17:00(점심시간 12:00 ~ 13:00 제외) 장소: 응시원서 접수처와 동일한 곳에서 실시 조건: 접수증으로 접수한 사실이 확인되는 경우 나. 응시원서 자료 변경 신청 제출 서류 및 처리 절차 제출 서류 응시원서 접수증 1부 원서자료 변경 신청서[서식8] 1부(응시원서 접수처에 비치) 여권용 규격 사진 2매(온라인 사전 입력으로 등록된 사진이 문제가 없을 경우, 제출 불필요) 신분증(본인 확인용) 대리접수 서약서(대리접수 시) 변경 처리 절차 가) 응시수수료의 변경이 없는 경우 수험생) 현장 접수처 방문 원서자료 변경 요청[서식8] 접수담당자) 원서자료 변경 신청서에 따라 입력 내용 변경 후 저장 응시원서 온라인 사전입력 사용자가 이미 접수된 응시원서의 변경을 신청할 경우, 접수처에서는 수험생의 정보로 응시원서를 조회하여 수험생의 변경 신청 내용에 따라 원서 내용을 변경(저장)하거나, 접수 취소(삭제) 후, 수험생이 직접 응시원서 온라인 사전입력 시스템 에서 원서 내용을 수정하게 할 수 있음. 접수담당자) 기존 원서접수 절차 동일 진행(응시수수료 추가 수납 없음.) 나) 응시수수료의 변경이 발생하는 경우 수능 정보시스템 원서내용 입력 화면에서 응시수수료 금액 우측에 표기된 정보 확인(사전납부 또는 현장납부) 밼6뿴 응시수수료가 온라인 사전입력 시 안내된 가상계좌로 납부된 경우(사전납부) 수험생) 현장 접수처 방문 응시원서 변경 요청[서식8] 접수담당자) 수능 정보시스템 입력 및 변경 수험생) 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지에서 로그인 환불 요청 온라인 사전입력 내용 변경 후 저장 가상계좌로 응시수수료 납부 환불 요청한 응시수수료는 24시간 이후 입력한 계좌로 환불 예정) 접수담당자) 기존 원서접수 절차 동일 진행 응시수수료가 현장 접수처에서 납부된 경우(현장납부) 수험생) 현장 접수처 방문 원서자료 변경 요청[서식8] 접수담당자) 원서자료 변경 신청서에 따라 입력 내용 변경 후 저장 접수담당자) 기존 원서접수 절차 동일 진행(응시수수료 차액 정산*) 접수처의 응시수수료 정산 : 신용카드 취소/재결제 또는 가상계좌 환불/재입금 봀났탆 귂듌쀀붼 뀀U뀀뀀 업 무 성 명 비 고 밀뀀뀀 가&뀀뀀 진로진학직업교육과장 진학교육팀장학관 장 학 사 장 학 사 장 학 사 장 학 사 주 무 관 주 무 관 밀뀀뀀 가&뀀뀀 진로진학직업교육교육과 밀뀀뀀 가&뀀뀀 툄X툀 선입니다. 선입니다. 뿰뿰 A쀁쨀 선입니다. 촀쳌쳌 촀쳌쳌 다각형입니다. 선입니다. 응시원서인수 응시원서인계 응시원서 작성 온라인 사전입력, 기록용지) 응시수수료 납부 응시원서 접수 (제출 자료) 응시원서(원본) 응시원서 접수대장 지원자 현황 응시수수료 면제대상자 확인서 시교육청 접수대 검정고시, 타시도 등) 응시원서 매수 확인 납입액과 응시원서 매수 확인 온라인 사전 입력 내용 확인 또는 응시원서 내용 전산 입력 응시원서 및 접수대장 기재사항 착오 유무확인 접수증 교부 저-퀀 밀뀀뀀 가&뀀뀀 가 가 쀭@? 쀭@? 푹??? 응시원서 작성 수험생이 응시원서 온라인 사전입력 시스템을 사용한 경우, 아래 작성 절차는 필요없음. 단, 시험편의제공대상자 또는 외국인은 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지 사용대상이 아니므로, 접수처에서 수험생에게 응시원서(기록용)를 교부하여, 아래와 같이 작성하도록 안내함. 접수처에서 응시원서 현장 작성 및 접수한 수험생이 온라인 사전입력을 사용하여 응시수수료를 기납부한 경우에는 개별적으로 해당 시스템에서 환불을 신청하도록 안내함. 응시원서(기록용) 작성 요령 주민등록번호가 없는 자에 대한 표기 외국인 등록번호(국내거소 신고 번호)가 있는 자는 외국인 등록번호 기재 외국인 등록번호(국내거소 신고 번호)가 없는 자는 앞자리(6자리)는 생년월일을 기재하고, 뒷자리(7자리)는 남자인 경우 1000000, 여자인 경우 2000000으로 기재 다. 현 주소: 주민등록등(초)본에 등재되어 있는 주소(도로명 주소( 동))를 기재 라. 연락처: 본인 휴대전화번호 기재(본인 휴대전화가 없을 경우, 연락 가능한 가족 또는 지인 연락처 기재 가능) 마. 학력 졸업예정자: 고등학교 소재지, 해당 고등학교, 반, 번호 기재 학교접수자의 고등학교 소재지: 인천광역시 로 기재(약어 사용 금지) 학교접수자의 고등학교: 학교명을 정식 명칭으로 기입(약어 사용 금지) 예1) 인마고( 인천전자마이스터고등학교( 예2) 인고( 인천고등학교( 졸업자: 졸업 연도, 고등학교 소재지의 시 도, 고등학교 기재 졸업 연도 확인 철저(실제 졸업한 연도 표기) 예시) 2026년 2월 졸업자: 2026 / 2025년 12월 졸업자: 2026 / 2025년 8월 졸업자: 2025 고교 졸업학력 검정고시 합격자: 합격증서 발급년도 및 발급한 시 도교육청 기재 기타 학력인정자: 수료(졸업)년도와 외국학교 교육과정 수료 등으로 기재하고 졸업예정 또는 졸업에 기타 학력인정자의 정의 뷁랹됀 외국에서 공부한 경우) 고등학교 졸업 학력 인정 대상자 외국에서 공부한 경우, 외국 고등학교 졸업 학력 인정 기준에 따라 해당 국가의 학제, 수학 연한, 개인별 학적 관련 서류에 대한 확인(관계기관에 조회 등)을 거쳐 인정함. 외국 고등학교 졸업 학력 인정 기준에 따라 판단이 곤란한 경우나, 국내와 외국에서 공부한 경우는 인천광역시교육청 학력 인정 담당 부서와 협의를 거쳐 최종 판단 봀났뀀곆 저삹짉 봀났탆쳅 봀났탆 봀났탆 봀났탆 봀났뀀곆 봀났탆 저삹짉 봀났탆 저삹짉 봀났쓆 봀났쓆 봀났탆 봀났탆 외국학력 인정 확인을 위한 증빙자료 외국 해당교(최종학력) 졸업증명서 (한글번역 공증) 1부 외국학교 전학년 성적증명서 (한글번역 공증, 학년제 확인 용도) 1부. 재외국민의 현지 여건에 따라 아포스티유 인증을 받거나 영사확인(해당 학교의 학력인정 여부 확인 목적)을 받아 제출 아포스티유 협약 가입국: 아포스티유 인증 또는 영사확인 가능 아포스티유 협약 미가입국: 아포스티유 인증 불가, 영사확인만 가능 아포스티유 협약 내용 등은 대학수학능력시험 시험관리 주요사례집 참조) 바. 선택 영역 및 선택과목 개 영역 국어 영역, 수학 영역, 영어 영역, 탐구(사회 과학, 직업) 영역, 제2외국어/한문 영역 중 전부 또는 일부를 선택할 수 있으므로 5개 영역별로 선택하는 경우에는 선택함 란에, 선택하지 않는 경우에는 선택안함 란에 표기하여야 함 한국사 영역은 모든 지원자가 반드시 선택하여야 하는 필수 영역으로, 반드시 선택함 란에 표기하여야 함. (수능 정보시스템 상 선택함(필수) 로 자동 처리됨) 국어 영역을 선택한 경우, 2개 과목(화법과 작문, 언어와 매체) 중 반드시 하나를 선택하여 선택과목명란에 과목명을 기재하여 함 수학 영역을 선택한 경우, 3개 과목(확률과 통계, 미적분, 기하) 중 반드시 하나를 선택하여 선택과목명란에 과목명을 기재하여 함 탐구(사회 과학, 직업) 영역 선택을 원하는 경우, 응시를 원하는 영역 및 과목을 선택하여 표기하여야 함. 과학탐구 영역을 선택한 경우 17개 과목 생활과 윤리, 윤리와 사상, 한국지리, 세계지리, 동아시아사, 세계사, 경제, 정치와 법, 사회 문화, 물리학 생명과학 지구과학 물리학 생명과학 지구과학 중 최대 2개 과목까지 선택할 수 있으며, 선택한 과목의 과목명을 과목 번호 순서대로 기재하여야 함. 뉸&6 직업탐구 영역을 선택한 경우 개 과목을 선택할 경우, 전문 공통과목인 성공적인 직업생활 을 반드시 선택하고, 5개 기초 과목(농업 기초 기술, 공업 일반, 상업 경제, 수산 해운 산업 기초, 인간 발달) 중 1개 과목을 선택할 수 있으며, 선택한 과목의 과목명을 성공적인 직업생활 개 기초 과목 중 1개 과목 순으로 기재하여야 함. 개 과목을 선택할 경우, 5개 기초 과목(농업 기초 기술, 공업 일반, 상업경제, 수산 해운 산업 기초, 인간 발달) 중 1개 과목을 선택할 수 있으며, 선택한 과목의 과목명을 기재하여야 함. 뉸&7 제2외국어/한문 영역을 선택한 경우, 9개 과목 독일어 프랑스어 스페인어 중국어 일본어 러시아어 아랍어 베트남어 중 1개 과목을 선택해야 하며, 선택한 과목의 과목명을 기재하여야 함. 교시 제2외국어/한문 영역을 선택한 중증 시각장애 수험생에게는 러시아어 아랍어 베트남어 은 점자 문제지 제공 불가 사실을 안내하여 추후 민원이 발생하지 않도록 유의 사. 시험편의제공대상자 중증/경증 시각장애, 뇌병변 등 운동장애, 중증/경증 청각장애 수험생 등 시험편의 제공을 요하는 수험생으로 일정 기준에 해당되는 자를 말하며, 해당 증빙서류를 첨부 후 표기하되, 대상자별로 선택해야 하는 항목은 아래와 같음. 뭂;롘 뭂t뾨 시험편의제공대상자가 아닌 경우에는 기재하지 않음) 넱᮶= 경증 시각장애 뇌병변 등 운동장애 중증 시각장애의 경우 답안지 이기 희망 여부에 자동 표기됨. 장애 유형이 두 가지 이상인 복합장애의 경우 응시원서(기록용)에 해당 장애유형을 모두 표기하도록 하고, 원서접수프로그램에서는 시험편의제공대상자란에 장애 유형 한 가지를 선택한 다음, 복합장애 표기하면 활성화되는 추가 장애유형 입력란에 나머지 장애유형을 선택 경증 시각장애 중증 청각장애 를 가진 복합장애 수험생의 경우 응시원서(기록용)에는 두 가지 유형에 모두 표기하고, 원서접수프로그램에서는 두 가지 유형 중 한 가지 유형(경증 시각장애)을 선택한 다음, 복합장애 란을 표기한 후 활성화되는 추가 장애유형 입력란에 또 다른 장애 유형(중증 청각장애)을 선택함) 상지지체 장애 수험생의 경우 장애인증명서 상 지체장애로 표기되어 있더라도 반드시 원서접수프로그램상 5. 뇌병변 등 운동장애 항목을 선택하여 해당 수험생의 편의제공(1.5배 시험시간 연장)이 누락되지 않도록 유의 아. 직업계열 전문 교과 86단위(또는 80단위) 이상 이수(예정) 확인 직업탐구 영역 지원자만 해당) 학교 접수 담당자는 재학생 또는 졸업생 중 직업탐구 영역에 응시하고자 하는 자의 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 전문 교과 교육과정(2020년 3월 1일 이전 졸업자는 직업계열 전문 교과 교육과정)을 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자는 80단위) 이상 이수(예정) 여부를 확인하여 날인(서명)함 봀났탆 섀엉쓅 렀휀퀀 귇탌퀀 국민기초생활수급자 법정차상위계층 장애수당 수급자 확인서 차상위 본인부담경감 대상자 증명서 한부모가족지원대상자 냈킹가 냈킹가 봀났퀀 탁가쓀 가쓀섀 봀났탆 똀똀가 똀똀가 탁쀀탉 똀똀가 똀똀가 쐀뀀뀀 렀R뀀뀀 퀀a뀀뀀 탁가쓀 가쓀섀 봀났탆 퀀/뀀뀀 저7뀀뀀 쀀?뀀뀀 렀G뀀뀀 뀀O뀀뀀 수험번호 25121212 성 명 홍 길 동 시험장소 한국고등학교 수험표 부착용 스티커 ] [ 책상 부착용 스티커 ] 수험번호: 짝수형) 성 명: 홍 길 동 교 시: 화법과 작문 교 시: 확률과 통계 교 시: 교 시: 한국사, 사회탐구 제 1 선택: 한국지리 제 2 선택: 정치와 법 교 시 독일어 시험장소 한국고등학교 응시원서 접수 방법 응시원서 접수 방법 샀쏼좎뛖 샀쏼좎뛖 싔@? 가. 응시원서 작성 접수 절차 기간: 2025. 8. 21.(목) 금) 09:00 단, 토요일 및 공휴일은 제외) 온라인 사전입력 시스템 운영: 2025. 8. 20.(수) 09:00~9. 4.(목) 18:00 해당기간 내 24시간 운영, 콜센터( 는 09:00~22:00 운영, 휴게시간 12:00~13:00, 18:00~19:00 제외) 담당자 지정: 학교에서는 아래의 업무담당자를 지정 운영 응시원서 접수자 온라인 사전입력 사용 시 온라인 사전입력 홈페이지(mycsat.re.kr)에서 온라인 사전입력 및 응시수수료 납부 후 접수처 방문하여 응시원서 접수 온라인 사전입력 미사용 시 응시자로부터 응시원서(기록용)(필요시 증빙서류 첨부)를 받아 내용을 최종 확인, 입력한 후 응시원서(원본)를 출력하고 접수확인서(접수기관 보관) 및 접수증을 발급 응시원서 접수자 PC의 프린터에는 응시원서 출력용지, A4용지(접수확인서, 접수증 출력용) 적재 나. 응시원서 접수 방법 응시원서 접수자는 수능 정보시스템에서 수험생의 응시원서 온라인 사전입력 정보를 불러오거나, 수험생이 제출한 응시원서(기록용) 내용을 철저히 확인 후 원서접수프로그램에 입력하고, 응시원서[서식2]를 출력(한국교육과정평가원 제공 응시원서 출력용 용지 활용)하여 수험생의 응시원서(기록용) 작성 내용과 일치 여부 확인(응시원서 온라인 사전입력 정보 불러올 경우, 확인 불필요) 수험생이 응시원서 온라인 사전입력 시 등록한 사진 또는 응시원서(기록용) 작성 시 제출한 인화된 사진이 본인임을 확인할 수 있는지 확인 매7룜 응시원서 접수확인서[서식5] 및 응시원서 접수증[서식5]을 출력(접수번호 자동 생성) 응시원서(원본)[서식2], 응시원서 접수확인서 및 접수증[서식5] 응시원서 하단에 응시자의 성명을 기재하고 날인 또는 서명토록 함. 응시원서 접수확인서에 날인 또는 서명토록 함. 응시원서 접수증에 접수담당자 확인 도장 및 절취선 상에 간인 날인 후 절취 응시원서 및 응시원서 접수확인서에 지원자가 날인 또는 서명 전 반드시 입력 자료 모든 항목을 확인 후 표기( 하도록 지도(특히, 유형 및 선택과목 철저 확인 안내) 수능 정보시스템에서 현장납부 로 표기된 경우에 한하여 응시수수료 영수증 발급함. 수능 정보시스템 응시수수료 납부 현황에 사전입력 으로 표기된 수험생은 영수증 발행 불필요. 단, 원서접수 기간 내 수험생이 영수증 발급을 요청하는 경우, 영수증(지원자 보관용)을 발행할 수 있음.) 응시원서 접수확인서는 접수기관에서 보관하고, 접수증은 응시자에게 교부 접수대장 및 접수관련 각종 통계 처리는 원서접수프로그램에서 자동 처리됨 응시원서 접수 시 수험생에게 실시요강 1부도 함께 배부 듁쀀붼 원서자료 변경 신청서 및 응시원서 접수증 제출 응시자는 원서자료 변경 신청서[서식8]를 작성하여 당초 교부받은 응시원서 접수증과 함께 응시원서 교부자에게 제출 뀔가가 이후 절차는 상기 응시원서 접수와 동일함 단, 영역 변경으로 응시수수료의 변동이 있는 경우, 추가 납부 또는 환불 조치) 기타 자세한 사항은 응시원서 자료 변경 신청 제출 서류 및 처리 절차(p. 20) 참조 찀톱삼 응시원서 접수내역 최종 확인 및 자료 송부 일선 학교에서는 응시원서 접수 마감 후 원서접수프로그램을 통해 접수내역을 최종 확인한 다음, 자료 송부 버튼 클릭 교감선생님) [ 2025. 9. 5.(금) 18:00까지 ] 뀔가가 킬솬쓀 인천광역시교육청의 응시원서 접수내역 최종 확인 및 확정 인천광역시교육청에서는 일선 학교의 응시원서 접수내역을 최종 확인하고 자료 확정 금) 22:00까지 ] 접수 및 관리 시 유의사항 시험편의제공대상자의 원서는 인천광역시교육청에서 일괄 접수함 학교에서 원서접수프로그램에 접수하지 말 것(학교 접수 인원에서 제외) 응시수수료도 일반학생의 경우 온라인 사전입력 사용 시 부여된 가상계좌로 직접 이체, 온라인 사전입력 미사용 시 학교계좌로 이체 후 학교에서 일괄 한국교육과정평가원 계좌로 이체하되, 시험편의제공대상자의 경우는 별도로 인천광역시교육청에 접수할 때 수납 접수번호 부여 방법 가. 접수번호는 원서접수프로그램에서 자동으로 생성 나. 접수번호는 원서 접수기관(학교, 교육청)단위로 부여 다. 접수번호 부여 규칙 졸업예정자: 구분코드(2자리)+학급(2자리)+출석부 번호(2자리) 졸업자: 구분코드(2자리)+연번(4자리) 인천광역시교육청: 0001부터 시작 고등학교: 졸업생은 졸업예정자와 구분하기 위해 5001에서 연번 시작 구분 코드 탐구영역 탐구영역 사회탐구 과학탐구 과학탐구 사회+과학탐구 사회+과학탐구 직업탐구 직업탐구 선택안함 선택안함 가+가+ 용지) 고등학교 수 량 영수증, 접수대장: 캐비넷에 보관 나. 학교의 접수분을 인천광역시교육청에 제출 시, A4박스에 담아 제출 기타사항 가. 학교 단체 접수 시 접수 기한 엄수 나. 학교별로 인천광역시교육청에 응시원서 제출 시 2인 이상의 교사가 참여하되, 해당 교사는 반드시 인장 지참(응시인원이 적은 학교는 1명이 참여 가능) 밼2쀊 다. 졸업생 응시원서 작성 지도 및 접수 업무는 전담원을 지정하여 체계적으로 추진 가능한 3학년에서 접수 권장: 3학년 이외의 담당자를 지정하는 경우 내용에 대한 이해 부족으로 오류가 다수 발생하고, 인천광역시교육청 응시원서 제출과정에서 발견된 오류 사항에 대한 수정이 매우 어려움(수정할 내용 발생 시, 졸업생이 직접 와서 수정하여야 함) 됀쀀붼 쬀쬥쬥 툀껟P 사진규격 온라인 규격) 여권용 규격 사진 업로드(사진규격 : 파일 크기 500KB 이하, 파일 형식 JPG/JPEG, 가로 413 픽셀(pixel), 세로 531 픽셀 사이즈 권장(가로 395~431 픽셀, 세로 507~550 픽셀 이내만 업로드 가능), 해상도는 300dpi 권장, 최근 6개월 이내에 촬영된 사진) 인화사진 규격) 원서접수일로부터 최근 6개월 이내에 촬영된 천연색 상반신 정면 여권용 규격 사진(가로 3.5 세로 4.5 으로, 머리의 길이(정수리부터 턱까지)가 3.2 이어야 함. 머리카락, 안경테 등으로 눈을 가리거나 모자 등으로 머리를 가리면 안 됨. 디지털 사진의 경우 관련 S/W를 통한 원판 변형을 금지함. 배경은 균일한 흰색이어야 하고 테두리가 없어야 함. 자세한 사항은 외교부 여권 안내 홈페이지(www.passport.go.kr) 여권사진규정 참조 응시원서는 본인이 직접 접수함을 원칙으로 하되, 장애인, 군복무자, 장기입원자, 수형자, 원서접수일 현재 해외 거주자에 한하여 대리접수가 가능하며, 이 경우 별도의 추가 서류 제출: 추가 제출 서류는 아래 연락처로 문의 냛4얤 냛h첄 응시수수료를 면제받고자 하는 수험생(국민기초생활수급자, 법정차상위계층, 한부모가족지원대상자)은 별도의 추가 서류 제출: 추가 제출 서류는 아래 연락처로 문의 기타 자세한 사항은 로 문의(담당자: 라. 연습용 답안지는 실시요강에 포함되어 있으며, 연습을 통하여 답안지 기재 요령을 숙지하도록 할 것 마. 수험번호 수험번호 부여 응시원서 전산입력 자료를 취합 처리한 후 수험번호 부여 구체적인 작업은 한국교육과정평가원 전산정보센터와 협의하여 처리 수험번호 부여 범위 및 방법 수험번호 구성: 8자리 시험장 수험생위치 수험번호는 시험지구 번호(2자리)+시험장 번호(2자리)+시험실 번호(2자리)+수험생 위치(2자리)로 부여함 시험편의제공대상자의 시험실 번호는 81이상 최종 제출 자료(학교) 숀6쬀 제출자료 뀀뀀뀀 번호) 매 단위로 접수번호 순서대로 분철하여 고무줄로 묶어서 제출(철끈으로 묶지 말 것) 인천광역시교육청에서 점검 완료 후, 100매 단위로 분철하여 최종 제출 송금영수증 쀌뀀뀀 렀뀀뀀 우측 상단에 직인 날인 원서접수-조회 및 출력-접수대장 출력 숀6섀 지원자 현황 섀킲섀 행정실장 서명 또는 날인 및 학교장 직인 응시수수료-면제자조회-면제자 확인서 출력 렀뀀뀀 최종출력 전에 응시원서를 예비 출력하여 학생 확인 및 교사 확인 후 학생 및 교사 날인(학교 보관 권장) 학교별 응시원서 배부 및 접수 일정 학교별 고유번호 싔@? 묍8떇 학교명 학교번호 학교명 계산고등학교 인천바이오과학고등학교 계산공업고등학교 광성고등학교 인천영흥고등학교 인천보건고등학교 인천대건고등학교 강화고등학교 인천금융고등학교 동산고등학교 덕신고등학교 문곡고등학교 동인천고등학교 덕적고등학교 인천비즈니스고등학교 부평고등학교 대청고등학교 영화국제관광고등학교 선인고등학교 서도고등학교 인천여자상업고등학교 인제고등학교 연평고등학교 인천중앙여자고등학교 세일고등학교 삼산고등학교 인천외국어고등학교 송도고등학교 서운고등학교 영종국제물류고등학교 인천고등학교 인천효성고등학교 인천뷰티예술고등학교 인천디자인고등학교 인하대학교사범대학부속고등학교 검단고등학교 인천반도체고등학교 인항고등학교 인천공항고등학교 강남영상미디어고등학교 제물포고등학교 가림고등학교 교동고등학교 부광고등학교 작전고등학교 백령고등학교 연수고등학교 작전여자고등학교 한국글로벌셰프고등학교 가정고등학교 안남고등학교 강화여자고등학교 학익고등학교 인천예일고등학교 인천미래생활고등학교 백석고등학교 가좌고등학교 문학정보고등학교 계양고등학교 부개고등학교 인천생활과학고등학교 명신여자고등학교 옥련여자고등학교 인천체육고등학교 문일여자고등학교 도림고등학교 인천예술고등학교 박문여자고등학교 신송고등학교 산마을고등학교 인천여고부설방송통신고등학교 부광여자고등학교 인천부흥고등학교 제물포고부설방송통신고등학교 부평여자고등학교 인천논현고등학교 인평자동차고등학교 숭덕여자고등학교 인천산곡고등학교 인천성동학교 신명여자고등학교 인천진산과학고등학교 인천인혜학교 인명여자고등학교 인천영선고등학교 인천혜광학교 인성여자고등학교 인천원당고등학교 남인천고등학교 인일여자고등학교 인천국제고등학교 인천생활예술고등학교 인천여자고등학교 인천만수고등학교 한국주얼리고등학교 인화여자고등학교 인천신현고등학교 인천남고등학교 서인천고등학교 인천남동고등학교 인천연일학교 인천과학고등학교 미추홀학교 인천예림학교 인천은광학교 계산여자고등학교 인천하늘고등학교 부개여자고등학교 대인고등학교 인천영종고등학교 인천연송고등학교 학익여자고등학교 재능고등학교 인천해원고등학교 연수여자고등학교 인천대중예술고등학교 인천청담고등학교 석정여자고등학교 인천소방고등학교 인천포스코고등학교 인천상정고등학교 인천기계공업고등학교 인천과학예술영재학교 인천세원고등학교 인천해양과학고등학교 인천마전고등학교 미추홀외국어고등학교 제일고등학교 인천청인학교 인천고잔고등학교 인천해사고등학교 인천중산고등학교 인천해송고등학교 정석항공과학고등학교 인천송천고등학교 인천전자마이스터고등학교 인천아라고등학교 인천초은고등학교 부평공업고등학교 숀됀: 학교명 배부 물품 및 수량 원서접수 업무처리 요령 책자 쐁났얬 배부 수량은 2025. 4. 1. 학교현황 및 2025학년도 대학수학능력시험 지원현황을 참고하여 배부함 학교별 접수 일정: 2025. 9. 9.(화) ~ 9. 10.(수), 09:00 ~ 17:00 백령고등학교 글글퐀 대청고등학교 글글퐀 연평고등학교 글글퐀 부평고등학교 글글퐀 부광고등학교 글글퐀 광성고등학교 글글퐀 인하사대부속고등학교 글글퐀 명신여자고등학교 글글퐀 인제고등학교 글글퐀 가정고등학교 글글퐀 동산고등학교 글글퐀 제물포고등학교 글글퐀 박문여자고등학교 글글퐀 송도고등학교 글글퐀 백석고등학교 글글퐀 글글퐀 인화여자고등학교 글글퐀 인천영흥고등학교 글글퐀 숭덕여자고등학교 글글퐀 인천세원고등학교 글글퐀 작전고등학교 글글퐀 인천과학고등학교 글글퐀 덕신고등학교 글글퐀 인명여자고등학교 글글퐀 인천고잔고등학교 글글퐀 안남고등학교 글글퐀 부개여자고등학교 글글퐀 서운고등학교 글글퐀 인일여자고등학교 글글퐀 인천송천고등학교 글글퐀 가좌고등학교 글글퐀 연수여자고등학교 글글퐀 검단고등학교 글글퐀 인천여고부설방송통신고등학교 글글퐀 인천청라고등학교 글글퐀 옥련여자고등학교 글글퐀 인천진산과학고등학교 글글퐀 재능고등학교 글글퐀 신송고등학교 글글퐀 인천남동고등학교 글글퐀 인천해사고등학교 글글퐀 인천원당고등학교 글글퐀 인천소방고등학교 글글퐀 인천논현고등학교 글글퐀 인천하늘고등학교 글글퐀 인천전자마이스터고등학교 글글퐀 인천만수고등학교 글글퐀 인천해양과학고등학교 글글퐀 글글퐀 인천외국어고등학교 글글퐀 인천혜광학교 글글퐀 계산공업고등학교 글글퐀 문학정보고등학교 글글퐀 인천해원고등학교 글글퐀 인천뷰티예술고등학교 글글퐀 인천생활예술고등학교 글글퐀 인천금융고등학교 글글퐀 인천체육고등학교 글글퐀 인천포스코고등학교 글글퐀 인천반도체고등학교 글글퐀 인천남고등학교 글글퐀 인천비즈니스고등학교 글글퐀 산마을고등학교 글글퐀 인천마전고등학교 글글퐀 교동고등학교 글글퐀 인천예림학교 글글퐀 인천여자상업고등학교 글글퐀 인천성동학교 글글퐀 인천중산고등학교 글글퐀 강화여자고등학교 글글퐀 인천영종고등학교 글글퐀 퀀뀀뀀 가 가 퀀Q가 가 가 가 가 가 성 명 주민등록번호 현 주소 연락처 학 력 글쨀쨀 선택 영역 선택과목 한국사 영역(4교시) 선택함(필수) 섀엉탅 쨀쨀쨀 수학 영역(2교시) 선택함 선택안함 선택과목명: ( ) 제2외국어/한문 영역(5교시) 선택함 선택안함 선택과목명: ( ) 중증 시각장애 경증 시각장애 중증 청각장애 경증 청각장애 뇌병변 등 운동장애 찀톱삼 중증 시각장애용 점자정보단말기 사용 수학) 사용 신청 본인기기 사용 중증 시각장애용 음성평가자료(파일) 희망함 희망안함 퀀쨀쨀 수수료 면제자 봀났탆 냈킹가 저!쨀쨀 봀났탆 주민등록번호가 없는 자에 대한 표기 외국인 등록번호(국내거소 신고번호)가 있는 자는 외국인 등록번호 기재 외국인 등록번호(국내거소 신고번호)가 없는 자는 앞자리(6자리)는 생년월일을 기재하고, 뒷자리(7자리)는 남자인 경우 1000000, 여자인 경우 2000000으로 기재 현 주소: 주민등록등(초)본에 등재되어 있는 주소(도로명 주소) 기재 연락처: 휴대전화 번호 기재 학 력 졸업예정자: 고등학교 소재지의 시 도와 해당 고등학교, 반, 번호 기재 졸업자: 졸업 연도, 고등학교 소재지의 시 도, 고등학교 기재 졸업연도 표기 예시) 2026년 2월 졸업자: 2026 / 2025년 12월 졸업자: 2026 / 2025년 8월 졸업자: 2025 고교 졸업학력 검정고시 합격자: 합격증서 발급연도 및 발급한 시 도 교육청 기재 기타 학력 인정자: 수료(졸업)연도와 외국학교 교육과정 수료 등으로 기재하고 졸업예정 또는 졸업에 선택 영역 및 선택과목 한국사는 필수 영역이므로 선택함 란에 기 표기됨. 수능 응시원서 접수 시 한국사 영역은 필수적으로 선택되며, 2025. 11. 13.(목) 시험일에 한국사 영역에 실제로 응시하지 않으면 수능 성적 전체가 무효 처리됨. 뉸5쌫 뉸l쫧 한국사 영역을 제외한 5개 영역은 전부 또는 일부를 선택할 수 있으므로 각 영역별로 선택하는 경우에는 선택함 표기하고, 선택하지 않는 경우에는 선택안함 국어 영역을 선택한 경우, 2개 과목(화법과 작문, 언어와 매체) 중 반드시 하나를 선택하여 선택과목명란에 과목명을 기재하여야 함. 수학 영역을 선택한 경우, 3개 과목(확률과 통계, 미적분, 기하) 중 반드시 하나를 선택하여 선택과목명란에 과목명을 기재하여야 함. 탐구 영역(4교시)의 경우, 5개 항목(사회탐구 영역 선택/ 과학탐구 영역 선택/ 사회 과학탐구 영역 선택/ 직업탐구 영역 선택/ 선택안함) 중 1개만 표기해야 함. 탐구 영역(사회 과학탐구, 직업탐구)을 선택한 경우, 아래의 과목별 번호 순서에 의거 선택 과목명을 오름차순(작은 번호에서 큰 번호로)으로 기재해야 함. 과학탐구 영역은 사회탐구+과학탐구 영역 17개 과목에서 최대 2개 과목을 선택할 수 있고, 과목 순서(1~17번)에 따라 응시해야 함. 직업탐구 영역의 경우 2개 과목을 선택할 때에는 반드시 성공적인 직업생활을 공통으로 선택하고, 다음으로 5개 과목 중 1개 과목을 선택해야 함. 섁엉탅 개 과목 선택 쀀쀀% 성공적인 직업생활 농업 기초 기술 공업 일반 쓁사곉 상업 경제 쀌섀엀봀 해운 산업 기초 듕뀀엀 인간 발달 정치와 법 지구과학 직업탐구 영역은 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 전문 교과 교육과정을 86학점(단위)이상 이수해야 응시할 수 있음. 단, 2020년 3월 1일 이전 졸업자의 경우는 직업 계열 전문 교과 교육과정을 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자는 80단위) 이상 이수해야만 응시할 수 있음. 일반고등학교 직업교육 위탁과정 학생 응시 불가 (단, 일반고등학교 학생 중 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 전문 교과 교육과정 86(학점)단위 이상 이수자 응시 가능) 제2외국어/한문 영역을 선택한 경우, 9개 과목(독일어 프랑스어 스페인어 중국어 일본어 러시아어 아랍어 베트남어 중 1개 과목을 선택 선택과목명란에 과목명 기재 뉸7엵 시험편의제공대상(해당자만 기재) 중증/경증 시각장애, 뇌병변 등 운동장애, 중증/경증 청각장애 등 시험편의제공을 요하는 수험생으로 일정 기준에 해당되는 자를 말하며, 해당 증빙서류를 첨부 후 표기하되, 경증 시각장애 뇌병변 등 운동장애 수험생 등은 답안지 이기희망 여부를, 중증 시각장애 수험생은 음성평가자료 제공 및 점자정보단말기 제공 여부를, 경증 시각장애 수험생은 확대 독서기 사용 여부 및 문제지 확대(축소) 비율 등을 함께 선택함. 두 가지 이상의 장애 유형에 해당하는 경우에는 모두 표기 응시수수료 면제자(해당자만 기재) 원서접수일 현재 수험생이 저소득층 수급 자격 보유자[국민기초생활수급자(생계, 의료, 주거, 교육급여 및 생계급여조건부, 보장시설 수급자 중 1개 이상 해당하는 자), 법정차상위계층(장애인연금, 장애수당, 자활근로, 차상위본인부담경감, 차상위계층 대상자 중 1개 이상 해당하는 자), 한부모가족지원대상자 중 해당사항이 있는 자]로서 응시수수료를 면제받고자 하는 경우에 표기하며, 증빙서류[국민기초생활수급자 증명서, 법정차상위계층을 증명하는 서류(장애인연금 수급자 확인서, 장애수당 수급자 확인서, 자활근로자 확인서, 차상위본인부담경감 대상자 확인서, 차상위계층 확인서), 한부모가족 증명서 중 해당 서류]를 첨부함. 해당 증명서는 접수일로부터 최근 1개월 이내 발급분부터 유효 전산망에 사회보장급여내역(기초생활보장, 한부모가족 등)이 반영된 재학생은 별도 제출서류가 없으나, 상기 내용이 반영되지 않은 재학생 및 졸업생 등은 해당 증명서를 별도 제출해야 함. 서식2] 수능 정보시스템 출력 활용 철인 ၄ 접수번호 스티커 부착 김영희 홍 길 동 인천광역시 남동구 졸업예정: 인천광역시 한국고등학교 1반 11번 선택 여부 화법과 작문 (선택함) 관+쐀 생활과 윤리 수 학 제2선택 선택함) 섀엉쐀 선택함(필수)) 과학탐구 (선택함) 제2외국어/한문 시험편의 제공대상 답안지 이기희망 여부 문제지 확대 비율 사용안함 개인정보 보호법 에 따라 개인정보 제공 및 처리에 동의하고, 응시원서 작성 시 주의사항을 숙지하여 위와 같이 응시하고자 지원하며, 시험 시 유의사항을 준수할 것임을 서약합니다. 년 8월 21일 한 국 고 등 학 교 학년도 대학수학능력시험 수 험 표 스티커 부착 시 간 준준준 국 어 접수번호 준준준 수 학 준준준 영 어 홍 길 동 준준준 직업) 생년월일 준준준 제2외국어/한문 수험생은 08:10(2~5교시는 시험시작 10분전)까지 시험실 입실을 완료해야 합니다. 서식3] 학년도 대학수학능력시험 구 분 선택과목 접수번호 쨀쨀쨀 국어 영역 선택함 선택안함 영어 영역 선택함(필수) 선택함 선택안함 선택함 선택안함 봀=딀 대리접수 사유 퐀겲p 픀겲0 서식5] [수능 정보시스템 출력 활용] 성 명 접 수 번 호 주민등록번호 연 락 처 학 력 응시수수료 환불 신청기간 및 장소 시험편의 제공대상 국어영역 선택과목 수학영역선택과목 한국사 탐구 영역 선택과목 반드시 모든 항목 란에 확인 표시 후 날인하십시오. 위 내용이 틀림없음을 확인합니다. 응시자 교부용 학년도 대학수학능력시험 응시원서 접수증 월)~11. 21.(금) 응시원서 접수처 시험편의 제공대상 국어영역 선택과목 수학영역선택과목 한국사 탐구 영역 선택과목 응시원서 접수내역 변경 신청 시 필히 본 접수증을 제출할 것 위와 같이 원서를 접수하였습니다. 쀀겲0 수험표교부일 수험표교부장소 수험표교부전화번호 접수자 확 인 믅??? 서식6] [수능 정보시스템 출력 활용] 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000055d4bef6.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1022pixel, 세로 679pixel 응시수수료 면제 대상자 확인서 학교명: 응시수수료 면제 대상자 재학생,졸업생) 주민등록번호 선택 영역 수 위 수험생은 저소득층 수급 자격 보유자(국민기초생활수급자, 법정차상위계층, 한부모가족지원대상자 중 해당사항이 있는 자)에 해당되어 2026학년도 대학수학능력시험 응시수수료가 면제되었음을 확인합니다. 꺌=꾡 확인자: 행정실장 (인 또는 서명) 고등학교장 (직인) 인천광역시교육감 귀하 서식8] 학년도 대학수학능력시험 성 명 접 수 번 호 주민등록번호 연락처(전화번호) 변 경 요 청 내 역 정정 전( 사 유 정정항목: 성명, 주민등록번호, 선택 영역 및 선택과목 등 응시원서 내용상 항목 기재 원서접수 도 가능(정정항목에 를 기재하고 해당 사유를 명기) 작 성 자 : 성명 (정자체 서명 또는 인) 인천광역시교육감귀하 서식9] 학년도 대학수학능력시험 성 명 접 수 번 호 주민등록번호 연락처(전화번호) 분실 사유 업무 담당자 확 인 직업계열 전문교과 이수 확인서 룤f닿 성 명 지원자 주 소 섀엉탅 봀났섀엉쓅 년 월 일 서식11] 학년도 대학수학능력시험 성 명 수 험 번 호 주민등록번호 연 락 처 1 연 락 처 2 아래 기재한 계좌번호 오류, 거래 중지 계좌 등의 사유로 환불 불가 시 연락 가능한 전화번호 기재(본인, 배우자, 직계가족 등) 본인, 배우자, 직계가족 명의의 계좌번호만 가능 단, 배우자, 직계가족 명의의 계좌번호 기재 시 관계를 증명하는 서류 1부 제출 년 이상 입출금 거래가 없었던 통장일 경우 거래중지계좌 여부, 입금제한 확인 후 기재 은행) (예금주: ) 환 불 신 청 사 유 곌샇색 업무담당자 확 인 시험편의제공대상자 관련 학교장 확인서 룤j댉 성 명 지원자 주 소 년 월 일 개인정보 제공 및 조회 동의서 학년도 대학수학능력시험 시험편의제공대상자 신청 서류의 진위 여부 확인을 위해 귀하의 개인정보를 제3자에게 제공 조회를 하고자 합니다. 관련 내용을 확인 후 동의 여부에 표기하여 주시기 바랍니다. 학년도 대학수학능력시험의 시험편의제공대상자 신청 서류 확인을 위해 관련 정보를 다음과 같이 해당 기관에 제공하고 있으며 제공되는 정보는 제공 목적 외에 다른 용도로 사용되지 않음. 개인정보를 제공받는 자: 관계행정기관 및 종합병원 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적 관계행정기관 및 종합병원: 장애인증명서, 진단서 등의 조회 제공하는 개인정보의 항목: 개인 식별 정보(성명, 주민등록번호), 연락처, 주소, 시험편의제공 신청내역 서류 등 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간 관계행정기관 및 종합병원: 관련 서류 확인 절차 완료시까지 개인정보 제공 조회를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 대학수학능력시험 편의제공이 제한될 수 있음. 귀 교육(지원)청이 위 목적으로 본인의 고유식별정보를 제공 조회하는 것에 동의합니다. 동의함 동의하지 않음 본인은 본 동의서의 내용을 이해하였으며, 개인정보 보호법 제15조 및 제17조에 따라 본인의 개인정보 제공 및 조회에 동의합니다. 꺌>앤 년 월 일 성명 (서명) 인천광역시교육감 귀하 작성 예시 1) 졸업예정자 응시원서(기록용-사회탐구) 학년도 대학수학능력시험 응시원서(기록용) 본 양식은 원서작성을 위한 참고자료로서 추후 응시원서와 내용이 상이한 경우, 본 내용을 근거로 원서 수정을 요구할 수 없으므로 실제 출력된 응시원서 내용을 면밀히 확인하시고 서명하시기 바랍니다. 힏힏뜺 타원입니다. 턀눀늲 가획.hwpF 성 명 주민등록번호 현 주소 연락처 학 력 글쨀쨀 선택 영역 선택과목 한국사 영역(4교시) 선택함(필수) 섀엉탅 쨀쨀쨀 수학 영역(2교시) 선택함 선택안함 선택과목명: ( 확률과 통계 ) 제2외국어/한문 영역(5교시) 선택함 선택안함 선택과목명: ( 중국어 중증 시각장애 경증 시각장애 중증 청각장애 경증 청각장애 뇌병변 등 운동장애 찀톱삼 중증 시각장애용 점자정보단말기 사용 수학) 사용 신청 본인기기 사용 중증 시각장애용 음성평가자료(파일) 희망함 희망안함 퀀쨀쨀 수수료 면제자 봀났탆 글쨀쨀 냈킹가 저!쨀쨀 철인 ၄ 접수번호 스티커 부착 김영희 홍 길 동 인천광역시 남동구 졸업예정: 인천광역시 한국고등학교 1반 11번 선택 여부 화법과 작문 (선택함) 관+쐀 한국지리 수 학 제2선택 선택함) 섀엉쐀 선택함(필수)) 사회탐구 (선택함) 제2외국어/한문 시험편의 제공대상 답안지 이기희망 여부 문제지 확대 비율 개인정보 보호법 에 따라 개인정보 제공 및 처리에 동의하고, 응시원서 작성 시 주의사항을 숙지하여 위와 같이 응시하고자 지원하며, 시험 시 유의사항을 준수할 것임을 서약합니다. 년 8월 21일 한 국 고 등 학 교 학년도 대학수학능력시험 수 험 표 스티커 부착 시 간 준준준 국 어 접수번호 준준준 수 학 준준준 영 어 홍 길 동 준준준 직업) 생년월일 준준준 제2외국어/한문 수험생은 08:10(2~5교시는 시험시작 10분전)까지 시험실 입실을 완료해야 합니다. 작성 예시 2) 졸업자 응시원서(기록용-과학탐구) 겳p쀀탐 먩힏p댰 홍길동 인천광역시 남동구 졸업예정: ( )시 도 ( )고등학교 ( )반 ( )번 졸 업: ( 2024 )년도 ( 인천광역 )시 도 ( 한국 )고등학교 고교졸업학력검정고시 합격: ( )년도 ( )시 도 교육청 기타 학력 인정: ( )년도 ( ) 졸업예정, 졸업 딀>툀 국어 영역(1교시) 선택함 선택안함 선택과목명: ( 화법과 작문 ) 탐구 영역(4교시) 아래 5개 항목 중 1개만 표기 사회탐구 영역 선택 과학탐구 영역 선택 과학탐구 영역 선택 직업탐구 영역 선택 선택안함 제1선택 과목명: ( 물리학 제2선택 과목명: ( 생명과학 딀>툀 영어 영역(3교시) 선택함 선택안함 시험편의 제공대상 찀톱삼 답안지 이기희망 여부 경증 시각장애, 뇌병변 등 운동장애만 해당) 희망함 희망안함 교시(탐구) 쀌쨀쨀 경증 시각장애 확대 독서기 사용함 사용안함 확대 독서기 사용자 중 A4크기 (71%축소) 문제지가 필요한 경우 표기 경증 시각장애 문제지 확대 비율 확대안함 원서접수일 현재 수험생이 저소득층 수급 자격 보유자[국민기초생활수급자(생계, 의료, 주거, 교육급여 및 생계급여조건부, 보장시설 수급자 중 1개 이상 해당하는 자), 법정차상위계층(장애인연금, 장애수당, 자활근로, 차상위본인부담경감, 차상위계층 확인 대상자 중 1개 이상 해당하는 자), 한부모가족지원대상자 중 해당사항이 있는 자]로서 응시수수료를 면제받고자 하는 경우에 표기함. 전산망에 사회보장급여내역(기초생활보장, 한부모가족 등)이 반영된 재학생은 별도 제출서류가 없으나, 상기 내용이 반영되지 않은 재학생 및 졸업생 등은 해당 증명서 별도 제출해야함. 기초수급 차상위 한부모 해당 없음 작성 예시 2) 졸업자 응시원서(출력본-과학탐구) 개인접수자 학년도 대학수학능력시험 응 시 원 서 접수담당자 성 명 주민등록번호 현주소 및 연 락 처 학 력 선택 영역 선택과목 영 역 탐구 영역 선택과목명 국 어 제1선택 미적분 (선택함) 관+쐀 생명과학 영 어 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 전문 교과 교육과정을 86학점(단위)이상 이수해야 응시할 수 있음. 단, 2020년 3월 1일 이전 졸업자의 경우는 직업 계열 전문 교과 교육과정을 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자는 80단위) 이상 이수(예정) 접수담당자 확인(인) 한국사 탐 구 선택 안함) 해당없음 독서기 사용 여부 솟q솟 년 8월 21일 지 원 자: 홍 길 동 (정자체 서명 또는 인) 인천광역시교육감 귀하 위의 기재 사항은 틀림이 없음을 증명함. 직인) 직인) ၄ 철인 ၄ 시 험 시 간 표 영 역 성 명 준준준 한국사 개인접수자 접수한 시험지구 인천) 섀엉탅 겳p쀀탐 뱟힏v덁 홍길동 인천광역시 남동구 졸업예정: ( 인천광역 )시 도 ( 한국 )고등학교 ( 1 )반 ( 1 )번 졸 업: ( )년도 ( )시 도 ( )고등학교 고교졸업학력검정고시 합격: ( )년도 ( )시 도 교육청 기타 학력 인정: ( )년도 ( ) 졸업예정, 졸업 국어 영역(1교시) 선택함 선택안함 선택과목명: ( 화법과 작문 ) 탐구 영역(4교시) 아래 5개 항목 중 1개만 표기 사회탐구 영역 선택 과학탐구 영역 선택 과학탐구 영역 선택 직업탐구 영역 선택 선택안함 제1선택 과목명: ( 성공적인 직업생활 ) 제2선택 과목명: ( 상업 경제 ) 영어 영역(3교시) 선택함 선택안함 시험편의 제공대상 찀톱삼 답안지 이기희망 여부 경증 시각장애, 뇌병변 등 운동장애만 해당) 희망함 희망안함 교시(탐구) 쀌쨀쨀 경증 시각장애 확대 독서기 사용함 사용안함 확대 독서기 사용자 중 A4크기 (71%축소) 문제지가 필요한 경우 표기 경증 시각장애 문제지 확대 비율 확대안함 원서접수일 현재 수험생이 저소득층 수급 자격 보유자[국민기초생활수급자(생계, 의료, 주거, 교육급여 및 생계급여조건부, 보장시설 수급자 중 1개 이상 해당하는 자), 법정차상위계층(장애인연금, 장애수당, 자활근로, 차상위본인부담경감, 차상위계층 확인 대상자 중 1개 이상 해당하는 자), 한부모가족지원대상자 중 해당사항이 있는 자]로서 응시수수료를 면제받고자 하는 경우에 표기함. 전산망에 사회보장급여내역(기초생활보장, 한부모가족 등)이 반영된 재학생은 별도 제출서류가 없으나, 상기 내용이 반영되지 않은 재학생 및 졸업생 등은 해당 증명서 별도 제출해야함. 기초수급 차상위 한부모 해당 없음 작성 예시 3) 졸업예정자 응시원서(출력본-직업탐구) 학년도 대학수학능력시험 응 시 원 서 접수담당자 성 명 주민등록번호 현주소 및 연 락 처 학 력 선택 영역 선택과목 영 역 탐구 영역 선택과목명 국 어 제1선택 확률과 통계 (선택함) 관+쐀 상업 경제 영 어 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 전문 교과 교육과정을 86학점(단위)이상 이수해야 응시할 수 있음. 단, 2020년 3월 1일 이전 졸업자의 경우는 직업 계열 전문 교과 교육과정을 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자는 80단위) 이상 이수(예정) 접수담당자 확인(인) 한국사 탐 구 섁엉탅 일본어 선택함) 해당없음 독서기 사용 여부 솟q솟 년 8월 21일 지 원 자: 홍 길 동 (정자체 서명 또는 인) 인천광역시 교육감 귀하 위의 기재 사항은 틀림이 없음을 증명함. 직인) 쬀저저 직인) ၄ 철인 ၄ 시 험 시 간 표 영 역 성 명 준준준 한국사 접수한 시험지구 인천) 렀&뀀뀀 쀀K뀀뀀 가 가 시험장 및 수험생 배치 안내 시험장 배치 성별, 선택영역 과목 등에 따라 배치) 섀엉탅 학년도 대학수학능력시험 수험생 유의사항 안내 가. 응시원서 접수(변경) 기간 후, 정정 절대 불가 듂쀀붼귂 뤁뵛K 휴대전화, MP3, 전자시계, 전자담배 등을 시험장에 가져가지 않도록 유의 혹여 가져간 경우는 반드시 시험 시작 전에 감독관에게 제출 시험장 반입 금지 물품 시험장에 가지고 올 수 없는 물품 죂뢹쳒 신분증, 수험표, 검은색 컴퓨터용 사인펜, 흰색 수정테이프, 흑색 연필, 지우개, 샤프심(흑색, 0.5mm), 시침 분침(초침)이 있는 아날로그시계로 결제 통신(블루투스 등) 기능 및 전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 모두 없는 시계, 마스크(감독관 사전확인) 등 휴대 가능 물품 외 물품(샤프 등)은 개인 소지 금지 좾릹꧐ 똀+뀀뀀 봀났탆 봀났탆 글3뀀뀀 봀났탆 가. 국어 영역, 수학 영역, 탐구 영역의 과목 선택 시, 사전 지도 철저 나. 한국사 영역 필수 응시 확인 다. 대학 선택과목 확인 예시) 서울대 응시원서 작성 시 유의사항(서울대 모집단위별 수능 응시영역기준 및 인정기준 참조) 사회계열 학생(유형1) - 지원 유형에 따른 제2외국어/한문 영역 필수 선택 이공계열 학생(유형2) - 과학탐구 영역 과목 선택 시 세 개 조합 중 선택 조합으로 응시할 경우 서로 다른 분야의 과목을 응시해야 함.) 직업탐구 응시 학생(유형3) - 성공적인 직업생활 + 선택과목(1과목) 모두 응시해야 함. 사진규격 준수(사진 부착 후 사진 상단만 투명테이프 부착) 온라인 사전 입력 사용시 테이프 부착 불필요 응시원서와 수험표에 직인, 철인 날인 확인 온라인 사잔 입력 사용시 철인 날인 불필요 응시원서 자료 변경 신청: 2025. 8. 21.(목) ~ 9. 5.(금) 접수기간과 동일 응서접수 마감: 2025. 9. 5.(금), 17:00까지 접수장소 입실자까지 접수 처리 응시원서 접수내역 최종 확인 및 자료 송부 금) 18:00까지, 원서접수프로그램에서 교감선생님이 버튼 클릭 단위학교 응시원서 제출 가. 일시: 2025. 9. 9.(화) ~ 9. 10.(수) 09:00 ~ 17:00 나. 장소: 인천광역시교육청 신관 지하 수능관리본부 다. 응시수수료 납부: 계좌 이체(2025. 9. 8. ~ 9. 2일간)-온라인 사전입력 미사용 수험생 있는 경우 라. 제출서류: 응시원서 원본(50매 단위, 접수번호 순서대로 분철), 송금영수증(온라인 사전입력 미사용 수험생이 있는 경우, 수능 정보시스템에서 출력한 지정계좌 송금 영수증 첨부)원서 접수대장, 지원자 현황, 응시수수료 면제 대상자 확인서 학년도 수능 원서접수 및 변경신청 주요 변경 내용 븀숀E 학년도 숀숀E 응시원서 목)~9. 5(금) 토요일 및 공휴일은 제외 쀀붼귂 씀숀E 목)~9. 6.(금) 응시원서 접수기간과 동일 시험일 씀숀E 수 및 변 숀Eh 씀숀E 수험생이 응시원서 접수프로그램에 입력할 기초자료를 별도 양식에 기재하여 접수처에 제출한 후, 응시원서를 출력 받아 접수내용을 확인하고 사진 부착 및 날인(서명)하여 제출 단, 일부 시 도*의 경우, 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지를 적용하여 기초자료를 개별 입력 후, 접수처에서 접수할 수 있음. 대전, 세종, 경기, 강원, 충북, 충남, 전북, 전남, 경북, 경남, 제주(총 11개 시 쀌저Y 제출서류 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 시험편의제공대상자] 세부내용 장애유형별 시험편의제공대상자 시험관리 참조 장애인증명서 1부 개인정보 제공 및 조회 동의서[서식37(198p)] 1부 에 해당하는 수험생은 종합병원장 발행 진단서 및 학교장 확인서(또는 특수학교 재학(졸업)증명서) 각 1부 장애인증명서를 제출하지 못한 경우 경증시각) 장애인증명서에 장애의 정도가 심하지 않은 시각 장애인 에 해당하는 수험생 뇌병변 등 운동장애) 손, 목, 눈 등의 운동장애가 심하여 답안지의 정상적 작성이 불가능한 수험생 중증청각) 장애인증명서에 장애의 정도가 심하지 않은 청각 장애인 으로 표기되었으나 듣기평가를 지필검사로 대체하고자 하는 수험생 해당 진단서에는 시험편의를 제공받고자 하는 내용을 포함하여야 함. 첨부서류 유효기간 장애인증명서, 학교장 확인서: 접수일 기준 1개월 이내 발급분 종합병원장 발행 진단서: 접수일 기준 1년 이내 발급분 씀숀E 원서접수 기간 : 8.22.(목)~9.6.(금) 사전입력 기간 : 8.22.(목)~9.3.(화) 씀숀E 본인이 직접 접수하는 것을 원칙으로 하고 직접 접수의 예외 사례를 엄격히 제한하고 있으며 대리접수자는 응시자의 직계 가족(조부모, 부모, 자녀, 손자/손녀 등) 등에 한하여 허용함. 씀숀E 내용 추가) 응시수수료 납부 방법 쐀가D 쐀가D 구 분 납부 방법 저뀀* 저뀀* 졸업생 등 도 교육청에서 지정하는 방법 (응시수수료 전용 계좌 이체, 현금 등) 도 교육청에서 지정하는 방법 (신용카드, 가상계좌 등) 세종, 경기도 용인 시험지구의 경우, 재학생 및 졸업생 등은 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지를 통한 가상계좌로 응시수수료 납부 구 분 팀&၂ 접수처 응시수수료 수납 납부장소 원서접수 마감 후 휀퐀၂ 수험생 개별 온라인 가상계좌 이체 원서접수 시스템에서 납부여부 확인 필요시 영수증 출력) 미사용 학교 접수처 학교별 한국교육과정평가원 지정계좌로 현금수납분 이체 시험지구 접수처 원서접수에 따른 응시수수료 총액 확인 별도 한국교육과정평가원 송금 절차 없음) 씀숀E 환불 대상자: 천재지변, 질병, 수시모집 최종합격, 군입대, 사망에 해당하는 사유로 시험 당일 한 영역(과목)에도 응시하지 못한 자 환불 기준: 응시수수료의 60% 환불대상사유: 천재지변, 질병, 수시모집 최종합격, 군입대, 사망 곌샇색 곌샇색 씀숀E 질병 : 진단서, 소견서, 처방전 등 목) 이후 발급된 서류로서 내용상 발병일자가 2024. 11. 14.(목) 시험일을 포함하여 이전인 경우에 한함. 저퇉킼 킬저퇉킼 씀숀E 문제지 및 답안지는 시 도 교육감 책임 하에 인수하여 시험지구별로 배부함을 원칙으로 하되, 시 도 형편에 따라 2개 시험지구 이상을 함께 배부하는 것도 가능 중증 시각장애 수험생용 점자문제지 및 답안지, 경증 시각장애 수험생용 확대(축소) 문제지 및 답안지, 중증 청각장애 수험생의 듣기평가 대체용 문제지는 별도 제작하여 문제지와 함께 배부 듣기평가 CD는 시험지구별로 포장하여 문제지와 함께 배부 랻삲탉 쳿톱삼 씀숀E 책상의 배열은 [가로 4명 세로 7명]으로 하고, 아래의 예시대로 정리 시험 감독 요령 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 휴대전화, 스마트기기(스마트워치 등), 디지털 카메라, 전자사전, MP3 플레이어, 태블릿PC, 카메라 펜, 전자계산기, 라디오, 휴대용 미디어 플레이어, 결제 통신(블루투스 등) 기능 또는 전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 있는 시계, 전자담배, 통신(블루투스) 기능이 있는 이어폰 등 모든 전자기기 시험 중 활용 여부 및 기능과 무관하게 모든 전자기기는 원칙적으로 시험장 반입이 금지됨 통신(블루투스 기능 포함) 결제 기능이 있는 모든 물품: 휴대폰, 스마트워치, 태블릿, 이어폰 등 전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 있는 모든 물품: 전자사전, 전자식 화면표시기가 있는 시계, 텀블러 등 기타 충전식 물품 일체: 전자담배, 보조배터리 등 씀숀E 응시원서 제출 및 첨부서류 장애의 정도가 시각 장애인 장애인 등록증 (복지카드) 사본 (원본 지참) 응시원서 제출 및 첨부서류 대 상 장애의 정도가 심한 시각 장애인 장애인증명서 1부 접수일 기준 1개월 이내 발급분) 원서접수 시, 대상별 수험생이 제출하는 서류만으로 시험편의제공이 필요한 중증시각장애 수험생으로 판단하기 어려운 경우, 상기 제출서류 외 추가 제출하도록 하여, 중증시각장애 수험생 판단에 활용함.(추후 시 도 교육감이 별도의 위원회를 설치하여 해당 시험편의제공대상자의 자격여부를 심의할 수 있음.) 이하 각 시험편의제공 유형별 첨부서류 변경) 성적 통지 및 배부 쐀가D 샇탉귆 쐀가D 쐀가D 쐀가D 샇탉귆 쐀가D 쐀가D 샇탉귆탌퀀 샇탉귆탌 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 쐀가D 배부 방법 고등학교 재학생 한국교육과정평가원에서 수능 정보시스템을 통하여 성적 관련 파일을 재학 중인 학교로 제공 재학 중인 학교에서 성적통지표를 출력하여 수험생(재학생)에게 배부(시험편의제공대상 포함) 성적통지표 출력 및 배부기간, 방법 등은 추후 공문으로 알림 졸업생, 검정고시 합격자 등 온라인 성적통지표 발급 금) 09:00부터 성적통지표 발급 사이트(mycsat.re.kr)에서 본인인증을 통해 발급 가능 오프라인 발급 미실시 학년도 대학수학능력시험 주요 일정 퀾퀾넂밼 구 분 시행세부계획 공고 원서접수 프로그램 및 온라인 사전입력 시범운영 목)~9. 5.(금) 원서 전산 입력 자료 제출(학교 교육청) 월)~9. 9.(화) 응시원서 출력본 제출 월)~10. 1.(수) 시험장 배치 입력 자료 제출(교육청) 금) 이후 원서, 수험표 스티커 출력 및 부착(교육청) 월)~10. 31.(금) 시험일 월)~11. 21.(금) 성적 통지 금) 09:00~ 온라인 성적증명서 발급 금) 17:00까지 인천광역시교육청 수능관리본부 전화번호 및 장소 인천시교육청 정보센터 4층 대회의실 금) ~ 11. 21.(금) 인천시교육청 신관 지하