---
title: 2026학년도_대학수학능력시험_9월_모의평가_시행_계획
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도_대학수학능력시험_9월_모의평가_시행_계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:42.405Z
---

대밝I 톜텠???? 사각형입니다. 턀눀늲똀밝 학년도 대학수학능력시험 9월 모의평가 ၄၅ 시 행 계 획 ၄ 츀h츀h밀밀 쐀'퀀퀀 뜀밝I 츀h밀츀h 뱀 B 섀&섀& 뤀밝I 시험 개요 목 적 시험 일시 및 대상 시험 영역 응시 신청 접수 및 시험 장소 응시 신청 접수 기간 응시수수료 및 납부 방법 시험 시간 및 영역별 문항 수 시험 관리 기관 문제 유형 및 시험 방법 주요 업무 일정 출제 관리 출제 기본 방향 출제 범위, 문항 유형 및 배점 시험 관리 시험 시행 안내 응시 신청 접수 절차 응시 신청 접수내역 입력 시 유의 사항 문제지, 답안지 및 영어 듣기 CD 제작 시험 실시 준비 교시(한국사, 사회 직업탐구 영역) 시험 요령 학급별 응시 현황표 작성 답안지 회수 부정행위 방지대책 정답 공개 및 이의 신청 공개 일시 공개 장소 이의 신청 이의 심사 정답 확정 공개 채점 및 성적 통지 성적 통지 목 적 가. 2026학년도 대학수학능력시험 응시 예정자의 학력 수준 파악을 통한 적정 난이도 유지 나. 수험생에게 자신의 학업 능력 진단과 보충, 새로운 문제 유형과 수준에 대한 적응 기회 제공 및 수험 대비 방법 제시 시험 일시 및 대상 가. 일시: 2025.9.3.(수), 08:40~17:45(시험편의제공대상자는 별도 운영) 나. 대상: 고등학교 3학년 재학생과 졸업생 또는 이와 동등한 자격이 있는 자 중에서 응시를 원하는 자(2025년도 제2회 검정고시 접수자 포함) 시험편의제공대상자는 중증 시각장애, 경증 시각장애(71%, 118%, 200%, 350%), 뇌병변 등 운동장애, 중증 청각장애 수험생으로 함. 시험 영역: 국어, 수학, 영어, 한국사, 사회 직업탐구, 제2외국어/한문 응시 신청 접수 및 시험 장소 가. 재학생: 재학 중인 고등학교 나. 졸업생: 출신 고등학교 또는 학원 다. 검정고시 합격자(2025년도 제2회 시험 접수자 포함) 등 출신 고등학교가 없는 수험생: 주소지 관할 시험지구 교육청* 또는 학원 듐0밯 단, 시험지구 교육청 상황에 따라 시험지구 교육청에서 안내하는 별도 장소에서 접수 및 시험 응시할 수 있음 지원 가능 학원 및 시험지구 교육청은 시험 공고 시 한국교육과정평가원 대학수학능력시험 홈페이지(www.suneung.re.kr) 공지사항을 통해 안내 밼R쾃 응시 신청 접수 기간: 2025.6. 20.(금), 09:00~7.2.(수), 17:00 토요일 및 공휴일은 제외하며 09시~17시까지 운영, 다만 학원은 기간 내에서 자율 운영 가능 가. 학교: 재학생과 졸업생 접수내역을 모의평가 정보시스템(9월 모의평가)의 응시인원관리 에 2025.7.3.(목) 17:00까지 입력(졸업생은 80반부터 입력) 나. 학원: 모의평가 정보시스템(9월 모의평가)에서 시험장 참여 승인된 학원은 접수내역을 응시인원관리 에 2025.7.3.(목) 17:00까지 입력 다. 졸업생 등 응시 신청자 현황 제출 재학생을 제외한 졸업생 등 응시 신청자 현황 엑셀파일을 모의평가 정보시스템(9월 모의평가)의 응시인원관리-접수관리-졸업생 등 응시 신청자 현황 입력 에 7.4.(금) 17:00까지 업로드 졸업생 등 응시 신청자 현황 엑셀파일은 모의평가 정보시스템 [응시인원관리]-[접수관리]-[졸업생 등 응시 신청자 현황 입력]에서 다운로드한 엑셀파일만 사용 가능 (<붙임4> 참조) 응시수수료 및 납부 방법 가. 재학생: 국고 지원 나. 졸업생 및 기타 응시생: 1인당 12,000원 다. 학원, 시험지구 교육청 및 학교에서는 재학생을 제외한 졸업생 및 기타 응시생의 모의평가 응시수수료를 2025.7.4.(금)까지 학원, 시험지구 교육청 및 학교별로 부여된 가상계좌로 입금 개별 가상계좌는 모의평가 정보시스템 응시인원관리 창 <응시료 수납안내>에서 확인 가능 입금자 명의는 반드시 해당 시험지구 교육청, 학교(학원)명으로 입금하여야 함. 시험 시간 및 영역별 문항 수 시험 영역 문항 수 쇿엉탅 한국사 필수: 모든 수험생 응시 직업탐구 시험 : 2과목 선택자 과학탐구 17개 과목 중에서 최대 2과목 선택 직업탐구 6개 과목 중에서 최대 2과목 선택 직업탐구 2과목 선택 시 성공적인 직업생활 포함) 쇿엉탅 제2외국어/한문 제2외국어 8개 과목 및 한문 중 택1 수험생의 시험실 입실 시간 분까지, 2~5교시 시험 시작 10분 전까지 시험 시간표 및 시험 진행 요령 : <붙임1> 참조 시험편의제공대상자의 시험 시간은 <붙임2> 및 <붙임2-1>에 따름. 시험 관리 기관 가. 한국교육과정평가원: 출제, 문 답지 인쇄 및 배송, 답안지 회수, 채점, 성적 통지, 학원 응시 신청 접수 나. 시 도교육청: 재학생 및 졸업생 응시 신청 접수, 시험 실시 문제 유형 및 시험 방법 가. 문제 유형: 홀 짝수형 구분 없이 단일유형으로 제작 나. 시험 방법: 선다형(듣기평가 포함) 및 단답형 문항의 모든 정답은 답안지의 해당 답란에 표기 주요 업무 일정 추 진 일 정 시험 시행 공고 시행 공고는 한국교육과정평가원 및 EBSi 홈페이지에 공고 시험일 정답 확정 공개 눀늲밀 출제 관리 ၄,၅ 벭랹쐀 퀀곆킹꤀ 퀀 뀀뀀 섥엉탅 쐀h뀀뀀 됀x뀀뀀 섀엀봀 듕뀀엀 섀엉탅 섀엉쐀 문항 유형 출제 범위 공통과목 : 독서, 문학 선택과목(택 1) : 화법과 작문, 언어와 매체 공통 75%, 선택 25% 내외 공통과목:수학 선택과목(택 1):확률과 통계, 미적분, 기하 공통 75%, 선택 25% 내외 단답형 30% 포함 를 바탕으로 다양한 소재의 지문과 자료를 활용하여 출제 먀 촀 한국사를 바탕으로 우리 역사에 대한 기본 소양을 평가하기 위한 핵심 내용 중심으로 출제 지선다형 과목당 쓁사곉 지선다형 과목당 섀엀봀 듕뀀엀 제2외국어/한문 지선다형 과목당 뢼꣒뒰 영 역 럕렀듅 한국사 사회탐구 쓁사곉 과학탐구 직업탐구 섀엀봀 듕뀀엀 제2외국어/ 뢼꣒뒰 눀늲꤀ 시험 관리 ၄,၅ 팀뀀뀀 찀)뀀뀀 퀀C뀀뀀 저K뀀뀀 섀엉탅 봀났탆 퐀뀀뀀 쀀'뀀뀀 찀톱삼 밀i뀀뀀 쀄밀x뀀뀀 밀뀀뀀 봀났퀀 찀톱삼 찀톱삼 선엉탅 됀뀀뀀 시험 시간 케G뀀뀀 시험 시간 과목 선택자 제2선택과목 응시 선택과목당 시험 시간은 30분이며, 시험을 실시한 과목의 문제지 회수 및 다음 시험과목의 문제지 배부를 위하여 2분의 시간 부여 시간별(30분)로 1과목의 문제지만 책상 위에 올려놓고 풀어야 함. 탐구 영역 2개 과목 선택자의 경우, 제2선택 과목 시험시간 중 종료된 제1선택 과목 답안 작성 및 수정 불가 탐구 영역 1개 과목 선택자는 제1선택 과목 답안지에 답안 작성 탐구 영역의 수험생 본인이 선택한 선택 과목의 답안을 작성하기 위해서는 선택 과목 번호란에 답안지 하단의 선택 과목 번호를 참조하여 해당 선택 과목 번호를 반드시 입력 탐구 영역 선택과목 응시 순서는 p.6 <표1>의 영역/과목별 출제 범위, 문항 유형 및 배점 에서 탐구 영역별 과목 순서와 동일 껴.랂 학급별 응시 현황표 작성 가. 각 학교(학원)별로 <붙임5>의 학급별 응시현황표를 작성하여 답안지 회송용 상자 맨 위에 넣어 포장한 후 제출 나. 명단을 미리 작성하되, 영역별 미선택자(결시자 포함)는 해당 교시에 로 표기 답안지 회수 가. 답안지 포장 방법 답안지는 수험번호 순으로 작은 번호가 위(앞)에 오도록 정리하고, 답안지 매수를 반드시 확인 결시자 및 미선택자의 답안지는 송부하지 않음. 붙임5> 학급별 응시 현황표를 필히 작성하여 답안지 상자에 동봉해야 함 나. 회수 일정 및 방법 목)오전에 시험장(학교, 학원)에서 관할 시험지구 교육청 등을 직접 방문하여 답안지 상자 제출 학원별 답안지 상자 제출처는 추후 실시요강 등을 통해 안내 예정 부정행위 방지대책 가. 시험 중 활용 여부 및 기능과 무관하게 모든 전자기기는 원칙적으로 시험장 반입이 금지됨. 통신(블루투스 기능 포함) 결제 기능이 있는 모든 물품: 휴대폰, 스마트워치, 태블릿, 이어폰 등 전자식 화면표시기(LCD, LED)가 있는 모든 물품: 전자사전, 전자식 화면표시기가 있는 시계, 텀블러 등 기타 충전식 물품 일체: 전자담배, 보조배터리 등 나. 시험 시간 중 시험실 내에서 휴대전화 등 무선통신기기는 사용 여부를 불문하고 소지한 것만으로도 부정행위로 간주함. 부득이하게 가져온 경우 반드시 시험 시작 전에 감독관에게 제출해야 함. 다. 부정행위 유의사항은 2026학년도 대학수학능력시험 9월 모의평가 시행 공고문을 통해 안내 공개 일시: 2025.9.3.(수), 중증 시각장애 수험생 기준 매 교시 종료 후 공개 장소: 한국교육과정평가원(www.kice.re.kr), 수능홈페이지(www.suneung.re.kr)및 EBSi(www.ebsi.co.kr) 홈페이지 이의 신청 가. 기간: 2025.9.3.(수) ~ 9.6.(토) 나. 방법: 한국교육과정평가원 이의 신청 전용 게시판 이용 신청 방법 및 양식 등 세부 내용은 홈페이지 참조 이의 심사: 2025.9.8.(월)~9.16.(화) 정답 확정 공개: 2025.9.16.(화), 17:00 한국교육과정평가원 홈페이지 및 수능홈페이지에 게재) 가. 한국교육과정평가원에서 대학수학능력시험과 동일한 방법으로 채점하여 개인별 성적통지표 및 성적일람표 제공 듐+뱂 성적 통지 가. 성적통지표에는 영역/과목별로 표준점수, 백분위, 등급을 기재하며, 영어와 한국사, 제2외국어/한문을 제외한 영역/과목별 등급은 표준점수에 근거하여 9등급으로 구분 표기 공통과목+선택과목 구조가 적용되는 국어, 수학 영역은 공통과목 점수를 활용한 선택과목 점수 조정 방식을 거쳐 표준점수 산출 다. 영어 영역, 한국사 영역, 제2외국어/한문 영역은 절대평가에 따른 등급만을 기재하며, 등급은 원점수 기준의 고정점수 분할 방식에 따라 9등급으로 구분 표기 라. 한국사 영역 미응시자에게는 성적통지표를 제공하지 않음. 마. 성적통지표는 수험생이 원서를 접수한 곳에서 2025.9.30.(화)에 수령 듐 B 붙임1> 구 분 진 행 요 령 감 독 관 입 실 시험실 책상 및 개인소지품 정리 유의사항 설명 휴대폰 등 통신기기 회수 준 비 령 문제지 배부 문제지 페이지 수 확인(수험생) 필적확인문구 기재 국어 영역 시험 결시자 파악 등 감독관 확인사항 처리 휴 식 예 비 령 교시와 같음. 본 령 종 료 령 준 비 령 교시와 같음. 본 령 종 료 령 준 비 령 교시와 같음. 한국사 영역 시험 교시와 같음. 예 비 령 답안지 배부 및 작성 시 유의사항 설명 성명, 수험번호 등 기재 및 표기 지시 본 령 선엉탅 종 료 령 준 비 령 교시와 같음. 제2외국어/한문 영역 시험 교시와 같음. 구 분 진 행 요 령 감 독 관 입 실 시험실 책상 및 개인소지품 정리 유의사항 설명 해당 교시 미선택자 확인 준 비 문제지 배부 및 유의사항 설명 휴 식 준 비 교시와 같음 점 심 준 비 교시와 같음 휴 식 쀌뀀뀀 준 비 교시와 같음 준 비 한국사 영역 문 답지 회수 탐구 영역 문 답지 배부 선엉탅 휴 식 쀌뀀뀀 준 비 교시와 같음 찠톱삼 구 분 진 행 요 령 감 독 관 입 실 시험실 책상 및 개인소지품 정리 유의사항 설명 해당 교시 미선택자 확인 쀌뀀뀀 준 비 문제지 배부 및 유의사항 설명 휴 식 준 비 교시와 같음 점 심 준 비 교시와 같음 휴 식 준 비 교시와 같음 준 비 한국사 영역 문 답지 회수 탐구 영역 문 답지 배부 선엉탅 휴 식 준 비 교시와 같음 응시 신청 내역 성 명 생년월일 연 락 처 성 별 학 력 졸업학교 소재지( ) (예시: 서울, 경기, 충북) 졸업학교명( ) (예시: OO고등학교) 합격 시 도교육청( ) (예시: 서울, 경기, 충북) 합격 또는 2025년도 제2회 접수 시 도교육청 국어 영역 (1교시) 응시함 응시안함 탐구 영역 (4교시) 사회탐구 과학탐구 과학탐구 직업탐구 응시안함 영어 영역 (3교시) 응시함 응시안함 학년도 대학수학능력시험 9월 모의평가 수험표 성 명 생년월일 성 별 응시수수료 수납액 응시신청 접수처명 학년도 대학수학능력시험 9월 모의평가에 응시 신청하였음을 확인함. 년 월 일 응시신청 접수처 확인 (인) 뛼 B 붙임4> 생년월일 고등학교 졸업 졸업학교 소재지 붙임5> 학교(학원) 번호 담임교사 교시별 미선택(결시) 현황 한국사 한국사