---
title: 2026학년도+수능+응시수수료+환불+업무+처리+절차(담당자용)
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도+수능+응시수수료+환불+업무+처리+절차(담당자용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:29.653Z
---

한국교육과정평가원, 수)> 귂탁겮 곌샇색 쀀붼견 샇탉귆탌 수험생으로부터 접수한 환불 신청 건의 수능정보시스템 미등록으로 인하여 매년 응시원서 접수처 민원이 발생하고 있으니 반드시 기한 내 수능정보시스템에서 환불 신청을 완료하도록 학교 현장에 안내하여 주시기 바라며, 기한 내 수능정보시스템 미등록 환불 건은 지급 처리가 불가한 점도 유의하여 주시기 바랍니다. 서식1] 응시수수료 환불 신청서 원서접수처: ( )고등학교 또는 ( )시험지구 렀8쬀 계 좌 번 호 아래의 내용 중 해당 사유 확인 표시 한 영역(선택과목)이라도 답안지(백지 답안지 포함)를 제출한 경우, 환불 신청할 수 없으며, 허위 신청 시, 관계법령에 의거 처벌을 받을 수 있음. 천재지변 질병: 증빙서류(진단서, 소견서, 처방전 등) 1부 첨부 수시모집 최종합격: 증빙서류(수시모집합격통지서 또는 수시모집합격증명서 등) 1부 첨부 군입대: 증빙서류(군복무확인서(증명서) 등) 1부 첨부 사망: 증빙서류(사망진단서, 사망확인서 등) 1부 첨부 자격상실: 증빙서류(출신학교장 확인서류(자퇴, 퇴학, 휴학 등)) 1부 첨부 대리인이 신청할 경우, 관계를 증명하는 서류 1부도 함께 제출 본인) 신 청 자: 성명 (인 또는 서명) 대리인이 신청하는 경우) 대 리 인: 성명 (인 또는 서명) 생 년 월 일: 신청자와의 관계: 대리인 연락처: 업무 담당자 확 인 응시수수료 환불 신청 접수증 환 불 신 청 사 유 팀뀀뀀 선택 영역 수 개 영역 환불 금액 삮귂쐀 업무담당자 인이 없는 경우는 무효임.