---
title: 2026학년도+대학수학능력시험+시행세부계획+공고문
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도+대학수학능력시험+시행세부계획+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:26.686Z
---

한국교육과 정평가원 공고 제2025-79호 글N뀀뀀 럕섀엉 섀엉탅 섀엉쐀 시험시간 문항 수 럕섀엉 한국사 필수 영역 탐구(사회 직업) 시험: 2과목 선택자 선택과목 응시 순서는 응시원서에 명기된 탐구 영역별 과목의 순서에 따라야 함. 문제지 회수 시간은 분임. 럕섀엉 제2외국어/한문 수험생 입실 완료시간 까지(1교시를 선택하지 않은 수험생 포함) 매 교시 시험 시작 10분 전까지 문항의 형태: 5지선다형으로 하며, 수학 영역에서는 단답형 문항을 30% 포함하되 정답은 답안지에 표기 문항당 배점: 국어, 영어, 한국사, 탐구(사회 직업) 영역은 2, 3점, 수학 영역은 2, 3, 4점, 제2외국어/한문 영역은 1, 2점으로 차등 배점함. 출제 범위(선택과목) 수 학 공통과목: 수학 선택과목(택 1): 확률과 통계, 미적분, 기하 공통 75%, 선택 25% 내외 한국사 필수) 한국사를 바탕으로 우리 역사에 대한 기본 소양을 평가하기 위한 핵심 내용 위주로 출제 생활과 윤리, 윤리와 사상, 한국지리, 세계지리, 동아시아사, 세계사, 경제, 정치와 법, 사회 물리학 생명과학 지구과학 물리학 생명과학 지구과학 개 과목 중 최대 택 2 과목당 섀엀봀 듕뀀엀 제2외국어 독일어 프랑스어 스페인어 중국어 일본어 러시아어 아랍어 베트남어 개 과목 중 택 1 븀뀀뀀 였'뀀뀀 였6뀀뀀 응시원서 작성, 접수 및 변경 가. 작성, 접수 및 변경 기간: 2025. 8. 21.(목) ~ 9. 5.(금) 09:00~17:00<토요일,공휴일 제외> 구 분 졸업예정자 졸업자 검정고시합격자 및 기타학력인정자 샇탉귆 뤀P뤀P 변경이라 함은 원서접수를 취소하는 경우도 포함됨. 졸업자 중 응시원서 접수일 현재 주민등록상 주소지와 출신학교 소재지가 서로 다른 관할 시험지구일 경우 또는 응시원서 접수일 현재 주민등록상 주소지와 출신학교 소재지가 동일 시험지구내 서로 다른 관할 행정구역(도의 시 군만 해당)일 경우, 현재 주민등록상 주소지 관할 시 도교육감이 지정하는 시험지구에서도 접수할 수 있음. 졸업자 중 입원 중인 환자, 군복무자, 수형자 및 기타 특별한 사유가 인정되는 자는 응시를 희망(출신고교, 주민등록상 주소지, 실제 거주지 중 선택)하는 시 도의 교육감이 지정하는 장소에 원서를 접수할 수 있음. 응시원서 변경 신청을 하고자 하는 경우에는, 당초 응시원서를 접수한 장소를 방문해야 함.(타 접수처에서는 변경 신청 불가) 다. 응시원서 작성 방법 응시원서 온라인 사전입력 사용 수험생 수험생이 개별적으로 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지(mycsat.re.kr) 에서 온라인 사전입력 및 응시수수료 납부 후 접수처를 직접 방문하여 응시원서 접수 사전입력 홈페이지 : https://mycsat.re.kr 사전입력 기간 : 2025. 8. 20.(수) 09:00 ~ 9. 4.(목) 18:00 이용방법 : PC 또는 모바일(스마트폰)로 접속 가능 준비사항 본인인증방법(택 1) : 휴대폰 인증, 간편인증서(카카오, 토스 등) 인증, 아이핀 인증, 공동인증서 인증 휴대폰은 반드시 본인명의 휴대폰이어야 하며, 휴대폰이 없는 경우 아이핀 또는 공동인증서를 직접 방문 방식을 통해 발급 후 이용 가능 사진 파일 기 준 머리카락, 안경테 등으로 눈을 가리거나 모자 등으로 머리를 가리면 안 됨. 디지털 사진의 경우 관련 S/W를 통한 원판 변형을 금지함. 배경은 균일한 흰색이어야 하고 테두리가 없어야 함. 외교부 여권 안내 홈페이지(www.passport.go.kr) 여권사진규정 참조 쀌가쓀 파일 크기: 500KB 이하 파일 형식: JPG/JPEG 사이즈: 가로 413 픽셀(pixel), 세로 531 픽셀 사이즈 권장 가로 395~431 픽셀, 세로 507~550 픽셀 이내만 업로드 가능) 해상도: 300dpi 권장 개월 이내에 촬영된 사진 응시수수료 개 영역 이하 개 영역 납부방법 : 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지에서 최종 저장 시 발급되는 가상계좌로 입금(인터넷 뱅킹 또는 은행방문 이체 / 출금계좌는 수험생 본인 계좌가 아니어도 됨.) 국민기초생활수급자, 법정차상위계층( 한부모가족지원법 에 따른 지원대상자 포함)인 경우, 응시수수료 면제대상에 체크하고 응시수수료를 납부하지 않음. 응시원서 온라인 사전입력 미사용 수험생 수험생이 접수처를 직접 방문하여 응시원서 기록용 양식에 수험생 본인정보 및 응시 희망과목 작성 후 응시원서 접수 신청 은 현장 접수처에서 응시원서를 작성해야 함. 라. 시험지구(총 85개 지구) 시험지구명(지구 수) 시험지구명(지구 수) 동부, 서부, 남부, 북부, 중부, 강동송파, 강서양천, 강남서초, 동작관악, 성동광진, 성북강북 (11) 춘천, 원주, 강릉, 속초양양, 동해 (5) 청주, 충주, 진천, 제천, 옥천 (5) 동부, 서부 (2) 천안, 공주, 보령, 서산, 논산계룡, 홍성, 아산 (7) 대구 (1) 인천 (1) 전주, 군산, 익산, 정읍, 남원, 김제 (6) 광주 (1) 목포, 여수, 순천, 나주, 광양, 담양, 해남 (7) 대전 (1) 울산 (1) 포항, 경주, 안동, 구미, 영주, 상주, 김천, 경산 (8) 세종 (1) 수원, 성남, 의정부, 부천, 평택, 안양과천, 고양, 구리남양주, 안산, 광명, 이천, 용인, 군포의왕, 광주하남, 화성오산, 시흥, 동두천양주, 김포, 파주 (19) 창원, 진주, 통영, 거창, 밀양, 김해, 양산 (7) 제주, 서귀포 (2) 마. 시험장소: 수험생은 반드시 응시원서를 접수한 시 도의 교육감이 지정하는 시험지구 시험장 시험실에서 응시하여야 함. 바. 응시원서 접수 제출서류 샇탉귆탌 섀엉탅 섀엉쐀 듂쀀붼 봀났탆 저j뀀뀀 응시원서 접수일 현재 주민등록상 주소지와 출신학교 소재지가 서로 다른 관할 시험지구일 경우 응시원서 접수일 현재 주민등록상 주소지와 출신학교 소재지가 동일 시험지구내 서로 다른 관할 행정구역(도의 시 군만 해당)일 경우 상기 경우의 지원자는 본인(신분증 지참)이 직접 졸업증명서 원본을 첨부하여 제출해야 함(주소지 확인을 위해 주민등록초본도 제출). 검정고시합격자 및 기타학력인정자는 주민등록상 현재 주소지의 시 도 교육감이 지정하는 장소에, 입원 중인 환자, 군복무자, 수형자 등은 관련 증빙서류를 갖추어 응시하고자 하는 시 도의 교육감이 지정하는 장소에 직접 제출함. 응시원서를 개별 제출하는 경우에는 지원자 본인의 주민등록증 또는 본인임을 입증할 수 있는 신분증 등을 지참하여, 거주 사실과 본인 여부 및 기타 필요한 사항을 확인 또는 인정받아야 함. 넬0롸 응시원서는 본인 직접 접수를 원칙으로 하며, 대리접수는 장애인(시험편의제공대상자에 한함), 수형자, 군복무자, 입원 중인 환자, 원서접수일 기준 해외 거주자(해외 여행자는 제외)로 제한하되, 대리접수자는 시 도교육감이 요구하는 관련 증빙서류 등을 갖추어 제출함. 넬0쾄 넬]회 응시원서 접수는 본인 여부 등을 직접 확인하여야 하므로 우편접수는 인정하지 않음. 탕쀀탉 선택 영역 수 개 영역 응시수수료(원) 됀@뀀뀀 구 분 납부방법 응시원서 온라인 사전입력을 사용하는 경우 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지(mycsat.re.kr) 스쿨뱅킹, 계좌이체, 현금 등 신용카드, 가상계좌 등 샇탉귆탌 구 분 국민기초생활수급자 법정차상위계층 장애수당 수급자 확인서 차상위 본인부담경감 대상자 증명서 한부모가족지원대상자 냈킹가 밀옖d 연중(교육비 지원 자격 심사 이후) 수급자격 변동내역이 있는 재학생의 경우 수험생 본인이 아래의 절차를 거쳐야 응시수수료 면제를 받을 수 있음. 관할 보장기관(행정관청)에 사회보장급여 신청 시 사회보장급여(기초생활보장, 한부모가족 등) 신청과 더불어 초 고 학생 교육비 지원 항목도 신청해야 함. 추후 보장기관(행정관청)으로부터 급여 심사 결과를 통지 받으면 학교 행정 담당자에게 'NEIS' 전산망에 사회보장급여 내역이 반영되었는지 여부를 확인하여야 함. 상기 내용이 반영되지 않은 재학생 및 졸업생 등은 해당 증명서를 별도 제출해야 함. 다. 응시수수료 환불 대상자: 천재지변, 질병, 수시모집 최종합격, 군입대, 사망, 자격상실(자퇴, 퇴학, 휴학 등) 중에 하나에 해당하는 사유로 시험 당일 한 영역(과목)에도 응시하지 못한 자 환불신청 기간: 2025. 11. 17.(월)~11. 21.(금) 09:00~17:00 직계가족, 배우자에 한하여 대리 신청이 가능하며, 대리 신청 시 관계를 증명하는 서류(가족관계증명서 등) 1부 첨부 환불신청 장소: 응시원서를 접수한 곳 환불액: 납부한 응시수수료의 60% 환불신청 제출서류: 환불신청서(접수처에 비치) 및 증빙서류 각 1부 본인 확인을 위하여 신분증 지참 증빙서류: 진단서, 합격증명서, 군복무확인서 등 환불시기 및 방법: 2025. 12. 12.(금)까지 신청한 계좌로 입금 신청계좌: 본인 또는 직계가족, 배우자 명의의 계좌만 가능 찀톱삼 듇킰뤀 찀톱삼 찀톱삼 섀샀쀀듉 종합병원장 발행 진단서/검사기록 진단서 상에 장애 유형 및 정도, 장애로 인한 불편사항, 필요한 시험편의제공의 내용이 구체적으로 서술되어야 함. (붙임 진단서 발급 시 유의사항 참조) 진단서는 건강보험심사평가원 홈페이지(www.hira.or.kr) 약국 찾기 서비스에서 확인된 지역별 종합병원의 병원장이 발행하고, 종합병원 전문의의 면허번호 및 서명(날인)이 기재된 것이어야 함. 진단서는 접수일 기준 최근 1년 이내에 발급된 것이어야 함. 검사기록은 병력 및 과거 진료기록, 장애의 원인 질환에 대한 진료기록 등을 의미함. 다. 편의제공 내용 중증 시각장애 수험생에게는 점자문제지 및 음성평가자료(1, 3, 4교시: 3교시 듣기평가 문제는 제외)를 제작 배부하고, 점자정보단말기(2교시 및 4교시)를 제공하며, 시험시간을 매 교시별 1.7배 연장함.(5교시 종료시간은 21:48) 점자판과 점필, 음성평가자료 청취용 이어폰(또는 헤드셋)은 수험생 본인이 준비하여 지참하여야 함. 음성평가자료는 화면낭독프로그램(센스리더)용 파일 제공 음성평가자료로 화면낭독프로그램용 파일을 선택한 수험생에게는 화면낭독프로그램인 센스리더가 설치된 음성지원 PC 제공 점자정보단말기는 한소네LX 또는 한소네U2 제공 경증 시각장애 수험생의 경우 확대독서기 사용을 권장하며, 원할 경우 확대(118 중 택 1) 및 축소(71%) 문제지도 배부하고, 시험시간을 매 교시별 1.5배 연장함. (5교시 종료시간은 20:25) 뇌병변 등 운동장애 수험생에게는 시험시간을 매 교시별 1.5배 연장함.(5교시 종료시간은 20:25) 청각장애 수험생 중 중증 청각장애 수험생 의 듣기평가는 필답시험으로 대체하고, 경증 청각장애 수험생은 보청기를 사용하여 일반수험생과 동일한 방법으로 듣기평가를 실시하며, 시험시간은 일반수험생과 같음. 장애의 정도가 심한 청각장애인에 해당하는 수험생 및 장애의 정도가 심하지 않은 청각장애인에 해당하는 수험생 중 지필검사 필요성이 인정된 수험생 시험편의제공대상자의 시험장 지정 및 시험실 설치는 각 시 도교육감이 정하는 바에 따르며, 별도 시험실을 설치 운영함. 요건에 맞는 증빙서류가 갖춰지지 않은 경우 또는 확인 절차를 거쳐 인정을 받지 못한 경우, 편의 제공이 거부될 수 있음. 봀났퀀 쐀뀀뀀 쐀'뀀뀀 찀.뀀뀀 밀9뀀뀀 부정행위자에 대한 조치 가. 부정행위 유형(교육부 훈령 제490호) 유 형 다른 수험생의 답안지를 보거나 본인의 답안지를 보여주는 행위 다른 수험생과 손동작, 소리 등으로 서로 신호를 하는 행위 부정한 휴대물을 보거나 무선기기 등을 이용하는 행위 대리시험을 의뢰하거나 대리로 시험에 응시한 행위 다른 수험생에게 답을 보여주기를 강요하거나 위협하는 행위 응시 과목의 시험 종료령이 울린 후에도 계속해서 종료된 과목의 답안을 작성하거나 수정하는 행위 교시 탐구영역의 경우 선택과목 시간별로 해당 선택과목이 아닌 본인의 다른 선택과목의 문제지를 보거나 동시에 본인이 선택한 2과목의 문제지를 보는 행위 시험 감독관의 본인 확인 및 소지품 검색 요구에 따르지 않는 행위 시험장 반입 금지물품을 반입하고 1교시 시작 전에 제출하지 않는 행위 시험시간 동안 휴대 가능 물품 외 물품에 대해 감독관의 조치에 응하지 않거나 안내와 달리 임의의 장소에 보관한 행위 그 밖에 시험감독관이 부정행위로 판단하는 행위 나. 부정행위자에 대한 제재 조치 부정행위를 한 자는 고등교육법 제34조 제5항~제7항에 의거 당해 시험을 무효로 하고, 당해 시험의 시행일이 속한 연도의 다음 연도 1년간 시험의 응시자격을 정지함. 다만, 시험의 공정한 관리를 위하여 금지된 물품의 소지 또는 반입, 감독관 지시사항의 불이행 등 교육부장관이 정하는 경미한 부정행위를 한 자에 대하여는 응시자격을 정지하지 아니함. 당해 시험 무효 및 1년간 응시자격을 정지하는 부정행위 유형 부정행위 유형 1호 내지 5호에 해당하는 행위를 한 자 기타 수능부정행위심의위원회에서 중대한 부정행위로 판단한 자 당해 시험만 무효로 하는 경미한 부정행위 유형 부정행위 유형 6호 내지 10호에 해당하는 행위를 한 자 기타 수능부정행위심의위원회에서 경미한 부정행위로 판단한 자 응시자격이 정지 중에 있는 자는 그 기간 중 대학수학능력시험에 응시할 수 없음. 응시자격이 정지된 자가 정지기간이 종료된 후 대학수학능력시험에 응시하고자 할 경우에는 교육부장관이 정하는 바에 따라 20시간 이내의 인성 교육을 이수하여야 함. 교육부장관은 필요 시 시도교육청과 대학, 전문대학, 산업대학, 각종학교 등에 그 명단을 통보함. 샇턀곐 기타 유의사항 가. 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지를 이용한 경우, 반드시 현장 접수처(시험지구 교육지원청 또는 학교)에서 접수증을 교부받아야 함. 현장 접수처 미방문 시 접수가 완료되지 않아 시험을 응시할 수 없음. 나. 수험생은 응시원서 작성 시 반드시 본인이 선택한 영역 및 과목의 문제만 풀어야 함. (임의로 선택과목을 변경하여 응시할 수 없음) 다. 한국사 영역은 모든 수험생이 반드시 응시해야 하는 필수 영역임. 한국사 영역에 응시하지 않으면 수능 성적 전체가 무효 처리됨. 라. 매 교시별 영역별로 문제지 첫 면에 표지가 붙어 있으며, 1교시 국어 영역, 2교시 수학 영역, 4교시 탐구 영역과 5교시 제2외국어/한문 영역 문제지는 영역별로 한 권으로 묶여 있고, 각 권의 표지에는 문제지 구성 내역이 안내되어 있음. 마. 1교시 국어 영역, 2교시 수학 영역, 3교시 영어 영역 및 4교시 한국사 영역 문제지는 홀수형/짝수형으로 문형을 구분하여 제공하며, 4교시 탐구 영역과 5교시 제2외국어/한문 영역 문제지는 영역별로 단일 합권(1권)으로 제작하여 제공함. 바. 4교시는 한국사 영역 시험 이후 탐구 영역 시험이 진행됨. 한국사 영역 시험 종료 후 탐구 영역을 선택하지 않은 수험생들은 대기실로 이동하고, 탐구 영역을 선택한 수험생들은 선택한 영역과 과목 수에 따라 시험을 시작함. 교시에는 한국사 영역 답안지 1매와 탐구 영역 답안지 1매를 각각 제공하며, 탐구 영역 답안지 1매에는 제1선택 과목과 제2선택 과목 답란이 포함됨. 교시 탐구(사회 직업) 영역의 시험시간은 선택과목당 30분이며, 과목별로 시험 종료 후 2분의 문제지 회수시간을 둠. 교시 탐구(사회 직업) 영역의 지원자는 과목별 번호 순서에 따라 응시과목을 선택하여 응시원서에 순서대로 기재하고, 응시원서에 기재된 순서에 따라 응시하여야 함. 직업탐구 영역의 지원자는 2개 과목을 선택할 때에는 반드시 제1선택 과목으로 성공적인 직업생활 을 공통으로 응시하고, 제2선택 과목으로 5개 과목 중 선택한 1개 과목을 응시하여야 함. 사. 채점은 전산기기(이미지 스캐너)로 답안지를 판독하여 실시함. 아. 답안지 답란을 잘못 표기한 경우 수정을 할 수 있음. 교시 수학 영역 단답형 문항에서 정답이 한 자릿수인 경우, 십의 자리에 을 표기한 것도 허용함. (예: 정답이 8인 경우 08이나 8로 표기한 것 모두 허용함) 넬7뮀 자. 3교시 듣기평가는 학교방송시설을 이용하여 한국교육과정평가원이 제작하여 배부하는 CD로 시행함. 넬1첰 차. 수험생은 시험당일 수험표와 주민등록증 또는 본인임을 입증할 수 있는 신분증(사진이 부착되어 있어야 함)을 반드시 지참하여야 함. 단, 수험표 분실 시에는 시험당일 이전에 수험표를 재교부 받아 시험에 지장을 초래하지 않도록 유의하여야 함. 카. 수험생은 시 도교육감이 지정하는 장소에서 예비소집에 참가하여 주의사항 등을 전달받고 본인이 응시할 시험장과 시험실을 확인하여야 함. (단, 입실은 금함) 타. 매 교시 문제지 표지에 제시된 필적확인문구를 답안지의 필적확인란에 기재하여야 함. 파. 매 교시 감독관의 수험생 본인 확인 및 휴대 가능 시계 여부 확인 절차에 따라야 하며, 문제지 문형 확인 및 부정행위 방지를 위해 매 교시 종료 후 문제지는 회수하여 별도 보관함. 하. 이 시행세부계획 공고 이외의 구체적인 사항은 각 시 도교육감이 정하는 바에 따름. 쨀S뀀뀀 툀Z뀀뀀 가&뀀뀀 샇탉귂 예시) 점자문제지, 시험시간 연장, 음성지원 컴퓨터를 신청할 경우 점자문제지 및 시험시간 연장, 음성지원 컴퓨터가 필요하다고 인정됩니다. 종합병원장 발행 진단서 발급 내용 예시표 > 예 시 뇌병변/ 상지지체 장 애 상기인은 뇌병변장애인에 해당하며 상지의 수의적 근육조절능력이 손상된 사람으로서 손, 목의 운동장애로 인해 시험 시 필기속도가 느리고 미세한 글씨쓰기 및 답안 표기에 어려움이 있어 시험시간 연장이 필요하다고 인정됩니다.