---
title: 2026학년도_대학입시_학교장_추천자_선정_규정(충북여고)
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도_대학입시_학교장_추천자_선정_규정(충북여고).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:43.355Z
---

창의융합형 인재 육성의 요람 나날이 행복한 학교 ᱄ 숝?눀 됀 밀 퀀/퀀 저N저M 찀5퀀54렀2 밀"쐀!찀 가가퀀 됀 밀 퀀/퀀 저N저M 찀5퀀54렀2 밀"쐀!찀 가가퀀 글W촀 글글W똀 뜀톑? 땪@?? 학년도 대학입시 학교장추천자 선정 규정 턀눀늲 턀눀늲 턀눀늲 학년도 대학입시 학교장 추천 심사 위원회 조직 부위원장 박일권) 윤리라 주하경 김현경 이동근 김지원 읐੭멻읐 묶음 개체입니다. 세부 규정 눀늲뀀 턀눀늲눀 추천 입학 전형 대상자(이하대상자 로 함)선정은 각 대학의 전형 요강에 따라 본 규정에 의하여 2026학년도 대입 추천 심사 위원회에서 결정한다. 추천 인원은 각 대학의 전형 요강에 명시된 인원수를 추천하되 대외적으로 조금이나마 경쟁력을 갖추기 위해서 대학별 환산성적순에 의해 학생들의 희망 여부를 듣고 최종 순위를 결정한다. 학교장 추천전형 지원 시 재학중(또는 졸업한) 고등학교와 반드시 사전 협의 후 원서접수를 한다. 추천 인원 가. 대학별 추천 대상자 인원을 제한하는 경우 추천 심사 위원회에서 대학별 전형요강에 따라 평가요소를 점수화하고 수능 시험 성적(최저 학력 기준)을 반영하는 경우 평가원 모의 수능 시험 성적을 고려하여 대상자를 선발 순위별로 추천한다. 평가 요소 및 평가요소별 점수비율은 대학별 전형요강에 따라 조정하여 반영한다. 선정 기준에 해당하는 자에게 통지하고 보호자 연서로 추천 희망원을 받는다. 단, 선정된 대상자가 추천을 희망하지 않을 때는 학교장 추천 포기원을 받고, 차점자를 추천한다. 학교장 추천 전형은 대학수학능력시험 최저 학력 기준이 적용되는 전형과 적용되지 않는 전형으로 구분하여 각각의 전형에 1인 1회를 원칙으로 한다. 단, 연세대 추천형 및 고려대의 학교장 추천전형, 가톨릭대 학교장추천형에 추천된 경우는 추천 횟수에 포함하지 않는다. 정시모집 학교장 추천 전형은 전형요강에 따라 평가요소를 점수화하고 대학 수능 시험 성적을 고려하여 대상자를 선발 순위별로 추천하되 1인 1회를 원칙으로 한다. 추천된 대상자는 인원을 제한하는 다른 학교의 추천에서 제외 되는 것을 원칙으로 한다. 단, 추천 전형을 실시하는 대학의 추천 제한 인원이 충족되지 않을 경우 추천 심사 위원회의 협의에 따라 복수 추천이 될 수 있다. 모든 추천에서 재학생 추천을 우선으로 하되 선정된 대상자가 추천을 희망하지 않을 때는 대학별 추천 요강에 따라 졸업생을 추천할 수도 있다. 나. 대학별 추천 대상자 인원을 제한하지 않는 경우 추천 입학 희망자가 대학별 전형 요강의 전형요건을 충족하는 경우 그 희망자를 추천한다. 추천 제한 사항 규정에 의해 선발된 대상자에 대한 최종 추천 여부는 추천 심사 위원회에서 결정함을 원칙으로 한다. 겼4뤨 학교를 대표하는 학교장 추천인만큼 성적뿐만 아니라 품성을 고려하여 타당한 학생을 추천한다. 겼3윸 학교폭력 관련 기재사항이 있는 경우 추천에서 제외한다. 본 규정에 나타나 있지 않은 사항은 2026학년도 대입 추천 심사 위원회의 결정에 따른다. 서식 1) 학년도 대학입시 학교장 추천 전형 지원서 탖쀀탉 본인 ( )는 2026학년도 대학입시 수시원서에서 대학교의 ( )전형에 추천을 포기하고자 이 각서를 작성합니다. 학년 반 번 이 름 : 서명) 보호자 : 서명) 학교장 추천 심사위원장 귀하