---
title: 2026학년도+대학수학능력시험+응시원서+접수+및+관련+서식
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도+대학수학능력시험+응시원서+접수+및+관련+서식.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:27.759Z
---

뢝@?컠튾?뢝 튾??? 가 렀렀퐀 밀뀀뀀 밀*뀀뀀 찀톱삼 쀀럂쐀 봀났쳆 였9였9 온라인 사전 입력 사용 가쓀엉 온라인 사전 입력 미사용 뀀뀀뀀 접수처에서는 반드시 수험생별 응시수수료 납부 여부 확인 필요 학교: 응시원서 온라인 사전입력 수험생은 수능 정보시스템에서 납부 여부 확인 현장 응시원서 작성 수험생은 이체확인증, 학교계좌 내역 조회 등으로 납부 여부 확인 한국교육과정평가원 지정계좌로 송금하는 경우, 수능 정보시스템에서 출력한 지정계좌 송금 영수증을 첨부하여 응시원서와 함께 인천광역시교육청 수능관리본부로 제출 신분증(원서 접수 시 본인 확인용으로 활용) 주민등록증, 유효기간 내 주민등록증 발급신청확인서, 운전면허증, 여권[주민등록번호 표시], 주민등록번호가 미표시된 여권[여권정보증명서와 함께 첨부], 유효기간 내 청소년증(청소년증 발급신청 확인서), 학생증(서명, 생년월일, 학교장 직인), 모바일 신분증(모바일 주민등록증, 모바일 운전면허증, 모바일 외국인등록증)에 한하여 신분증으로 인정함. 모바일 신분증은 접수 시 신분증으로 인정되나, 시험장 반입금지 물품인 전자기기를 통한 신분 확인이 불가하므로 시험 당일 사용은 불가함. 여권용 규격 사진(가로3.5cm 세로4.5cm) 2매(응시원서와 수험표 부착용) 온라인 사전 입력 시 제출 불필요] 가쓀씀 국민기초생활수급자 법정차상위계층 장애수당 수급자 확인서 차상위 본인부담경감 대상자 증명서 한부모가족지원대상자 냈킹가 냈킹가 원칙: 본인이 직접 접수하는 것을 원칙으로 하고 직접 접수의 예외 사례를 엄격히 제한하고 있으며 대리접수자는 응시자의 직계 가족(조부모, 부모, 자녀, 손자/손녀 등), 배우자 등에 한하여 허용함. 가족관계증명서, 주민등록등본 등으로 응시자와의 관계 확인이 가능한 경우만 인정 직계가족과 배우자가 없는 경우에 한하여 가족관계증명서에 기재된 가족(형제, 자매 등)까지 제한적으로 허용 대상자: 장애인(시험편의제공대상자에 한함), 수형자, 군복무자, 입원 중인 환자, 원서접수일 기준 현재 해외 거주자(해외 여행자는 대상자에 해당되지 않음) 대리접수인 경우 대리접수자 라고 자동 표기 됨.(원서접수 및 시험감독 시 원서의 변조 위조 및 본인 여부 등을 철저히 대조 확인) 응시원서 접수 시에는 본인 여부 및 지원영역, 선택과목 등을 정확히 확인한 후 접수하여야 함.(시험편의제공대상자, 외국인을 제외하고 온라인 사전 입력 가능) 제출서류 대리접수서약서[서식1] 1부 대리접수서약서는 응시자 본인이 자필로 직접 작성하는 것을 원칙으로 함. 대리접수자의 신분증 대리접수 사유 증빙서류 장애인: 장애인 증명서 수형자: 수감확인서 입원 중인 환자: 입원확인서 해외 거주자: 출입국 사실증명서 군복무자: 군복무확인서(증명서) 원칙적으로 군복무확인서만 제출하여야 하나, 군복무 중인 현역병과 상근예비역의 기본군사훈련 기간인 경우 또는 병역법 제55조(보충역, 전시근로역 등)에 의한 군사교육소집 기간인 경우 등은 병적증명서로 대체 가능 대리접수에 한하여 출신 고교 또는 주민등록상 주소지 관할 시험지구에 접수를 하는 경우에는 군복무확인서 대신 병적증명서도 허용 대리접수자와 지원자와의 관계(직계가족 등) 증빙 자료 대리접수자가 직계가족인 경우: 주민등록등본, 가족관계증명서 등 대리접수자가 관련 공무원인 경우(지원자가 수형자인 경우): 공무원증 확인으로 대체 가능 학교 접수자의 경우, 해당 증빙서류는 학교에 보관 마. 접수 기타사항 응시원서 접수 시에는 본인 여부 및 선택 영역, 선택과목 등을 정확히 확인한 후 접수하여야 하며, 본인 여부를 확인해야 하므로 우편에 의한 응시원서 제출은 인정하지 않음 바. 응시원서 제출 확인 사항 지원자(대리접수자 포함) 가) 응시원서 작성요령에 따라 응시원서 기초자료를 작성 나) 응시원서 출력물과 응시원서 접수확인서를 확인하고 반드시 본인(대리접수자)이 자필 서명 지원자(대리접수자)는 응시원서에 입력된 내용(성명, 주민등록번호, 주소, 연락처, 학력, 선택 영역 및 선택과목 등)을 반드시 확인하고, 확인 결과 이상이 없을 경우 자필 서명 밼?컴 사. 응시수수료 납부 대상: 응시생 전원 응시수수료: 응시 영역 수에 따라 3단계로 차등 징수 개 영역 이하 개 영역 납부 방법 및 절차 수험생 응시수수료 납부 납부방법 원서접수 시 온라인 사전입력 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지(mycsat.re.kr) 쀀 쨀쨀 원서접수에 따른 응시수수료 총액 확인 별도 한국교육과정평가원 송금 절차 없음) 스쿨뱅킹, 계좌이체 시스템에서 영수증 출력 및 교부 쨀<뀀뀀 쨀K뀀뀀 쨀Z뀀뀀 쨀i뀀뀀 구 분 납부 방법 재학 중인 학교 졸업생 등 계좌 이체 응시원서 온라인 사전입력 미사용자에 대한 학교 접수처 현장 응시수수료 수납분(스쿨뱅킹, 계좌이체)은 한국교육과정평가원에서 학교별로 안내한 지정 계좌로 일괄 송금(송금 시간: 2025. 9. 8.(월)~9. 9(화)) 가밀밀 됀쀀붼 됀F뀀뀀 됀U뀀뀀 됀d뀀뀀 됀s뀀뀀 가{뀀뀀 가뀀뀀 가뀀뀀 응시원서 신청 내역을 변경하고자 하는 응시자가 있을 경우, 원서자료 변경 신청서[서식2]를 작성토록 한 후, 응시원서 접수업무 절차와 동일하게 처리 응시원서 변경 신청은 응시원서 접수자 본인이 함을 원칙으로 함. 부득이하게 대리접수 사유와 동일하게 대리 변경 신청을 하는 경우에는, 대리접수서약서[서식1]를 제출토록 함. 응시원서 접수증과 신분증 등을 통해 본인 확인 철저 요망 접수증을 분실하였을 경우, 분실사유서[서식 징구 접수기관에서는 최종 변경된 접수확인서를 보관 응시원서 신청내역 변경은 필히, 공고된 접수 기간 내 신청한 자에 한하여 실시 부록1 [서식] 서식1] 학년도 대학수학능력시험 구 분 선택과목 접수번호 쨀쨀쨀 국어 영역 선택함 선택안함 영어 영역 선택함(필수) 선택함 선택안함 선택함 선택안함 봀=딀 대리접수 사유 원서자료 변경(취소) 신청서(수험생용) 원서접수처: ( )고등학교 또는 ( )시험지구 정정항목 정정 후( 원서접수 담당자 확 인 원서접수증 분실 사유서 원서접수처: ( )고등학교 또는 ( )시험지구 작 성 자 : 성명 (인) 서식4] 학년도 대학수학능력시험 섂엉쓅 주 민 등 록 번 호 인적사항 출 신 학 교 위 사람은 대학수학능력시험 직업탐구 영역 응시를 위한 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 교육과정 이수기준*을 충족하였음을 확인합니다. 전문교과 교육과정 86학점(단위) 이상 이수, 단, 2020년 3월 1일 이전 졸업자의 경우 직업계열 전문교과 교육과정 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자의 경우 80단위)이상 이수 고등학교장 (직인) 확인(담당)자 응시수수료 환불 신청서 원서접수처: ( )고등학교 렀8쬀 계 좌 번 호 아래의 내용 중 해당 사유 확인 표시 한 영역(선택과목)이라도 답안지(백지 답안지 포함)를 제출한 경우, 환불 신청할 수 없으며, 허위 신청 시, 관계법령에 의거 처벌을 받을 수 있음. 천재지변 질병: 증빙서류(진단서, 소견서, 처방전 등) 1부 첨부 수시모집 최종합격: 증빙서류(수시모집합격통지서 또는 수시모집합격증명서 등) 1부 첨부 군입대: 증빙서류(군복무확인서(증명서) 등) 1부 첨부 사망: 증빙서류(사망진단서, 사망확인서 등) 1부 첨부 자격상실: 증빙서류(출신학교장 확인서류(자퇴, 퇴학, 휴학 등)) 1부 첨부 대리인이 신청할 경우, 관계를 증명하는 서류 1부도 함께 제출 본인) 신 청 자: 성명 (인 또는 서명) 대리인이 신청하는 경우) 대 리 인: 성명 (인 또는 서명) 생 년 월 일: 신청자와의 관계: 대리인 연락처: 인천광역시교육감 귀하 서식6] 학년도 대학수학능력시험 주민등록번호 인적사항 출 신 학 교 담임)교사 소견 기재란] 확인(담당)자 위 사람의 대학수학능력시험 시험편의제공대상자 관련 사항을 위와 같이 확인합니다. 고등학교장 (직인) 인천광역시교육감 귀하 단, 졸업생의 경우 (담임)교사의 전출 등의 사유로 (담임)교사 소견 기재가 힘든 경우 또는 특이사항이 없는 경우는 확인 내용이 없음 등으로 기재 가능 서식7] 개인정보 제공 조회 동의 귀 교육(지원)청이 위 목적으로 본인의 개인정보를 제공 조회하는 것에 동의합니다. 동의함 동의하지 않음 렀&뀀뀀 쀀K뀀뀀 가 가 시험장 및 수험생 배치 안내 시험장 배치 성별, 선택영역 과목 등에 따라 배치) 섀엉탅 학년도 대학수학능력시험 수험생 유의사항 안내 가. 응시원서 접수(변경) 기간 후, 정정 절대 불가 듂쀀붼귂 뤁뵛K 휴대전화, MP3, 전자시계, 전자담배 등을 시험장에 가져가지 않도록 유의 혹여 가져간 경우는 반드시 시험 시작 전에 감독관에게 제출 시험장 반입 금지 물품 시험장에 가지고 올 수 없는 물품 죂뢹쳒 신분증, 수험표, 검은색 컴퓨터용 사인펜, 흰색 수정테이프, 흑색 연필, 지우개, 샤프심(흑색, 0.5mm), 시침 분침(초침)이 있는 아날로그시계로 결제 통신(블루투스 등) 기능 및 전자식 화면표시기(LCD, LED 등)가 모두 없는 시계, 마스크(감독관 사전확인) 등 휴대 가능 물품 외 물품(샤프 등)은 개인 소지 금지 좾릹꧐ 똀+뀀뀀 봀났탆 봀났탆 글3뀀뀀 봀났탆