---
title: 2026학년도_수능_9월_모의평가_온라인_응시_절차_안내
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도_수능_9월_모의평가_온라인_응시_절차_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:46.226Z
---

2026학년도 대학수학능력시험 9월 모의평가 온라인 응시 절차 안내 【한국교육과정평가원, 2025.8.】 1. 목적 가. 수능 모의평가 시행 당일 불가피한 사정으로 현장 응시가 어려운 수험생을 위 하여 온라인 응시 홈페이지에서 본인의 답안을 입력하면 이를 별도로 채점하여 성적을 제공하고자 함. ※ 온라인 응시자의 성적은 시험 당일(9.3.) 시험장 응시자들의 전체 성적에는 포함하지 않고, 시험 당일 응시자 집단의 채점 결과(등급 구분 표준점수 등)를 참고하여 별도로 성적 산출 나. 학교 및 학원 시험장 관계자께서는 9월 모의평가를 접수한 수험생이 온라인 응시를 희망하는 경우 다음의 세부 절차를 안내하여, 수험생들이 월활하게 응시할 수 있도록 협조를 요청드림. 2. 온라인 응시 절차 가. 대상자: 9월 모의평가 응시신청 접수를 완료한 수험생 중 희망자 나. 홈페이지 주소 및 운영 기간 1) 홈페이지 주소 https://icsat.kice.re.kr 2) 운영기간 온라인 응시 가능 일시 교시별 응시 개시응시 마감 일자 교시 2025.9.3.(수) 2025.9.4.(목) 1교시 15:00 부터 21:00 까지 2교시 16:30 부터 3교시 18:30 부터 4교시 20:20 부터 5교시 22:00 부터 다. 시험장 협조 사항 및 수험생 안내 사항 1) 시험장 담당자는 대상자에 한하여 온라인 응시 홈페이지와 수험번호 등 접수 정보를 안내하고, 답안 입력 시 수험번호 및 생년월일, 성명 등 개인정보를 정확히 입력하도록 안내 ※ 수험번호 및 생년월일, 성명 등이 잘못 입력될 경우 채점이 되지 않을 수 있으므로 정확한 정보 입력 필요 2) 답안 입력 마감은 9. 4.(목) 오후 9시까지이며, 마감 시까지 입력된 답안만 채점됨을 안내 3) 시험 당일(9.3.(수)) 시험장에서 응시한 수험생이 온라인 응시로 답안을 중복 제출한 경우 시험장에서 제출한 답안지 기준으로 성적이 제공됨을 안내 4) 당일 시험 도중 불가피한 사유로 중도 귀가하여 온라인으로 응시하는 경우, 시험장에서 답안지를 제출한 영역도 온라인에 다시 답안을 입력할 것을 안내 ※ 예시) 1,2교시를 시험장에서 응시하고 중도 귀가하여 온라인으로 응시하는 경우, 온라인 답안에 1,2교시도 포함 하여 입력 5) 온라인 응시 관련 자세한 방법은 [붙임]의 화면 설명서를 참고하시기 바람. 온라인 응시 희망자 (응시신청 접수 수험생에 한함) 시험장 모의평가 담당자 (시험지구교육지원청, 학교, 학원) 1 온라인 응시 방법 및 수험번호 등 문의 2 온라인 응시 관련 안내  ① 응시신청 접수 여부 확인 및 희망자의 수험번호 등 정보 제공 ② 온라인 응시 홈페이지 URL 안내 ③ 입력 마감 시간(9.4.(목) 21시) 안내 3 온라인 응시 홈페이지 접속 ① 본인의 수험번호와 생년월일, 성명 등 입력(입력 정보 오류 시 채점 불가) ② 교시별 온라인 응시(9.3.(수) 15시부터) 【온라인 응시 절차도】 라. 기타 사항 1) 온라인 응시 관련 문의처는 다음과 같음. ☎ 1644-2999 / 9.2.(화) 오후 2시 ~ 9.4.(목) 오후 9시 2) 모의평가 응시수수료(12,000원)는 환불 불가 ※ 2026학년도 대학수학능력시험 9월 모의평가 시행 공고 7쪽에「응시수수료는 신청 시 납부하며, 접수 기간 이후 에는 반환하지 않음」 명시 [붙임]온라인응시방법 • 별도로 안내되는 URL로 접속합니다. • 운영기간 이전에는‘서비스 준비중 입니다’메세지가 표시됩니다. • 운영기간 이전 시스템 사용 문의는 오전 9시부터 오후 6시까지 가능합니다. • 시험 기간 이전 시스템 설명과 궁금한 사항은 사용설명서와 FAQ 파일을 다운로드하여 학습할 수 있습니다. • 안내 사항을 정확하게 숙지한 후 ‘본인인증 로그인’ 버튼을 클릭합니다. • 시험 과정 중 시스템 사용 문의는 오전 9시부터 오후 9시까지 가능합니다. • 시스템 설명과 궁금한 사항은 하단의 아이콘(,)을 눌러 사용설명서와 FAQ 파일을 다운로드하여 확인할 수 있습니다. 1 2 3 2 3 • ‘본인인증 로그인’ 버튼을 클릭 후 절차에 따라 본인 인증을 진행합니다. ① 이용 중인 통신사 선택 및 약관에 관한 동의 후 PASS 또는 문자 인증을 선택하여 본인인증을 진행합니다. ② PASS 인증은 휴대전화 가입자의 정보 입력 후 휴대전화에 설치된 PASS앱을 통해 본인인증을 진행합니다. ③ 문자 인증은 휴대전화 가입자의 정보 입력 후 수신한 문자의 인증번호를 입력하여, 본인인증을 진행합니다. ④ 휴대폰이 없는 응시생의 경우 문의처(1644-2999)로 별도 문의하시기 바랍니다. • 이 페이지에서 입력한 정보가 성적 제공 시 사용되므로 정확하게 입력해야 합니다. ① 수험번호를 입력합니다. ② 본인의 생년월일을 입력합니다. ③ 성명을 공백 없이 정확하게 입력합니다. ④ 개인정보 수집 처리에 대한 내용을 숙지 후 ‘동의’를 선택하고, ‘확인’ 버튼을 클릭합니다. ※ 개인 사정, PC 장애 등의 사유로 다시 시작 할 때는 본인인증 로그인에 사용했던 휴대전화로 다시 인증 후 로그인하여 사용 가능합니다. 1 2 4 3 ①본인이 입력한 수험번호 및 성명 정보가 정확한지 다시 확인하고, 본인의 정보가 아닌 경우 ‘취소’ 버튼을 클릭하여 정보 입력을 다시 진행합니다. ②국어는 ‘화법과 작문’, ‘언어와 매체’, ‘선택 안함’ 중 선택합니다. ③수학은 ‘확률과 통계’, ‘미적분’, ‘기하’, ‘선택 안함’ 중 선택합니다. ④탐구영역의 경우 먼저 사탐/과탐/직탐 중 1개 영역 또는 사탐+과탐(모두선택)을 선택한 후, 탐구과목1/탐구과목2의 과목을 선택합니다([ 주의사항 ] 참고). ⑤제2외국어는 응시하고자 하는 과목을 찾아 선택합니다. 1 2 3 4 5 ①문제지 공개 시간 이후 원하는 영역을 클릭하여 답안을 입력합니다. ※ 영역별 공개시간 이전에는 진행할 수 없습니다. ②선택하지 않은 영역은 이미지와 같이 ‘미선택’ 으로 처리됩니다. ③영어 영역을 선택한 경우 듣기평가 문항이 포함되어 있으므로 사전에 사운드가 정상적으로 재생되는지 테스트할 수 있습니다. ④과목을 다시 선택하고 싶은 경우 ‘초기화’ 버튼을 클릭하면 모든 정보(수험생 정보, 과목선택정보, 답안입력정보)가 삭제되며, 처음부터 진행해야 합니다. 1 2 3 4 1 2 3 ①시험 진행과 관련하여 문제지를 사전에 인쇄하거나 저장할 수 있습니다. ②[ OMR 다운로드 ]를 눌러 미리 OMR카드를 다운로드 받을 수 있습니다. ③시험 종료 5분전에는 안내 메시지가 나타나며, 시간 종료 후 시간 종료를 알려줍니다. (시험은 계속 진행이 가능합니다.) 3 1 2 ①선택유형이 있는 과목의 경우, 선택한 응시과목에 자동으로 표기되며, 시험 진행도중 변경할 수 없습니다. ※ 잘못된 과목을 선택하였을 경우, 종료 후 초기화 버튼을 통해 재선택할 수 있습니다. ②주관식 답란의 경우 키보드를 통해 숫자를 직접 기입할 수 있습니다. ③과목명 옆의 버튼을 눌러 OMR 카드를 다운로드할 수 있습니다. 1 2 3 4 5 ①해당 영역의 남은 시간을 분:초로 확인 가능합니다. ②하나의 문항에는 1개의 답만 입력이 가능합니다. ③개인적 사정으로 시험을 계속 진행할 수 없을 경우 임시 저장 후 창을 강제 종료 하고 가능한 시간에 최초 본인인증을 진행했던 휴대전화로 본인인증시 이어서 시 험을 진행할 수 있습니다. ④‘제출’ 버튼을 클릭하면 최종 제출할 것인지 다시 확인하며, 최종 확인이 완료되면 제출 완료합니다. ※ 제출이 완료된 영역의 수정은 불가합니다. ※ 답란을 표기하지 않은 문항이 있을 경우 경고 창이 나타납니다. ⑤과목명 옆의 버튼을 눌러 OMR 카드를 다운로드할 수 있습니다. • 수학 주관식의 경우 숫자 3자리까지 입력 가능합니다. • 처음과 다른 값으로 선택한 경우 구분을 위하여 문항이 붉게 표시됩니다. ①영어 영역에는 듣기평가가 포함되어 있으므로 시작 전 스피커 혹은 이어폰의 연결 상태를 반드시 확인해야 합니다. ②4교시 한국사 영역의 답란이 입력되지 않으면 시험 종료가 불가능하며, 운영기간 안에 한국사 영역의 답안 입력이 완료되지 않으면 성적이 제공되지 않습니다. 1 2 • 선택한 모든 과목의 답안 입력이 완료되면 ‘시험 종료’ 버튼을 클릭하여 시험을 종료합니다. • 본 온라인 응시 홈페이지 개선을 위한 설문을 진행하오니 많은 참여를 부탁 드립니다.