---
title: 가._2025._대학입학_학교장_추천_전형_대상자_선정_규정
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 가._2025._대학입학_학교장_추천_전형_대상자_선정_규정.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:25.756Z
---

대학입학 학교장 추천 전형 대상자 선정 규정 관련 근거: 초 중등교육법 제32조 제1항 11호(대학입학 특별전형 중 학교장 추천 에 관한 사항) 꼀!숀 학교장 추천 전형 대상자 선정을 위한 추천심의위원회를 구성 운영하여 대상자 선정에 관한 모든 업무를 담당하도록 한다. 일반대학의 학교장 추천 전형은 경합이 되는 경우 최대 2개까지 추천을 받을 수 있으며, 경합이 없는 경우 무제한 추천을 받을 수 있다. 단, 수능 최저학력 기준이 있는 대학에 추천을 희망하는 학생들이 경합이 되는 경우, 다음의 기준을 종합적으로 고려하여 추천심의위원회에서 결정한다. 가. 2024학년도 3월, 5월, 7월 전국연합학력평가 및 2025학년도 6월 수능모의평가에서 추천을 희망하는 대학의 수능 최저학력 기준을 통과한 횟수. 나. 2024학년도에 개최된 학교생활교육위원회에서 징계(처분)를 받은 횟수. 다. 추천을 희망하는 대학의 서류평가 체크리스트를 기준으로 평가된 점수. 라. 추천을 희망하는 대학의 반영 방법을 기준으로 계산된 학생부 교과 점수. 수시에 횟수 제한을 받지 않는 경찰대학, 사관학교, 과학기술대, 산업대 등 특수목적대는 별도로 희망자 중 상위 학생을 추천한다. 위 경우에는 사관학교와 과학기술대에 각각 개인이 1개 전형만 추천받을 수 있으며 경합이 없는 경우에는 복수 추천을 할 수 있다. 밼8댷 밼k먗 객관적이고 공정한 추천 과정을 통해 신뢰성을 최대한 확보한다. 추천 과정을 공개하여 투명성을 최대한 확보한다. 본 기준은 학교장 추천 전형 추천심의위원회에서 작성한 후 학교운영위원회의 심의를 거친 후 학교장의 결재를 얻어 개정할 수 있다. 밼5햗 심의 방법 담임교사 또는 교과 담당교사는 학교장 추천 전형 지원을 희망하는 학생 중 당해 대학의 전형 요건을 갖춘 학생임을 파악하여 희망 학생이 작성한 [붙임 1]의 학교장 추천 전형 지원 신청서를 접수한다. 학년 부장은 접수된 신청서를 기준으로 명부를 작성하여 위원회에 회부 심의하도록 한다. 대학별 학교장 추천에 대한 인원 제한이 있고 경합이 되는 경우, 위원회는 추천 희망자의 추천 적격 여부를 심의하여 대학별 모집 인원 2배수의 인원을 선정하고 학교장이 추천 대상자를 최종 결정한다. 대학별 학교장 추천에 대한 인원 제한이 있으나 경합이 되지 않는 경우와 대학별 추천 인원 제한이 없는 경우, 대장에 기록하고 학교장이 추천한다.