---
title: 용담학사_입사지원서_양식
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 용담학사_입사지원서_양식.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:52.165Z
---

용담학사 입사지원서 ( )학년 ( )반 ( )번 이름성별 생년월일전화번호 보호자 성명휴대전화 부 모 주소 전형 유형 일반 전형 본인이 지원하는 전형 유형에 ○표시 하세요 특별 전형 원거리 거주자 및 사회적 배려 대상 자 원거리 거주자 본인이 지원하는 전형 유형에 ○표시 하세요 유공자 기초생활수급자 소년 소녀가장 한부모가정 차상위계층 (양식 1) 본인은 다음 사항을 준수할 것을 보호자 연서로 서약하며 입사원서를 제출합니다. 1. 용담학사에 입사하여 학사의 규정을 잘 준수하고, 2. 지도교사 및 학사 사감의 지도에 성실히 따르며, 3. 학업 향상에 최선을 다하여 노력함으로써, 4. 주성고등학교의 명예를 드높여 명문고등학교로 발전하는데 기여할 것을 보호자 연서로 약속하며 용담학사 입사를 신청합니다. 2024년 월 일 학생 성명 : (인) 보호자 성명 : (인) 주성고등학교장 귀하 용담학사 학습 계획서 학번성명 1. 지원 동기 2. 학습 계획 ① 목표(내신, 수능) ② 자기주도적 학습 시간 활용계획 ③동아리활동 계획 ④ 독서 계획 ⑤ 사회진출 포부 및 인생관 2024년 월 일 주성고등학교장 귀하 용담학사 입사 서약서 학번성명 본인은 용담학사에 입사를 희망하며, 학사 생활을 하 는 동안 다음 사항을 꼭 준수할 것을 보호자 연서로 서약 하오니, 허락하여 주시기 바랍니다. 1. 학사 규정을 준수하며 성실히 학업에 정진하겠습니다. 1. 학기 단위로 생활을 하며, 특별한 사유없이 퇴사하지 않겠습니다. 1. 규정을 위반하였을 때는 어떠한 조치도 감수하겠습니다. 주소 전화본인보호자 2024년 월 일 학 생 이름 : (인) 보호자 이름 : (인) 주성고등학교장 귀하 용담학사 입사지원 담임 추천서 학번성명 ※ 아래 평가 내용 및 담임 선생님의 의견이 면접 점수에 반영됩니다. 중간에 퇴사하는 일이 발생하지 않도록 성실 하게 학사생활을 할 수 있는 학생인지 학업 의지와 공동체 의식 정도를 제대로 평가하여 추천해 주시기를 부탁 드립니다. 담임 평가 ▶ 학업 의지 □ 5 □ 4 □ 3 □ 2 □ 1 ▶ 생활 규정 준수 등 공동체 의식 정도 □ 5 □ 4 □ 3 □ 2 □ 1 ▶ 교육 활동 참여 의지 (학교행사 참여도) □ 5 □ 4 □ 3 □ 2 □ 1 담임 의견 2024년 월 일 담임 교사 : (인) 주성고등학교장 귀하