---
title: 충청북도교육청_중등교육과_2026학년도_대학수학능력시험_시행기본계획
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 충청북도교육청_중등교육과_2026학년도_대학수학능력시험_시행기본계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:46.069Z
---

쀀H퀀퀀 렀s퀀퀀 헸??? 차 례 사각형입니다. 시험의 성격 및 목적 시험일시 및 장소 시험 관리 기관 주요 업무별 추진 일정 시험 시간 및 영역별 문항 수 문제지 제작 듣기평가 실시 시험편의제공대상자 시험 시간 및 운영 시험 경비 사각형입니다. 출제 기본 방향 출제 범위, 문항 유형 및 배점 사각형입니다. 시험 시행세부계획 공고 응시자격 응시원서 교부 및 접수 응시원서 처리 문제지와 답안지의 인쇄 및 배부 문제지와 답안지의 인수, 운송, 보관 시험지구 결정 시험 시행 이의신청 방법 및 절차 사각형입니다. 성적 통지 성적 자료 배부 사각형입니다. 부정행위 방지대책 부정행위자에 대한 조치 사각형입니다. 학년도 대학수학능력시험 시행기본계획 안내 및 홍보 학년도 대학수학능력시험 업무처리지침 부록] 2026학년도 수능-EBS 연계 대상 교재 목록 저찀 촀; 시험의 성격 및 목적 대학수학능력시험은 대학교육에 필요한 수학 능력을 측정하고, 고등학교 교육과정의 내용과 수준에 맞추어 출제하여 고등학교 교육의 정상화에 기여하며, 개별 교과의 특성을 바탕으로 신뢰도와 타당도를 갖춘 시험으로서 공정성과 객관성이 높은 대입 전형자료를 제공하는 데에 목적이 있다. 시험일시 및 장소 시험일시: 2025. 11. 13.(목) 시험장소: 시 도교육감이 지정하는 장소 시험 관리 기관 한국교육과정평가원: 출제, 문제지와 답안지의 인쇄 및 배부, 채점, 성적 통지 시도교육청: 응시원서 교부 및 접수, 문제지 답안지 운송 및 보관, 시험 실시 및 감독 등 시험관리 근거법령: 행정권한의 위임 및 위탁에 관한 규정 제22조 및 제45조 주요 업무별 추진 일정 추 진 일 정 시행기본계획 발표 원서 교부, 접수 및 변경 토요일 및 공휴일 제외 문제 및 정답 이의신청 시험 시간 소요 시간) 수험생 입실 완료 단답형 30% 포함 듣기평가 문항 17개 포함 부터 25분 이내 한국사 한국사 영역 문 답지 회수 탐구 영역 문 답지 배부 탐구(사회 직업) 시험: 2과목 선택 시험 본 과목 문제지 회수 휴식 - 16 : 37~16 : 55 (18분) 제2외국어/한문 됀뀀뀀 뀀뀀뀀 가뀀뀀 쨀h뀀뀀 였q뀀뀀 츀x뀀뀀 찀톱삼 쨀뀀뀀 시험실 별도 설치 및 감독관 증원 배치 점심시간 및 휴식시간 단축 운영 시험 종료시간(5교시 기준) 중증시각장애 수험생(21:48) 경증시각장애 및 뇌병변 등 운동장애 수험생(20:25) 시험 경비 한국교육과정평가원장이 결정한 응시수수료를 지원자로부터 일괄 징수함. 수험생이 국민기초생활수급자 및 법정차상위계층(한부모가족지원법 상의 지원대상자 포함)인 경우 응시수수료를 면제함. 뱀6톐 천재지변, 질병, 수시모집 최종합격, 군입대 중에 하나에 해당하는 사유로 수능시험에 응시하지 못한 경우 신청 절차에 따라 응시수수료의 일부를 환불함. 응시원서 접수기간 중에는 사유와 관계없이 취소가 가능하며, 전액 환불 처리함. 응시수수료 및 면제 환불 신청 절차 등에 관한 구체적인 사항은 시행세부계획 공고 시 발표 예정 한국교육과정평가원장은 시험 실시 등에 필요한 경비를 교육부 지침 및 위탁사업 협약에 따라 시 도교육감에게 교부함. 딗삁뛧좚 저저찀 찀 저찀 촀; 츀;၂ 출 제 저저찀 찀 턀0뀀뀀 촀9뀀뀀 준B뀀뀀 씀K뀀뀀 촀R뀀뀀 준[뀀뀀 턀b뀀뀀 연계 방식 및 비율 연계 대상 연계 유형 벭랹쐀 윀뀀뀀 묀뀀뀀 퀀곆킹꤀ 쀄,뀀뀀 쀄C뀀뀀 섀엉탅 퀀곆킹 쀄뀀뀀 렀듅가 가U뀀뀀 퀀h뀀뀀 섀엉탅 쀀s뀀뀀 섀엀봀 듕뀀엀 밀뀀뀀 섀엉탅 섀엉쐀 문항 유형 시험 시간 지선다형 공통과목: 독서, 문학 선택과목(택 1): 화법과 작문, 언어와 매체 공통 75%, 선택 25% 내외 지선다형 문항) 뀀 꼀 를 바탕으로 다양한 소재의 지문과 자료를 활용하여 출제 뀀 꼀 과목당 20 뀀 * 과목당 30분 쓁사곉 렀뀀뀀 지선다형 뀀 케! 과목당 과목 선택: 농업 기초 기술, 공업 일반, 상업 경제, 수산 해운 산업 기초, 인간 발달 중 택 1 과목 선택: 성공적인 직업생활 위 5개 과목 중 택1 과목당 30 뀀 쌀 과목당 뢼꣒뒰 저찀 촀; 쀀찀; 시험 시행세부계획 공고 공고 내용 시험일, 시험 영역, 시험 시간, 영역별 배점 및 문항 수, 출제 범위 및 출제 비율, 응시 자격, 응시원서의 교부 및 접수, 응시수수료, 시험성적 통지, 장애인 편의제공 계획, 기타 유의사항 등 월) 중앙 일간지에 공고하고 시도교육청에 통보함. 응시자격 학년도 고등학교 졸업예정자 고등학교 졸업자 중등교육법 시행령 제98조에 의거 고등학교 졸업자와 동등의 학력이 있다고 인정되는 자 응시원서 접수 가. 접수장소 퀀밀& 접수장소 졸업예정자 출신 고등학교 다만, 응시원서 접수일 현재 주소지와 출신학교 소재지가 서로 다른 관할 지구일 경우 또는 현재 주소지와 출신학교 소재지가 동일 시험지구내 서로 다른 관할 행정구역(도의 시 군만 해당)일 경우, 현재 주소지 관할 시 도교육감이 지정하는 시험지구에서도 접수 가능 검정고시 합격자 등 나. 응시원서 작성 방법 및 접수 방법 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지(mycsat.re.kr) 회원 가입 후 내용 입력 및 저장 여권용 규격 사진 업로드(사진규격 : 파일 크기 500KB 이하, 파일 형식 JPG/JPEG, 가로 413 픽셀(pixel), 세로 531 픽셀 사이즈 권장(가로 395~431 픽셀, 세로 507~550 픽셀 이내만 업로드 가능), 해상도는 300dpi 권장, 6개월 이내에 촬영된 사진) 응시원서 온라인 사전입력 시스템을 통해 안내된 가상계좌 등으로 응시수수료 납부 현장 접수처를 반드시 방문하여 본인 확인, 응시원서 내용 확인 및 서명, 접수증 수령을 통해 접수 완료 응시원서 온라인 사전입력을 완료한 수험생은 현장 접수처에 신분증만 준비하여 방문하면 접수를 완료할 수 있음. (다만, 증빙서류 제출 해당자는 아래 내용 참조) 다. 현장 접수처 방문을 통한 응시원서 작성 및 접수 방법 응시원서 온라인 사전입력 홈페이지 이용이 어려운 수험생의 경우에는 아래 서류를 구비하여 현장 접수처에서 응시원서 작성 및 접수 가능 제출 서류 응시원서 1통(원서 접수처에 비치) 여권용 규격 사진 2매(응시원서 부착용) 외교부 여권 안내 홈페이지(www.passport.go.kr) 여권사진규정 참조 응시수수료 납부 영수증 1통(원서 접수 시 접수처 안내에 따라 납부) 응시수수료 금액은 시행세부계획 공고 시 안내 예정 신분증(원서 접수 시 본인 확인용으로 활용) 기타 서류(해당자만 제출) 섀엉탅 섀엉쐀 쀄 뀀뀀 증빙서류: 수감확인서, 군복무증명서, 입원확인서, 출입국사실증명서, 복지카드, 장애인증명서 등 응시원서를 대리로 제출하는 자는 원서 제출 시 응시자와의 관계를 입증하는 서류(주민등록등본, 가족관계증명서 등)를 반드시 첨부하여 제출 기타 불가피한 경우에는 시 도교육감의 판단에 따라 대리 제출 허용여부 결정 본인 여부를 확인해야 하므로 우편에 의한 접수는 불가함. 응시원서에 부착하는 사진은 여권용 규격 사진임. 원서접수 시작일로부터 최근 6개월 이내에 촬영된 천연색 상반신 정면 여권용 규격 사진(가로 3.5cm 세로 4.5cm)으로, 머리의 길이(정수리부터 턱까지)는 3.2cm 이어야 함. 케뀀뀀 쀄쐀뀀뀀 찀뀀뀀 퐀뀀뀀 시 험 지 구 명 부 산 동부, 서부 인 천 대 전 세 종 강 원 춘천, 원주, 강릉, 속초양양, 동해 충 남 천안, 공주, 보령, 서산, 논산계룡, 홍성, 아산 전 남 목포, 여수, 순천, 나주, 광양, 담양, 해남 경 남 창원, 진주, 통영, 거창, 밀양, 김해, 양산 됀-뀀뀀 밀4가가 총책임자 중앙협력관 관리요원 책임자 복도감독관, 순찰요원, 관리요원 귂곂타 이의신청 모니터링단 이의심사실무위원회 이의심사위원회 가. 채점 기관: 한국교육과정평가원 나. 채점 관리 및 방법 채점본부를 별도 설치하여 성적 산출 과정의 공정성과 객관성을 높임. 채점위원회를 구성하여 채점 원칙 및 처리 절차, 세부 처리기준을 마련함. 채점위원회 위원은 교육부 관계자, 교육 전문가 및 전산 전문가, 일선학교 교장(감), 학부모 대표 등으로 구성함. 이미지스캐너로 답안지를 판독하여 처리함. 수학 영역 단답형 문항에서 정답이 한 자릿수인 경우, 십의 자리에 을 표기한 것도 정답으로 인정함(예: 정답이 8인 경우 08이나 8로 표기한 것 모두 인정). 성적 통지 가. 성적통지표 한국사 영역 미응시자에게는 성적통지표를 제공하지 않음. 수험생이 응시한 국어, 수학, 영어, 한국사, 탐구(사회 직업), 제2외국어/한문 등으로 영역을 구분하여 표기함. 국어, 수학, 탐구(사회 직업), 제2외국어/한문 영역은 응시한 선택과목명을 표기함. 영역/과목별로 표준점수, 백분위, 등급을 기재함. 단, 영어 영역, 한국사 영역 및 제2외국어/한문 영역의 경우 절대평가에 따른 등급만 기재함. 뱀;멉 국어, 수학 영역은 평균 100, 표준편차 20, 탐구(사회 직업) 영역은 평균 50, 표준편차 10으로 하여 선형 변환한 표준점수를 산출함. 뱀<쩍 공통과목+선택과목 구조가 적용되는 국어, 수학 영역은 공통과목 점수를 활용한 선택과목 점수 조정 방식을 거쳐 표준점수를 산출함. 표준점수는 소수 첫째자리에서 반올림한 정수로 표기함. 백분위는 정수화된 표준점수에 근거하여 산출 후, 소수 첫째자리에서 반올림한 정수로 표기함. 영역/과목별 등급은 9등급제를 유지함. 상대평가를 적용하는 국어, 수학, 탐구 영역의 등급은 영역/과목별로 표준점수를 기준으로 수험생의 상위 4%까지를 1등급으로, 그 다음 7%를 2등급으로 하여 다음과 같이 순차적으로 등급을 부여함. 동점자 발생으로 기준 비율을 초과하는 경우, 상위의 등급을 부여함. 절대평가를 적용하는 영어 영역은 다음과 같이 등급 분할 원점수에 따라 등급을 부여함. 절대평가를 적용하는 한국사 영역은 다음과 같이 등급 분할 원점수에 따라 등급을 부여함. 절대평가를 적용하는 제2외국어/한문 영역은 다음과 같이 등급 분할 원점수에 따라 등급을 부여함. 나. 성적통지표 교부 교부일: 2025. 12. 5.(금) 성적통지표는 교육청 또는 원서접수 고등학교를 통하여 응시생에게 교부하며, 성적일람표는 원서접수 고등학교에서 출력하여 활용함. 수험번호 생년월일 출신고교 (반 또는 졸업 연도) 홍 길 동 영 역 제2외국어 확률과 통계 윤리와 사상 독일어 등 급 부정행위 방지대책 가. 철저한 시험 관리 감독 실시 시험실당 수험생 수를 28명 이하로 하여 수험생 간 간격을 적절히 유지함. 시험실당 감독관은 2명(단, 한국사 탐구 영역은 3명)으로 하여 교시별로 교체하며, 5개 교시 중에서 최대 4개 교시만 감독하도록 하여 시험의 공정성과 효율성을 제고함. 시도교육청의 여건에 따라 큰 불편을 초래하지 않는 범위 내에서 동일 학교 소속의 수험생과 감독관을 서로 다른 시험장 또는 시험지구에 최대한 교차 배치함. 동일 시험장 및 시험실에 동일 학교 출신의 수험생이 몰리지 않도록 시도교육청별로 합리적인 자체 기준을 설정하여 시행함. 가급적 동일 학교 출신 수험생이 전, 후, 대각선에 배치되지 않도록 수험번호를 부여함. 국어, 수학, 영어, 한국사 영역의 문제지는 2개 문형(홀/짝수형)으로 제작하여 배부함. 탐구(사회 직업), 제2외국어/한문 영역은 단일 문형으로 제작함. 휴대용 금속탐지기를 복도감독관에게 지급하여 활용함. 시험장 반입 금지 물품, 휴대 가능 물품의 종류, 관리절차 등은 수험생 유의사항 등 관련 지침에 명시함. 죂뢹쳒 탈쐀쒼 쀄뀀뀀 듇킰섀 쐀탖쓅 찀뀀뀀 저뀀뀀 삮쐀쒼 쐀뀀뀀 쀀&뀀뀀 저-뀀뀀 봀났탆 쐀6뀀뀀 쀀?뀀뀀 킽쐀쒼 밀H뀀뀀 쀄렀Q뀀뀀 쀀X뀀뀀 쐀h뀀뀀 찀o뀀뀀 저x뀀뀀 퀀뀀뀀 찀뀀뀀 봀났탆 봀났탆 븀됀숀 렀B뀀뀀 됀K뀀뀀 봀났탆 저찀 1 학년도 대학수학능력시험 시행기본계획 안내 및 홍보 도교육감은 학년도 대학수학능력시험 시행기본계획 을 안내하고 홍보함. 학년도 대학수학능력시험 시행기본계획 은 한국교육과정평가원 홈페이지 및 수능 홈페이지(www.suneung.re.kr)에 탑재함. 학년도 대학수학능력시험 업무처리지침 학년도 대학수학능력시험 업무처리지침 을 수립하여 2025년 7월 중에 시도교육청에 통보할 예정임. 럕렀듅 뀀뀀뀀 뀀뀀뀀 한국사 과학탐구 쓁사곉 직업탐구 섀엀봀 듕뀀엀 제2외국어/한문 뢼꣒뒰