---
title: 충청북도교육청_중등교육과_2026학년도_대학수학능력시험_6월_모의평가_시행_계획
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 충청북도교육청_중등교육과_2026학년도_대학수학능력시험_6월_모의평가_시행_계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:45.422Z
---

대밝I 톜텠???? 사각형입니다. 턀눀늲똀밝 학년도 대학수학능력시험 6월 모의평가 ၄၅ 시 행 계 획 ၄ 츀h츀h밀밀 쐀'퀀퀀 뜀밝I 츀h밀츀h 뱀 B 섀&섀& 뤀밝I 시험 개요 목 적 시험 일시 및 대상 시험 영역 응시 신청 접수 및 시험 장소 응시 신청 접수 기간 응시수수료 및 납부 방법 시험 시간 및 영역별 문항 수 시험 관리 기관 문제 유형 및 시험 방법 주요 업무 일정 출제 관리 출제 기본 방향 출제 범위, 문항 유형 및 배점 시험 관리 시험 시행 안내 응시 신청 접수 절차 응시 신청 접수내역 입력 시 유의 사항 문제지, 답안지 및 영어 듣기 CD 제작 시험 실시 준비 교시(한국사, 사회 직업탐구 영역) 시험 요령 학급별 응시 현황표 작성 답안지 회수 부정행위 방지대책 정답 공개 및 이의 신청 공개 일시 공개 장소 이의 신청 이의 심사 정답 확정 공개 채점 및 성적 통지 성적 통지 목 적 가. 2026학년도 대학수학능력시험 응시 예정자의 학력 수준 파악을 통한 적정 난이도 유지 나. 수험생에게 자신의 학업 능력 진단과 보충, 새로운 문제 유형과 수준에 대한 적응 기회 제공 및 수험 대비 방법 제시 시험 일시 및 대상 가. 일시: 2025.6.3.(화), 08:40~17:45(시험편의제공대상자는 별도 운영) 나. 대상: 고등학교 3학년 재학생과 졸업생 또는 이와 동등한 자격이 있는 자 중에서 응시를 원하는 자(2025년도 제1회 검정고시 접수자 포함) 시험편의제공대상자는 중증 시각장애, 경증 시각장애(71%, 118%, 200%, 350%), 뇌병변 등 운동장애, 중증 청각장애 수험생으로 함. 시험 영역: 국어, 수학, 영어, 한국사, 사회 직업탐구, 제2외국어/한문 응시 신청 접수 및 시험 장소 가. 재학생: 재학 중인 고등학교 나. 졸업생: 출신 고등학교 또는 학원 다. 검정고시 합격자(2025년도 제1회 시험 접수자 포함) 등 출신 고등학교가 없는 수험생: 주소지 관할 시험지구 교육청* 또는 학원 듐0밯 단, 시험지구 교육청 상황에 따라 시험지구 교육청에서 안내하는 별도 장소에서 접수 및 시험 응시할 수 있음 지원 가능 학원 및 시험지구 교육청은 시험 공고 시 한국교육과정평가원 대학수학능력시험 홈페이지(www.suneung.re.kr) 공지사항을 통해 안내 밼R쾃 응시 신청 접수 기간: 2025.3.31.(월), 09:00~4.10.(목), 17:00 토요일 및 공휴일은 제외하며 09시~17시까지 운영, 다만 학원은 기간 내에서 자율 운영 가능 가. 학교: 재학생과 졸업생 접수내역을 모의평가 정보시스템(6월 모의평가)의 응시인원관리 에 2025.4.11.(금) 17:00까지 입력(졸업생은 80반부터 입력) 나. 학원: 모의평가 정보시스템(6월 모의평가)에서 시험장 참여 승인된 학원은 접수내역을 응시인원관리 에 2025.4.11.(금) 17:00까지 입력 다. 졸업생 등 응시 신청자 현황 제출 재학생을 제외한 졸업생 등 응시 신청자 현황 엑셀파일을 모의평가 정보시스템(6월 모의평가)의 응시인원관리-접수관리-졸업생 등 응시 신청자 현황 입력 에 4.14.(월) 17:00까지 업로드 졸업생 등 응시 신청자 현황 엑셀파일은 모의평가 정보시스템 [응시인원관리]-[접수관리]-[졸업생 등 응시 신청자 현황 입력]에서 다운로드한 엑셀파일만 사용 가능 (<붙임4> 참조) 응시수수료 및 납부 방법 가. 재학생: 국고 지원 나. 졸업생 및 기타 응시생: 1인당 12,000원 다. 학원, 시험지구 교육청 및 학교에서는 재학생을 제외한 졸업생 및 기타 응시생의 모의평가 응시수수료를 2025.4.14.(월)까지 학원, 시험지구 교육청 및 학교별로 부여된 가상계좌로 입금 개별 가상계좌는 모의평가 정보시스템 응시인원관리 창 <응시료 수납안내>에서 확인 가능 입금자 명의는 반드시 해당 시험지구 교육청, 학교(학원)명으로 입금하여야 함. 시험 시간 및 영역별 문항 수 시험 영역 문항 수 쇿엉탅 한국사 필수: 모든 수험생 응시 직업탐구 시험 : 2과목 선택자 과학탐구 17개 과목 중에서 최대 2과목 선택 직업탐구 6개 과목 중에서 최대 2과목 선택 직업탐구 2과목 선택 시 성공적인 직업생활 포함) 쇿엉탅 제2외국어/한문 제2외국어 8개 과목 및 한문 중 택1 수험생의 시험실 입실 시간 분까지, 2~5교시 시험 시작 10분 전까지 시험 시간표 및 시험 진행 요령 : <붙임1> 참조 시험편의제공대상자의 시험 시간은 <붙임2> 및 <붙임2-1>에 따름. 시험 관리 기관 가. 한국교육과정평가원: 출제, 문 답지 인쇄 및 배송, 답안지 회수, 채점, 성적 통지, 학원 응시 신청 접수 나. 시 도교육청: 재학생 및 졸업생 응시 신청 접수, 시험 실시 문제 유형 및 시험 방법 가. 문제 유형: 홀 짝수형 구분 없이 단일유형으로 제작 나. 시험 방법: 선다형(듣기평가 포함) 및 단답형 문항의 모든 정답은 답안지의 해당 답란에 표기 주요 업무 일정 추 진 일 정 시험 시행 공고 시행 공고는 한국교육과정평가원 및 EBSi 홈페이지에 공고 시험일 정답 확정 공개 눀늲밀 출제 관리 ၄)၅ 벭랹쐀 퀀곆킹꤀ 퀀 뀀뀀 섥엉탅 쐀h뀀뀀 됀x뀀뀀 섀엀봀 듕뀀엀 섀엉탅 섀엉쐀 문항 유형 출제 범위 공통과목 : 독서, 문학 선택과목(택 1) : 화법과 작문, 언어와 매체 공통 75%, 선택 25% 내외 공통과목:수학 선택과목(택 1):확률과 통계, 미적분, 기하 공통 75%, 선택 25% 내외 단답형 30% 포함 를 바탕으로 다양한 소재의 지문과 자료를 활용하여 출제 먀 촀 한국사를 바탕으로 우리 역사에 대한 기본 소양을 평가하기 위한 핵심 내용 중심으로 출제 지선다형 과목당 쓁사곉 지선다형 과목당 섀엀봀 듕뀀엀 제2외국어/한문 지선다형 과목당 뢼꣒뒰 영 역 월 모의평가 출제 범위( 까지) 공통 과목 전 범위 전 범위 화법과 작문 언어와 매체 선택 과목 확통02-07] 확률의 곱셈정리를 이해하고, 이를 활용할 수 있다. 미분법 미적02-14] 속도와 가속도에 대한 문제를 해결할 수 있다. 평면백터 기하02-05] 좌표평면에서 벡터를 이용하여 직선과 원의 방정식을 구할 수 있다. 한국사 전 범위 전체과목 과학탐구 전 범위 전 범위 전 범위 전 범위 전자기장 상호유도를 이해하고, 활용되는 예를 찾아 설명할 수 있다. 반응 속도와 촉매 차 반응의 반감기를 구할 수 있다. 유전자의 발현과 조절 진핵생물의 발생과 세포 분화에서 유전자 발현 조절 과정을 설명할 수 있다. 대기의 운동과 순환 대기의 운동을 시 공간적 규모에 따라 구분하고, 지구적 순환의 관점에서 대기 대순환을 설명할 수 있다. 섀엉탅 전체과목 제2외국어/한문 전 범위 수학 영역의 선택과목 및 과학탐구 영역의 물리학 생명과학 지구과학 과목의 출제 범위는 해당 과목의 2015 개정 교육과정 성취기준으로 표시함. 예를 들어, 수학 영역의 선택과목 미적분의 출제 범위는 해당 과목의 2015 개정 교육과정 성취기준 [12미적02-14] 까지임. 표2> 학년도 대학수학능력시험 6월 모의평가-EBS 연계 대상 교재 목록 연계 대상 교재 수능특강> 독서 수능특강> 문학 수능특강> 화법과 작문 수능특강> 언어와 매체 수능특강> 수학 수능특강> 수학 수능특강> 확률과 통계 수능특강> 미적분 수능특강> 기하 수능특강> 영어 수능특강> 영어듣기 수능특강> 영어독해연습 수능특강> 한국사 과목별 1권 <수능특강> 개 과목: 생활과 윤리, 윤리와 사상, 한국지리, 세계지리, 동아시아사, 세계사, 경제, 정치와 법, 사회 과목별 1권 <수능특강> 개 과목: 물리학 생명과학 지구과학 물리학 생명과학 지구과학 섀엉탅 과목별 1권 <수능특강> 개 과목: 농업 기초 기술, 공업 일반, 상업 경제, 수산 해운 산업 기초, 인간 발달, 성공적인 직업생활 과목별 1권 <수능특강> 개 과목: 독일어 프랑스어 스페인어 중국어 일본어 러시아어 아랍어 베트남어 시험 시행 안내 가. 공고일: 2025.3.25.(화) 나. 공고 장소 한국교육과정평가원 홈페이지(www.kice.re.kr) 한국교육과정평가원 수능 홈페이지(www.suneung.re.kr) 홈페이지(www.ebsi.co.kr) 응시 신청 접수 절차 가. 학교 시스템 등록 신청: 모의평가 정보시스템(6월 모의평가)에서 2025.4.10.(목)까지 사용자 등록 신청 및 승인 응시인원 입력: 모의평가 정보시스템(6월 모의평가)의 응시인원 관리 에 영역별, 반별 인원을 2025.4.11.(금) 17:00까지 입력 입력 시 정보시스템에 학교명, 학교 주소, 우편번호, 연락처 등 학교 정보가 제대로 입력되어 있는지 꼭 확인해야 하며, 지원영역과 지원인원은 추후 수정이 어려우므로 정확히 입력해야 함. 시험지구 교육청도 학교에 준하여 응시 신청 절차 진행함. 졸업생 등 응시 신청자 현황 제출: 모의평가 정보시스템(6월 모의평가)의 응시인원 관리-접수관리-졸업생 등 응시신청자 현황 입력 에 졸업생 등 응시 신청자 현황을 작성하여 2025.4.14.(월) 17:00까지 업로드 껴+놯 껴R먟 모의평가 정보시스템에서 다운로드한 엑셀파일만 사용 가능(양식 변경 금지) 나. 학원 시스템 등록 신청: 모의평가 정보시스템(6월 모의평가)에 시험장 참여 신청 접수를 기 완료한 학원에 대하여 2025. 3. 28.(금)까지 승인 응시인원 입력: 학원 시험장 참여가 승인된 학원은 모의평가 정보시스템(6월 모의평가)의 응시인원관리 에 영역별, 반별 인원을 2025.4.11.(금) 17:00까지 입력 졸업생 등 응시 신청자 현황 제출: 모의평가 정보시스템(6월 모의평가)의 응시인원 관리-접수관리-졸업생 등 응시신청자 현황 입력 에 졸업생 등 응시 신청자 현황을 작성하여 2025.4.14.(월) 17:00까지 업로드 껴R૫ 모의평가 정보시스템에서 다운로드한 엑셀파일만 사용 가능(양식 변경 금지) 다. 개인별 응시 신청 서식: <붙임3> 참조 학원, 졸업생 접수 학교, 시험지구 교육청에서 접수 시 사용하며, 자체 실정에 맞게 서식 변경 가능 응시 신청자는 신분증, 응시료, 졸업증명서(검정고시 합격증, 2025년도 제1회 검정고시 접수증 또는 수험표) 등 지참 응시 신청 접수내역 입력 시 유의 사항 가. 학교 졸업생이 지원한 경우 80반부터 입력 나. 학원 및 시험지구 교육청 반 편성 시 중간에 비워 놓는 반이 없도록 1반부터 순서대로 편성 반별 지원인원 편성 시 각 교시별 합이 그 반의 지원인원 수를 넘지 않도록 기재 예시) 1반의 지원인원이 50명일 경우 사회탐구, 과학탐구, 직업탐구의 합이 50명을 초과하지 않도록 편성함. 단, 사회탐구 및 과학탐구를 1개 과목씩 각각 신청한 지원인원이 있을 경우에 한하여 해당 인원 수 만큼 초과 가능함. 가급적 4교시 탐구 영역의 동일 영역 지원자를 기준으로 반 편성 요청함. 문제지, 답안지 및 영어 듣기 CD 제작 가. 문제지 및 답안지는 한국교육과정평가원에서 일괄 인쇄 포장 후 각 학교 및 학원별로 배부 나. 영어 영역 듣기평가 CD 세트는 1세트 당 CD 3개(주CD 1개, 예비CD 2개)와 USB 1개로 구성하며 한국교육과정평가원에서 일괄 제작 후 각 학교 및 학원별로 배부 다. 중증 시각장애 수험생의 점자문제지, 1 교시 음성평가자료(화면낭독 프로그램용 파일), 경증 시각장애 수험생의 확대 및 축소 문제지와 중증 청각장애 수험생의 3교시 듣기평가 대본은 한국교육과정평가원에서 제작하여 해당 학교 및 학원으로 배부 듐+겜 듐U듐 시험 실시 준비 가. 시험실 운영 재학생은 기존 학급별로 시험실을 운영하되, 4교시 탐구 영역의 경우 동일 영역 내 응시 과목 수에 따라 학급을 편성하는 등 학교 실정에 맞게 자체적으로 시험실 재배치 운영 각 학원은 반별로 반드시 100명 미만이 되도록 인원을 편성하며, 반과 번호를 철저히 구분하여 동일한 수험번호가 부여되지 않도록 유의 수험생이 시험실을 쉽게 찾을 수 있도록 부여된 수험번호 배치표를 시험 전에 시험실 출입구에 부착 나. 수험번호는 9자리로서, 학교(학원)번호 5자리, 반과 번호 각 2자리로 부여 다. 학교(학원)번호 지정 학교번호는 한국교육과정평가원에서 지정한 학교번호 사용 학원번호는 한국교육과정평가원에서 시 도교육청별로 구분하여 5자리로 부여하여 통보 라. 반, 번호 부여 재학생은 자신의 고유 반, 번호 사용 고등학교에 졸업생이 응시한 경우 80반부터 사용 학원에서는 반, 번호를 구분하여 사용하고, 특히 번호가 99번을 넘지 않도록 유의 수험번호, 선택과목 등 수험생의 부주의로 잘못 표기한 답안지는 채점 불가 마. 시험편의제공대상자 시험 실시 시험편의제공대상자는 중증 시각장애, 경증 시각장애, 중증 청각장애 수험생을 대상으로 별도 문제지 제공(뇌병변 등 운동장애 수험생은 일반 수험생 문제지 사용) 중증 시각장애 수험생: 점자문제지를 제공하며, 시험 시간은 일반 수험생 시험 시간의 1.7배이고, 특히 1 교시 음성평가자료(화면낭독프로그램용(컴퓨터 지원) 파일) 제공 화면낭독프로그램용 파일을 선택한 경우 시험장에서는 개인별 컴퓨터와 해당 프로그램 설치 요망 교시 음성평가자료 듣기를 위한 이어폰(헤드셋)은 반드시 수험생이 지참 교시 수학 영역 및 4교시 탐구 영역의 경우 원하는 수험생에게 필산기능을 활용할 수 있는 점자정보단말기 제공 경증 시각장애 수험생: 확대(118%, 200%, 350%) 및 축소문제지(71%)를 제공하며, 시험 시간은 일반 수험생 시험 시간의 1.5배 제공 중증 청각장애 수험생: 3교시 듣기평가 문항의 대본 제공 뇌병변 등 운동장애 수험생: 일반 수험생 문제지를 사용하고, 시험 시간은 일반 수험생 시험 시간의 1.5배 제공 중증 시각장애, 경증 시각장애 및 뇌병변 등 운동장애 수험생의 시험 시간표는 <붙임2> 및 <붙임2-1> 참조 껴,폼 바. 답안지 답란 수정 답안지에 잘못 표기한 답란을 수정하고자 하는 경우 개인이 지참한 흰색 수정테이프를 이용하여 수정 교시(한국사, 사회 직업탐구 영역) 시험 요령 가. 한국사 영역 시험 시간 종료 후 한국사 영역 문 답지 회수, 탐구 영역 문 답지 배부 시간 15분 부여(탐구 영역 미선택자는 대기실로 이동 가능) 시험 영역 한국사 한국사 영역 문 답지 회수, 탐구 영역 문 답지 배부 나. 탐구 영역은 선택과목 시간마다 해당 과목만 풀어야 하며 문제지 회수 시간 2분 부여 과목 선택자 제1선택과목 응시 제1선택과목 응시 가뀀뀀 죂뢹쳒 렀{뀀뀀 정답 공개 및 이의 신청 ၄)၅ 뜀T뀀뀀 뜀꼀꼀 채점 및 성적 통지 ၄)၅ 붙임1> 구 분 진 행 요 령 감 독 관 입 실 시험실 책상 및 개인소지품 정리 유의사항 설명 휴대폰 등 통신기기 회수 준 비 령 문제지 배부 문제지 페이지 수 확인(수험생) 필적확인문구 기재 국어 영역 시험 결시자 파악 등 감독관 확인사항 처리 휴 식 예 비 령 교시와 같음. 본 령 종 료 령 준 비 령 교시와 같음. 본 령 종 료 령 준 비 령 교시와 같음. 한국사 영역 시험 교시와 같음. 예 비 령 답안지 배부 및 작성 시 유의사항 설명 성명, 수험번호 등 기재 및 표기 지시 본 령 선엉탅 종 료 령 준 비 령 교시와 같음. 제2외국어/한문 영역 시험 교시와 같음. 구 분 진 행 요 령 감 독 관 입 실 시험실 책상 및 개인소지품 정리 유의사항 설명 해당 교시 미선택자 확인 준 비 문제지 배부 및 유의사항 설명 휴 식 준 비 교시와 같음 점 심 준 비 교시와 같음 휴 식 쀌뀀뀀 준 비 교시와 같음 준 비 한국사 영역 문 답지 회수 탐구 영역 문 답지 배부 선엉탅 휴 식 쀌뀀뀀 준 비 교시와 같음 찠톱삼 구 분 진 행 요 령 감 독 관 입 실 시험실 책상 및 개인소지품 정리 유의사항 설명 해당 교시 미선택자 확인 쀌뀀뀀 준 비 문제지 배부 및 유의사항 설명 휴 식 준 비 교시와 같음 점 심 준 비 교시와 같음 휴 식 준 비 교시와 같음 준 비 한국사 영역 문 답지 회수 탐구 영역 문 답지 배부 선엉탅 휴 식 준 비 교시와 같음 응시 신청 내역 성 명 생년월일 연 락 처 성 별 학 력 졸업학교 소재지( ) (예시: 서울, 경기, 충북) 졸업학교명( ) (예시: OO고등학교) 뀀준9 응시 신청 영역 한국사 영역 (4교시) 응시함 (필수) 섀엉탅 수학 영역 (2교시) 응시함 응시안함 제2외국어/한문 영역 (5교시) 응시함 응시안함 년 월 일 고등교육법 제34조 제3항 및 제8항의 시험을 위하여 개인정보 보호법 에 따라 개인정보 제공에 동의하고, 위와 같이 응시하고자 합니다. 한국사 영역에 응시하지 않으면 성적 전체가 무효 처리됨. 응시 신청자 : (인) 응 시 신청자 일만이천원정 ( 붙임4> 생년월일 고등학교 졸업 졸업학교 소재지 붙임5> 학교(학원) 번호 담임교사 교시별 미선택(결시) 현황 한국사 한국사