---
title: 충청북도교육청_중등교육과_2025학년도_대학수학능력시험_9월_모의평가_시행_계획
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 충청북도교육청_중등교육과_2025학년도_대학수학능력시험_9월_모의평가_시행_계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:45.061Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 01.jpg 원본 그림의 크기: 가로 2292pixel, 세로 3106pixel 사각형입니다. 턀눀늲똀밝 학년도 대학수학능력시험 9월 모의평가 ၄၅ 시 행 계 획 ၄ 츀h츀h밀밀 쐀'퀀퀀 뜀밝I 츀h밀츀h 뱀 B 선입니다. 턀눀늲먀밝 선엉탅 딀샑l 선입니다. 턀눀늲 시험 개요 ၄-၅ 쌀a뀀뀀 찀톱삼 선엉탅 퀀뀀뀀 됀A뀀뀀 쐀뤀w뤀w쐀e 시험 시간 공통 75%, 선택 25% 내외 공통 75%, 선택 25% 내외 단답형 30% 포함 듣기평가: 17문항 부터 25분 이내) 한국사, 직업탐구 한국사 영역 문 답지 회수, 탐구 영역 문 답지 배부 답지 회수 및 배부 시간 15분(탐구 영역 미선택자 대기실 이동) 쇿엉탅 섥엉탅 섀엉탅 시험 본 과목 문제지 회수 직업탐구 시험 : 1 과목 선택자 퀀뀀뀀 주 요 업 무 비 고 응시 신청 접수 이의신청 기간 성적 통지 출제 기본 방향 가. 교육부의 사교육 경감대책( 에 따라 소위 킬러문항 을 배제하고, 공교육 과정에서 다루는 내용만으로도 변별력을 확보할 수 있도록 적정 난이도의 문항을 고르게 출제 나. 학교교육 정상화에 기여할 수 있도록 고등학교 교육과정의 내용과 수준에 맞추어 출제 교육과정상 중요한 내용은 이미 출제되었더라도 출제할 수 있음. 고등학교 교육과정을 정상적으로 이수하여 중요한 개념과 원리를 이해하면 풀 수 있도록 출제함. 수능교재 및 강의와 연계하여 출제하되, 교육과정에서 중요하게 다루고 있는 개념과 원리 중심으로 연계 체감도를 높여 출제함. 연계 비율 및 방식: 문항 수 기준으로 50% 수준, 과목 특성에 따라 간접연계로 전환 연계 대상: 당해 연도 수험생을 위한 교재 중 평가원이 감수한 교재 및 강의 표2>의 EBS 연계 대상 교재 목록 참조 연계 유형: 영역별로 차이가 있으나 중요 개념이나 원리의 활용, 지문이나 그림 도표 등의 자료 활용, 핵심 제재나 논지의 활용, 문항의 변형 또는 재구성 등 영어, 한국사, 제2외국어/한문 영역은 절대평가를 적용함. 고등학교 교육과정은 중학교 교육의 성과를 바탕으로 하고 있으므로 공통 교육과정의 내용을 간접적으로 관련지어 출제할 수 있음. 껴*븏 다. 기본 개념과 원리에 충실하고, 추리, 분석, 종합, 평가 등의 사고력을 측정하도록 출제 듐-켫 대학에서의 수학에 필요한 기초적 개념과 원리의 이해, 종합적 사고력을 묻는 문항을 골고루 출제함. 국어, 영어 영역의 경우 출제 범위를 바탕으로 다양한 소재의 지문과 자료를 활용하여 출제함. 수학, 탐구(사회 직업) 및 제2외국어/한문 영역은 개별 교과의 특성을 고려하여 개념과 원리를 바탕으로 한 사고력 중심의 문항을 출제함. 한국사 영역은 출제 범위를 바탕으로 한국사에 대한 기본 소양을 평가할 수 있는 핵심 내용을 출제함. 출제 범위, 문항 유형 및 배점 가. 영역/과목별 출제 범위 및 선택 방법 국어, 수학, 영어, 한국사, 탐구(사회 직업), 제2외국어/한문 영역으로 구성되며, 한국사 영역은 모든 수험생이 반드시 응시해야 하는 필수 영역이고, 나머지 영역은 전부 또는 일부 영역 선택이 가능함. 한국사 영역에 응시하지 않으면 성적 전체가 무효 처리됨. 국어, 수학 영역은 공통과목+선택과목 구조에 따라 공통과목은 공통 응시하고 영역별 선택과목 중 1개 과목을 선택함. 국어 영역 선택과목: 화법과 작문, 언어와 매체 수학 영역 선택과목: 확률과 통계, 미적분, 기하 과학탐구 영역은 사회 과학탐구 17개 과목 중에서 최대 2개 과목 선택이 가능함. 직업탐구 영역의 응시 과목 선택 방법은 다음과 같음. 개 과목 응시할 경우: 전문 공통과목(성공적인 직업생활)은 공통 응시, 계열별 선택과목(5개)* 중 1개 과목을 선택하여 응시 농업 기초 기술, 공업 일반, 상업 경제, 수산 해운 산업 기초, 인간 발달 개 과목 응시할 경우: 계열별 선택과목(5개) 중 1개 과목을 선택하여 응시 직업탐구 영역은 산업수요 맞춤형 및 특성화 고등학교 전문 교과 교육과정(2020년 3월 1일 이전 졸업자는 직업계열 전문 교과 교육과정)을 86단위(2016년 3월 1일 이전 졸업자는 80단위) 이상 이수한 자만 응시할 수 있음(일반계 고등학교 직업반 학생 응시 불가). 제2외국어/한문 영역 응시자는 9개 과목 중 1개 과목만 선택함. 영역/과목별 출제 범위, 문항 유형 및 수, 세부 출제 범위는 <표1>, <표1-1> 참조 나. 문항 유형 및 배점 문항 유형은 5지선다형이며, 수학 영역에서는 단답형 문항 30% 포함함. 문항당 배점은 국어, 영어, 한국사, 탐구(사회 직업) 영역은 2, 3점, 수학 영역은 2, 3, 4점, 제2외국어/한문 영역은 1, 2점으로 하되, 문항의 중요도와 난이도, 문제풀이에 소요되는 시간, 사고 수준 등을 고려하여 차등 배점함. 표1> 영역/과목별 출제 범위, 문항 유형 및 배점 쵙쵙꺌 문항 수 지선다형 지선다형, 단답형 지선다형 듣기 17문항) 한국사 필수) 지선다형 과목당 생활과 윤리, 윤리와 사상, 한국지리, 세계지리, 동아시아사, 세계사, 경제, 정치와 법, 사회 문화, 물리학 생명과학 지구과학 물리학 생명과학 지구과학 개 과목 중 최대 택 2 과목당 과목 선택 : 농업 기초 기술, 공업 일반, 상업 경제, 수산 해운 산업 기초, 인간 발달 중 택 1 과목 선택 : 위 5개 과목 중 택1+ 성공적인 직업생활 과목당 독일어 프랑스어 스페인어 중국어 일본어 러시아어 아랍어 베트남어 개 과목 중 택 1 표2> 학년도 대학수학능력시험 9월 모의평가-EBS 연계 대상 교재 목록 연계 대상 교재 수능특강> 독서 수능특강> 문학 수능특강> 화법과 작문 수능특강> 언어와 매체 수능완성> 독서 화법과 작문 수능완성> 독서 언어와 매체 수능특강> 수학 수능특강> 수학 수능특강> 확률과 통계 수능특강> 미적분 수능특강> 기하 수능완성> 수학 확률과 통계 수능완성> 수학 미적분 수능완성> 수학 수능특강> 영어 수능특강> 영어듣기 수능특강> 영어독해연습 수능완성> 영어 수능특강> 한국사 과목별 1권 <수능특강> 과목별 1권 <수능완성> 개 과목: 생활과 윤리, 윤리와 사상, 한국지리, 세계지리, 동아시아사, 세계사, 경제, 정치와 법, 사회 과목별 1권 <수능특강> 과목별 1권 <수능완성> 개 과목: 물리학 생명과학 지구과학 물리학 생명과학 지구과학 섀엉탅 과목별 1권 <수능특강> 과목별 1권 <수능완성> 개 과목: 농업 기초 기술, 공업 일반, 상업 경제, 수산 해운 산업 기초, 인간 발달, 성공적인 직업생활 과목별 1권 <수능특강> 과목별 1권 <수능완성> 개 과목: 독일어 프랑스어 스페인어 중국어 일본어 러시아어 아랍어 베트남어 시험 시행 안내 가. 공고일: 2024.6.20.(목) 나. 공고 장소 한국교육과정평가원 홈페이지(www.kice.re.kr) 한국교육과정평가원 수능 홈페이지(www.suneung.re.kr) 홈페이지(www.ebsi.co.kr) 응시 신청 접수 절차 가. 학교 시스템 등록 신청: 모의평가 정보시스템(9월 모의평가)에서 2024.7.4.(목)까지 사용자 등록 신청 및 승인 응시인원 입력: 모의평가 정보시스템(9월 모의평가)의 응시인원 관리 에 영역별, 반별 인원을 2024.7.5.(금) 17:00까지 입력 입력 시 정보시스템에 학교명, 학교 주소, 우편번호, 연락처 등 학교 정보가 제대로 입력되어 있는지 꼭 확인해야 하며, 지원영역과 지원인원은 추후 수정이 어려우므로 정확히 입력해야 함. 시험지구 교육청도 학교에 준하여 응시 신청 절차 진행함. 졸업생 등 응시 신청자 현황 제출: 모의평가 정보시스템(9월 모의평가)의 응시인원 관리-접수관리-졸업생 등 응시신청자 현황 입력 에 졸업생 등 응시 신청자 현황을 작성하여 2024.7.8.(월) 17:00까지 업로드 껴*궓 껴R똃 모의평가 정보시스템에서 엑셀다운로드한 파일만 사용 가능(약식 변경 금지) 나. 학원 시스템 등록 신청: 모의평가 정보시스템(9월 모의평가)에 시험장 참여 신청 접수를 기 완료한 학원에 대하여 2024.6.21.(금)까지 승인 응시인원 입력: 학원 시험장 참여가 승인된 학원은 모의평가 정보시스템(9월 모의평가)의 응시인원관리 에 영역별, 반별 인원을 2024.7.5.(금) 17:00까지 입력 졸업생 등 응시 신청자 현황 제출: 모의평가 정보시스템(9월 모의평가)의 응시인원 관리-접수관리-졸업생 등 응시신청자 현황 입력 에 졸업생 등 응시 신청자 현황을 작성하여 2024.7.8.(월) 17:00까지 업로드 모의평가 정보시스템에서 엑셀다운로드한 파일만 사용 가능(약식 변경 금지) 다. 개인별 응시 신청 서식: <붙임3>참조 학원, 졸업생 접수 학교, 시험지구 교육청에서 접수 시 사용하며, 자체 실정에 맞게 서식 변경 가능 응시 신청자는 신분증, 응시료, 졸업증명서(검정고시 합격증, 2024년도 제2회 검정고시 접수증 또는 수험표) 등 지참 응시 신청 접수내역 입력 시 유의 사항 가. 학교 졸업생이 지원한 경우 80반부터 입력 나. 학원 및 시험지구 교육청 반 편성 시 중간에 비워 놓는 반이 없도록 1반부터 순서대로 편성 반별 지원인원 편성 시 각 교시별 합이 그 반의 지원인원 수를 넘지 않도록 기재 예시) 1반의 지원인원이 50명일 경우 사회탐구, 과학탐구, 직업탐구의 합이 50명을 초과하지 않도록 편성함. 단, 사회탐구 및 과학탐구를 1개 과목씩 각각 신청한 지원인원이 있을 경우에 한하여 해당 인원 수 만큼 초과 가능함. 가급적 4교시 탐구 영역의 동일 영역 지원자를 기준으로 반 편성 요청함. 문제지, 답안지 및 영어 듣기 CD 제작 가. 문제지 및 답안지는 한국교육과정평가원에서 일괄 인쇄 포장 후 각 학교 및 학원별로 배부 나. 영어 영역 듣기평가 CD 세트는 1세트 당 CD 3개(주CD 1개, 예비CD 2개)와 USB 1개로 구성하며 한국교육과정평가원에서 일괄 제작 후 각 학교 및 학원별로 배부 다. 중증 시각장애 수험생의 점자문제지, 1 교시 음성평가자료(화면낭독 프로그램용 파일 또는 녹음테이프), 경증 시각장애 수험생의 확대 및 축소 문제지와 중증 청각장애 수험생의 3교시 듣기평가 대본은 한국교육과정평가원에서 제작하여 해당 학교 및 학원으로 배부 듐T됄 시험 실시 준비 가. 시험실 운영 재학생은 기존 학급별로 시험실을 운영하되, 4교시 탐구 영역의 경우 동일 영역 내 응시 과목 수에 따라 학급을 편성하는 등 학교 실정에 맞게 자체적으로 시험실 재배치 운영 각 학원은 반별로 반드시 100명 미만이 되도록 인원을 편성하며, 반과 번호를 철저히 구분하여 동일한 수험번호가 부여되지 않도록 유의 수험생이 시험실을 쉽게 찾을 수 있도록 부여된 수험번호 배치표를 시험 전에 시험실 출입구에 부착 나. 수험번호는 9자리로서, 학교(학원)번호 5자리, 반과 번호 각 2자리로 부여 다. 학교(학원)번호 지정 학교번호는 한국교육과정평가원에서 지정한 학교번호 사용 학원번호는 한국교육과정평가원에서 시 도교육청별로 구분하여 5자리로 부여하여 통보 라. 반, 번호 부여 재학생은 자신의 고유 반, 번호 사용 고등학교에 졸업생이 응시한 경우 80반부터 사용 학원에서는 반, 번호를 구분하여 사용하고, 특히 번호가 99번을 넘지 않도록 유의 수험번호, 선택과목 등 수험생의 부주의로 잘못 표기한 답안지는 채점 불가 마. 시험편의제공대상자 시험 실시 시험편의제공대상자는 중증 시각장애, 경증 시각장애, 중증 청각장애 수험생을 대상으로 별도 문제지 제공(뇌병변 등 운동장애 수험생은 일반 수험생 문제지 사용) 중증 시각장애 수험생: 점자문제지를 제공하며, 시험 시간은 일반 수험생 시험 시간의 1.7배이고, 특히 1 교시 음성평가자료(화면낭독프로그램용(컴퓨터 지원) 파일 또는 녹음테이프) 제공 화면낭독프로그램용 파일을 선택한 경우 시험장에서는 개인별 컴퓨터와 해당 프로그램 설치 요망 교시 음성평가자료 듣기를 위한 개인용 녹음테이프 플레이어 또는 이어폰(헤드셋)은 반드시 수험생이 지참 교시 수학 영역 및 4교시 탐구 영역의 경우 원하는 수험생에게 필산기능을 활용할 수 있는 점자정보단말기 제공 경증 시각장애 수험생: 확대(118%, 200%, 350%) 및 축소문제지(71%)를 제공하며, 시험 시간은 일반 수험생 시험 시간의 1.5배 제공 중증 청각장애 수험생: 3교시 듣기평가 문항의 대본 제공 뇌병변 등 운동장애 수험생: 일반 수험생 문제지를 사용하고, 시험 시간은 일반 수험생 시험 시간의 1.5배 제공 중증 시각장애, 경증 시각장애 및 뇌병변 등 운동장애 수험생의 시험 시간표는 <붙임2> 및 <붙임2-1> 참조 껴,톀 바. 답안지 답란 수정 답안지에 잘못 표기한 답란을 수정하고자 하는 경우 개인이 지참한 흰색 수정테이프를 이용하여 수정 교시(한국사, 사회 직업탐구 영역) 시험 요령 가. 한국사 영역 시험 시간 종료 후 한국사 영역 문 답지 회수, 탐구 영역 문 답지 배부 시간 15분 부여(탐구 영역 미선택자는 대기실로 이동 가능) 시험 영역 한국사 한국사 영역 문 답지 회수, 탐구 영역 문 답지 배부 나. 탐구 영역은 선택과목 시간마다 해당 과목만 풀어야 하며 문제지 회수 시간 2분 부여 과목 선택자 제1선택과목 응시 제1선택과목 응시 렀n뀀뀀 렀}뀀뀀 렀뀀뀀 정답 공개 및 이의 신청 ၄-၅ 뜀T뀀뀀 뜀꼀꼀 채점 및 성적 통지 ၄-၅ 붙임1> 시험 시간표 및 시험 진행 요령 시 간 수험생 입실 완료 예 비 령 답안지 배부 및 작성 시 유의사항 설명 성명, 수험번호 등 기재 및 표기 지시 미선택자 대기실로 인솔 본 령 종 료 령 준 비 령 교시와 같음. 수학 영역 시험 교시와 같음. 점 심 예 비 령 교시와 같음. 듣기평가 안내 방송 영어 영역 시험 듣기평가 25분 이내 교시와 같음. 시작 직후 듣기평가 방송이 실시됨 휴 식 예 비 령 교시와 같음. 본 령 종 료 령 한국사 영역 문 답지 회수 탐구 영역 미선택자 대기실로 인솔 준 비 령 문제지 배부, 제1선택 과목 문제지 확인 필적확인문구 기재 직업탐구 영역 시험 선택과목 수별 별도 운영 과목당 시험 시간은 30분임. 시험 본 과목의 문제지 회수 시간은 2분임. 휴 식 예 비 령 교시와 같음. 본 령 종 료 령 붙임2> 중증 시각장애 수험생 시험 시간표 시 간 시험장 도착 수험생 시험실 입실 완료 국어 영역 시험 수학 영역 시험 영어 영역 시험 한국사 영역 시험 직업탐구 영역 시험 선택과목 수별 별도 운영 선택 1과목당 시험 시간은 51분임 시험 본 과목의 문제지 회수 시간은 2분임 제2외국어/한문영역 시험 일반 수험생보다 매 교시 시험 시간 1.7배 연장 운영 붙임2-1> 경증 시각장애 뇌병변 등 운동장애 수험생 시험 시간표 일반 수험생보다 매 교시 시험 시간 1.5배 연장 운영 시 간 시험장 도착 수험생 시험실 입실 완료 퐀 뀀뀀 국어 영역 시험 수학 영역 시험 영어 영역 시험 한국사 영역 시험 직업탐구 영역 시험 선택과목 수별 별도 운영 선택 1과목당 시험 시간은 45분임 시험 본 과목의 문제지 회수 시간은 2분임 제2외국어/한문영역 시험 붙임3> 학년도 대학수학능력시험 9월 모의평가 응시 신청서 응 시 신청자 졸 업 검정고시 국어 영역 (1교시) 응시함 응시안함 탐구 영역 (4교시) 사회탐구 과학탐구 과학탐구 직업탐구 응시안함 영어 영역 (3교시) 응시함 응시안함 학년도 대학수학능력시험 9월 모의평가 수험표 성 명 생년월일 성 별 응시수수료 수납액 응시신청 접수처명 학년도 대학수학능력시험 9월 모의평가에 응시 신청하였음을 확인함. 년 월 일 응시신청 접수처 확인 (인) 뛼 B 붙임4> 졸업생 등 응시 신청자 현황 작성 방법 작성방법> 모의평가 정보시스템에서 엑셀다운로드한 파일만 사용 가능 [응시인원관리 접수관리 졸업생 등 응시 신청자 현황 입력] 생년월일은 6자리 입력 고등학교 졸업생은 고등학교 졸업 표기하며, 졸업학교 소재지 졸업학교명 검정고시 합격자(신청자 포함)은 검정고시 표기하며, 졸업학교 소재지 졸업학교명 미기재 졸업학교 소재지 표기 방법: 서울, 부산, 대구, 인천, 광주, 대전, 울산, 세종, 경기, 강원, 충북, 충남, 전북, 전남, 경북, 경남, 제주 중 택1 졸업학교명: 학교 전체 이름 입력 검정고시 졸업학교명 홍길동 고등학교 김길동 고등학교 장길동 최길동 붙임5> 학년도 대학수학능력시험 9월 모의평가 학급별 응시 현황표(답안지 상자에 동봉) 학교(학원)명 유의사항 > 교시별 미선택자와 결시자는 해당 교시에 전체 교시 미응시자는 모든 교시에 본 학급별 응시현황표는 학교(학원)별로 묶어서 회송용 답안지 상자 맨 위에 넣어 함께 포장 친친꽨 교시별 미선택(결시) 현황