---
title: 2025._음성고등학교_학교안전사고_예방_학교계획
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 2025._음성고등학교_학교안전사고_예방_학교계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:52.580Z
---

음성고등학교 목 차 학교계획 학교 현황 및 조직체계 안전 관련 업무 세부 추진 계획 안전한 교육활동 운영 학교 안전교육의 내실화 학교 시설 안전 점검 학교 안전 문화 확산 안전사고 피해회복 붙임] 학교 위치 및 비상대피도 학교시설 안전관리 업무 관련 점검표 학교안전 자가점검표 묶음 개체입니다. 학교계획 가. 학교계획의 목표 실효성 있는 학교계획의 수립으로 학교 구성원의 사고 예방 및 대응역량 강화 자신의 안전과 타인과 동료의 안전을 지켜줄 수 있는 역량 배양 학교 안전 관리의 체계성(계획, 준비, 실행, 평가, 피드백) 확보 나. 학교계획의 내용체계 (학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률 제4조) 안전한 교육활동 운영 똀w쨀 학교안전사고 예방 및 재난대비 훈련 등 학교안전교육에 관한 사항 학교계획 내용체계 랬겭랹 학교시설 안전점검 관리 및 안전조치에 관한 사항 학교 안전문화 확산에 관한 사항 그 밖에 학교안전사고 예방을 위하여 필요한 사항 쇈듉쓌 혀"턀 학교명 퀀,턀 설립 구분 혀"턀 주 소 전 화 홈페이지 교 장 학교안전책임관 교직원 행정공무원 섞??? 비상 대피로> 그림입니다. 원본 그림의 이름: 6-(음성고) 2019. 피난대피도.jpg 원본 그림의 크기: 가로 2099pixel, 세로 2557pixel 겭뒹쓌 겭뒹쓌 겭뒹쓌 행정지원 쀀눀늲 유관기관 협조 교 감 소방서, 경찰서 안전교육 생활지도 안전점검 비상훈련 응급구조 교과교육지원 창체교육지원 교원연수 교내생활지도 교외생활지도 체험활동안전 인적 안전점검 물적 안적점검 학교주변안전 비상조직 구축 비상훈련 실시 사고대응 실무 응급구조 지원 응급처치 교육 현장대응 교내지원 행정지원 외부지원 응급구조 츀!촀 대외업무 언론대응 츀!촀 학사일정 심리상담 지원행정 예산확보 현장지휘 긴급지원 응급처치 의료지원 학교식중독 교내대책반의 구성 대책반의 주요 임무는 학교식중독 발생 시 학사대책, 환자이송, 행 재정지원, 역학조사 대외협력, 환자파악으로 구분 실무 지휘 학사대책반 환자이송반 재정지원반 역학조사 대외협력반 환자파악반 팀뀀뀀 쇈됀쓌 팀뀀뀀 실무 지휘 쀀눀늲᭖0 유관기관 협조 보건소,의료기관 보건교사 학년부장 행정실담당자 유관기관 협조체계 학교안전은 학교 이외의 유관기관, 지역사회, 학부모의 협조 협력체계를 사전에 구축함 안전교육, 안전점검, 비상훈련, 사고구조, 사고복구 등 일련의 학교안전업무의 효율적 수행을 위해 유기적 협조체계를 구축 음성소방서 음성경찰서 안전센터 생활안전과 안전 관련 업무 학교안전 관련 업무는 학교 현장의 실정에 맞게 교원과 직원이 협력하여 추진 학교장은 학교실정, 교직원 현황 등을 종합적으로 고려하여 담당부서 등 지정 업무 분장 시 부서간, 교직원간 긴밀한 협의를 거쳐 합리적으로 지정 권고 학교안전관리 업무분장 업 무 내 용 재난관리 업무총괄 겭뒹쓌 생활안전부 행정실 일반 테러 위기대응 업무 민방위 훈련 학생건강 안전관리 방과후, 특수학급 급식, 보건 생활안전부, 보건 체험학습 담당 생활안전부, 행정실 시설분야 안전관리기본계획 및 집행계획 수립 교육시설물 안전점검 및 복구 특정관리대상 시설의 지정 및 관리 어린이 놀이시설 안전 방재업무에 관한 사항 교육시설물 재해 재난 관리 학교CCTV 장비관리 교육시설물 피해 복구 지원 및 보상 세부 추진 계획 저]딀 배움터지킴이 배치 및 운영과 외부인 출입관리 강화 ၄ 학교 시설점검을 통해 교직원 및 학생들의 안전사고 예방 ၄x၅ 안전한 통학로 확보를 위한 유관기관과 협력을 추진 ၄x၅ 안전교육 시설관리 차 지필평가 체육한마당 화재 및 실험실습 안전교육 매월 안전점검의 날 체육한마당 외 안전사고 예방 지도 재난 안전교육 매월 안전점검의 날 학교시설 안전점검 원격연수 수상 안전 예방 지도 매월 안전점검의 날 학교시설 안전점검 전달연수 여름방학 차 지필평가 폭염 관련 예방 지도 매월 안전점검의 날 물놀이 및 식중독 예방 지도 매월 안전점검의 날 안전사고 예방 중점지도 매월 안전점검의 날 차 지필평가 등산 및 야외활동 안전교육 매월 안전점검의 날 학교시설 안전점검 실시 화재 예방 지도 강화 매월 안전점검의 날 학교시설 안전점검 결과 보고 차 지필평가 겨울방학 겨울철 관련 안전교육 매월 안전점검의 날 겨울철 야외 활동 안전교육 졸업식, 종업식 졸업식 전후 교내 외 안전교육 매월 안전점검의 날 학교 안전 관련 학부모 연계 학기 초 가정통신문 등을 통해 다음 사항들을 학부모에게 안내하여 학교안전 관련 인식 개선과 적극적인 참여 유도 연간 안전관리계획 통지 각종 안전 업무 관련 학부모 자원봉사자 모집 건강 이상 학생 학교 통보 안전사고 보상제도 통지 등 학부모 안전교육 실시계획 학사일정 성폭력예방교육 생명존중 및 자살예방교육 학부모설명회 수시) 가정통신문 이론 및 전달연수 체험학습 체육한마당 체육한마당 동아리한마당 설봉제 이론 및 전달연수 나. 안전사고 관리 및 재난 대응 안전사고 관리 지침 안전사고 발생 시 <별첨 4> 안전사고 관리지침 에 따라 안전사고 대응 및 조치 재난 대응 지침 재난 발생 시 <별첨 9> 학교현장 재난유형별 교육 훈련 매뉴얼(교육부, 2018) 에 따라 대피 실시 학교 안전교육의 내실화 사각형입니다. 뮑᭐뮑 뮑뮑᭐᭐B 가. 학생 대상 안전교육 실시계획 교과 연계 안전교육 안전교육은 가급적 교과와 연계하여 실시하는 것을 원칙으로 함 쀀쓉쒳 생활안전 휀 k 학기당 2회이상 공통수학2 통합사회1 통합사회2 통합과학2 한국사2 스포츠과학 스포츠문화 공통영어1 교통안전 휀 k 학기당 3회이상 공통국어2 공통수학1 공통수학2 통합사회1 통합사회2 통합과학1 통합과학2 과학탐구실험1 과학탐구실험2 한국사1 한국사2 스포츠과학 스포츠문화 공통영어1 공통영어2 기술가정 공통국어1 공통수학2 통합사회2 쀀 밀밀 혀 i 사이버중독 사이버 공통국어2 통합사회2 통합과학2 공통영어2 재난안전 휀 뼀b 학기당 2회이상 공통국어2 공통수학1 공통수학2 통합사회1 통합사회2 통합과학1 통합과학2 과학탐구실험1 과학탐구실험2 한국사1 한국사2 스포츠과학 스포츠문화 공통영어1 공통영어2 기술가정 혀 k 공통국어1 공통국어2 공통수학1 공통수학2 통합사회1 통합사회2 통합과학1 통합과학2 과학탐구실험2 스포츠과학 공통영어1 기술가정 공통국어1 학년] 문학/독서 언어와 매체 정치와 법 세계사 쓁사곉 물리학 생명과학 지구과학 프랑스어 회화 일본어 회화 음악연주 영상제작의이해 문학/독서 언어와 매체 정치와 법 세계사 쓁사곉 물리학 생명과학 지구과학 프랑스어 회화 일본어 회화 음악연주 영상제작의이해 폭력 및 신변보호 학기당 2회이상 가᭖p 관᭖p 윤리와 사상 꼀᭖p 넀᭖p 세계지리 대᭖p 딀᭖p 영어권문화 렀᭖p 프랑스어 회화 먀᭖p 일본어 회화 인공지능 기초 밀᭖p 음악연주 영상제작의이해 쀀 밀밀 사이버중독 사이버 뼀᭖p 언어와 매체 숀᭖p 쐀᭖p 세계지리 였᭖p 생명과학 지구과학 준᭖p 프랑스어 회화 쬀᭖p 일본어 회화 츀᭖p 미술창작 재난안전 휀 였 학기당 2회이상 턀᭖p 팀᭖p 정치와 법 세계사 세계지리 물리학 생명과학 지구과학 프랑스어 회화 일본어 회화 음악연주 영상제작의이해 문학/독서 언어와 매체 정치와 법 세계사 쓁사곉 물리학 생명과학 지구과학 프랑스어 회화 일본어 회화 음악연주 영상제작의이해 응급처치 학기당 1회이상 윤리와 사상 세계지리 영어권문화 운동과 건강 중국어 회화 인공지능 기초 미술창작 생활안전 휀 턀 학기당 2회이상 고전읽기 미적분 경제수학 영어독해와작문 심화영어독해 영어회화 진로 영어 지구과학 사회문제탐구 과학사 융합과학 체육탐구 교통안전 학기당 3회이상 언어와 매체 심화국어 확률과 통계 수학과제탐구 영어독해와작문 영어회화 한국지리 지구과학 프로그래밍 사회문제탐구 과학과제연구 생활과 과학 과학사 체육탐구 화법과 작문 언어와 매체 심화국어 진로 영어 한국지리 생활과 윤리 물리학 생명과학 프로그래밍 과학과제연구 과학사 체육탐구 약물 및 사이버 중독 예방 휀 됀 학기당 2회이상 약물중독예방 약물중독예방 화법과 작문 언어와 매체 생활과 윤리 물리학 생명과학 프로그래밍 생활과 과학 과학사 융합과학 체육탐구 재난안전 학기당 2회이상 언어와 매체 심화국어 확률과 통계 미적분 수학과제탐구 경제수학 영어독해와작문 심화영어독해 영어회화 진로 영어 한국지리 생활과 윤리 여행지리 물리학 지구과학 사회문제탐구 과학과제연구 과학사 융합과학 체육탐구 직업안전 휀 숀 학기당 1회이상 언어와 매체 고전읽기 심화국어 확률과 통계 미적분 수학과제탐구 경제수학 영어독해와작문 심화영어독해 영어회화 진로 영어 한국지리 물리학 생명과학 프로그래밍 사회문제탐구 생활과 과학 체육탐구 응급처치 휀 대 학기당 1회이상 언어와 매체 고전읽기 심화국어 확률과 통계 미적분 수학과제탐구 경제수학 영어독해와작문 심화영어독해 영어회화 진로 영어 한국지리 물리학 생명과학 프로그래밍 과학과제연구 과학사 체육탐구 창의적 체험활동 연계 안전교육 교과 연계를 중심으로 하되, 창의적 체험활동 시간 등을 활용하여 안전교육을 실시할 수 있음 활동내용 활동내용 성폭력예방교육 학교폭력예방교육 성폭력예방교육 성매매 예방교육 학교폭력예방교육 학년 3시간, 1시간 학년 4시간 외부 체험활동을 통한 안전교육 외부 체험활동을 통한 안전교육은 <별첨 7> 안전교육 체험 시설 목록 을 참고하여 작성함 쁸4떆 나. 교직원 대상 안전교육 실시 계획 교직원 안전교육 직무연수 이수(2025년) 년은 교직원 대상 안전주기 4주기(2024~2026)중 두 번째에 해당함. 총 교직원 수(명) 이수율 학생교육과 관련이 적은 조리직원 및 용역직원은 안전교육연수이수 대상자가 아님. 교직원 심폐소생술 교육 이수(2025년 이수예정) 교육실시 인원 수(명) 랬겭랹 학교대피 안내도, 소화시설 위치, 학생명단 등(별도계획) ၄ 재난대비 대피훈련(소방 및 합동훈련 포함하여 별도계획) ၄၅ 계절에 대비한(미세먼지, 물놀이, 폭우, 폭설, 한파 등) 재난 대비 계획 추진(별도계획) ၄ 각 특별실(돌봄교실, 과학실, 실습실 등) 안전수칙 및 사고대응, 비상대피도 부착 ၄ 툀뀀뀀 혀i혀iY퀀 투입 예산(천원) 다. 개선 지원 요청 사항: 학교 교육(지원)청 주요내용 였t뀀뀀 였== 학교안전 점검 활용 학교안전 이행사항을 확인하고 추후 학교안전계획 및 시설개선에 반영 ၄ 교직원 및 학생들의 학교안전 상시 모니터링을 통해 시설 개선 ၄၅ 개학기 교통안전 강화(학생 및 학부모들의 참여를 통한 학교안전 강화, 예: 캠페인, 녹색어머니회 등) ၄ 학교안전주간 운영 (학기별 1회 이상 권장) ၄၅ 분 안전교육, 안전자치동아리 운영, 학교안전사고 예방 학생 대토론회 개최, 안전매뉴얼 활용 골든벨 등을 통한 안전문화 확산 ၄၅ 학교시설 안전관리 업무 관련 점검표 학교안전 자가점검표 별첨 : 학교안전 관련 자료 현황 연구진 작성 서울(2013) 학생안전지침, 경기(2013) 안전교육길라잡이 안전약자(요보호학생) 안전대책 연구진 작성 수학여행 수련활동 등 현장체험학습 운영지침 쀔꤁귍 안전교육 안전교육 연간 계획표 작성 방법 교육부 재난대비훈련지침 충청북도교육청(2018) 교육부 학교시설안전관리기준에 따른 학교시설 안전관리 서울특별시교육청교육시설관리본부(2017) 쾌적하고 안전한 학교환경 조성위한 <유지관리 및 안전관리 지침> 안전점검 체크리스트 쀔꤁귍 안전문화 학교안전 자가점검표 보상제도 학교안전 관련 인적 물적 피해 보상 제도 퀀턀곐 교실/특별교실 관글( 관였! 학년 반 검사년도 : 꼀글( 꼀였! 대픀P 점검항목 창문1개 깨짐 교실벽 뜀픀P 벽체부착물의 안전상태(칠판,게시판,선풍기 등의 고정상태) 교실문 뜀픀P 천장 부착물 안전상태(전등, 선풍기, 냉방설비, 빔프로젝트 고정 상태) 뜀픀P 책걸상 관리상태(파손, 동작 등) 공용공간 (현관/계단/화장실/옥상/외벽) 관글( 관였! 예시) 본관동 검사년도 : 꼀글( 꼀였! 대픀P 점검항목 창문1개 깨짐 케픀P 난간의 고정 상태 턀픀P 내부 칸막이 고정/파손 상태 턀픀P 위생기구 상태(파손, 동작 등) 턀픀P 옥상 출입문 상태 툀픀P 옥상 바닥 및 배수로(물받이)의 퇴적물 청소 상태 툀픀P 선홈통 안전상태(부착상태 및 청소여부) 기타사항: 위치 : 점검자 : 표시: 상태좋음 / 전문점검요구 / X = 이상있음 / 해당없음 빈칸에 점검자가 표시 , 회색칸에 특이사항/ 조치사항을 담당자가 기록 분 야 대팀၂ 됀퐀၂ 씀픀P၂ 유리의 금감/깨짐 뜀팀၂ 청소불량 였팀၂ 윀퐀၂ 교체함 쨀픀P၂ 운동장 전반 평활 상태(패임, 장애물, 트랙 주변 단차이 메꾸기) 쨀팀၂ 븀팀၂ 뼀퐀၂ 뜀팀၂ 렀퐀၂ 븀팀၂ 뢮듆탅 뜀팀၂ 렀퐀၂ 븀팀၂ 뜀팀၂ 렀퐀၂ 븀팀၂ 뜀픀P၂ 맨홀 뚜껑 탈락, 파손여부 뜀팀၂ 븀팀၂ 뼀퐀၂ 뜀팀၂ 렀퐀၂ 섀팀၂ 기타사항: 위치 : 점검자 : 표시: 상태좋음/이상없음; 보통상태; 결함 / 이상있음; 해당없음 빈칸에 점검자가 표시 , 회색칸에 특이사항/ 조치사항을 담당자가 기록 분 야 씀픀P 유리의 금감/깨짐 청소불량 교체함 픀P츀 쨀픀P 실험실내 안전수칙과 대처요령 게시 픀P츀 뜀픀P 실험복, 마스크, 보안경등 안전장비 구비 픀P츀 뜀픀P 콘센트 누전자국(탄 자국) 픀P츀 뜀픀P 시약보관함의 시건장치 유무 픀P츀 뜀픀P 약품출납대장 기록 상태 픀P츀 뜀픀P 도난방지시설 및 시건장치 이상유무 픀P츀 뜀픀P 실험실 정리 정돈/청소상태 소방/전기/승강기 관글( 관였! 예시) 본관동 검사년도 : 꼀글( 꼀였! 대픀P 점검항목 창문1개 깨짐 뜀픀P 피난 및 방화설비 안전상태(피난구,유도표시 및 방화문 동작, 장애물 등 상태) 뜀픀P 소방차 진입로 상태(장애물 존재 등) 뜀픀P 조명설비 안전상태(체육관 포함, 동작 고정 등) 턀픀P 관리실의 안전상태(전기실, EPS실, 경고표시-위험 및 접근금지 상태여부) 승강기 턀픀P 정기점검 용역업체 점검상태(전원의 지적사항 조치여부 등) 기계/가스 관글( 관였! 예시) 본관동 검사년도 : 꼀글( 꼀였! 대픀P 점검항목 창문1개 깨짐 턀픀P 급수 및 급탕설비 안전상태(펌프,보일러,세면기 등의 동작/파손/부식/누수 등) 턀픀P 관리실의 안전상태(기계실,보일러실,PS실,경고표시-위험 및 접근금지 등) 턀픀P 가스설비 안전상태(용기,배관,경보 및 차단설비 등 동작/파손/부식 등) 턀픀P 가스설비 정기점검 상태 통학로/통학버스 관글( 관였! 글(묀 검사년도 : 였!묀 꼀글( 꼀였! 대픀P 점검항목 창문1개 깨짐 통학로 뜀픀P 학교앞 통학로/도로 안전상태(보행장애물, 도로/보도블록/과속방지턱 상태) 곇킹딀 차내 모든 좌석의 안전벨트 또는 안전시트의 설치 및 정상 작동 상태 쐀곖뷀 차량 내 날카로운 곳 또는 불필요한 물건의 존치 상태 기타사항: 위치 : 점검자 : 표시: 상태좋음 / 전문점검요구 / X = 이상있음 / 해당없음 빈칸에 점검자가 표시 , 회색칸에 특이사항/ 조치사항을 담당자가 기록 분 야 뜀픀P 어린이놀이시설 안전관리법에 의거한 안전점검/사고보고서/결과대장 관리여부 뜀픀P 부적합 시설에 대한 이용금지조치 및 수리이력 관리대장 작성여부 대픀P 점검항목 픀P저 체육시설의 금이 가거나 깨진부위 존재 곁죇됀 체육시설내 전기, 고압선, 유독물질, 유리조각 등 이험물질 존재 급식실 관글( 관였! 검사년도 : 꼀글( 꼀였! 홀샓๐ 늜@? 찜@?? 위치 : 점검자 : 표시: 상태좋음 / 전문점검요구 / X = 이상있음 / 해당없음 빈칸에 점검자가 표시 , 회색칸에 특이사항/ 조치사항을 담당자가 기록 실험실 안전관리 점검표 월1회 작성 및 게시여부 꼖@뀀 혂@?? 학교시설안전관리기준 점검표 (근거 : 학교안전사고 예방 및 보상에 관한 법률 제7조) 날짜 : 2024년 월 일 점검책임자 : 소속 : 안전기준 건축물 츀듅샅색 봀났탆 봀쒬붬 봀났탆 봀났탆 쐀뒳듅 봀났탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 쒼킳씀붳 봀났탆 봀났쐀킲 봀났탆 봀났탆 봀났탆 수변전설비( 가. 수변전설비를 옥내에 설치할 경우에는 다음 사항을 지켜야 한다. 기기 주위에는 유지관리 공간을 확보하여야 한다. 변압기의 발열 등으로 실온이 상승될 염려가 있는 경우에는 환기구멍이나 환기장치 등을 설치한다. 습기나 이슬 맺힘 등에 의한 절연 저하의 염려가 있는 경우에는 적절한 대책을 마련한다. 나. 수변전설비를 옥외에 설치할 경우에는 다음 사항을 지켜야 한다. 지반이 주위보다 높고, 배수가 잘 되는 위치에 설치한다. 전기실에 위험 표시를 하고 일반 사람들이 접근하지 못하도록 하며, 특히 학생들의 출입을 엄격히 통제한다. 분전반: 분전반( 을 설치할 경우에는 다음 사항을 지켜야 한다. 가. 구조가 튼튼하고 내구성이 있는 것으로 한다. 나. 분전반은 기판( 에 과전류차단기 개폐기 등을 배치하고 견고하게 붙여 보호판 등에 의하여 조작하기에 안전한 구조로 한다. 다. 분전반 상자를 구성하는 각 부분은 견고하게 조립한다. 라. 분전반에 시설하는 기구와 전선은 쉽게 점검할 수 있도록 한다. 전기배선: 전기배선 시에는 다음 사항을 지켜야 한다. 가. 배선에 사용되는 전선은 벗겨진 것을 사용하지 말아야 한다. 나. 배선에 사용되는 절연 전선 케이블 및 캡타이어 케이블은 시설 장소에 적합한 거죽을 씌운다. 다. 전선의 접속은 전선로의 자기저항 절연저항 인장강도의 저하가 발생하지 않도록 시행한다. 라. 전선과 기구 단자와의 접속, 전기기계 기구 단자와의 접속은 접촉이 완전하여 헐거워질 우려가 없도록 한다. 조명설비: 조명설비 시에는 다음 사항을 지켜야 한다. 가. 등( 기구의 설치는 전구의 교체 등 유지관리가 쉽고, 등 기구 몸체의 교체와 철거가 쉽도록 설치한다. 나. 소켓은 규격에 맞고 진동 충격 등에 의하여 등의 탈락이나 파손 등이 생기지 아니하는 것으로 한다. 다. 옥외에 시설하는 전구는 빗방울로 인하여 파손되는 것을 방지하기 위하여 갓이나 글로브 등을 사용하여야 하며, 먼지 물방울 등이 등 기구 내부로 들어가지 않도록 한다. 라. 조명설비는 건축구조물에 견고하게 붙인다. 마. 화장실이나 식당 등 습기가 많은 곳에 사용하는 기구는 될 수 있는 대로 방수형으로 한다. 전열설비: 콘센트를 설치할 경우에는 다음 사항을 지켜야 한다. 가. 기둥이나 벽에 설치하는 경우에는 건축물의 구조적 문제, 벽의 두께, 교구( 배치, 칸막이 등을 고려한다. 나. 바닥에 콘센트를 설치하는 경우에는 교구의 배치, 예상 통로 등을 고려하며, 물기가 많은 장소에 설치하지 아니하여야 한다. 다. 콘센트 설치의 일반적인 높이는 벽인 경우에는 바닥 위 300 작업대가 있는 경우에는 작업대 위 100~300 정도로 하고, 기계실 전기실 주차장의 경우는 바닥 위 500~1,000 정도로 한다. 라. 한 개의 전용회로에 연결되는 콘센트는 10개 이하로 한다. 마. 전기 용량이 30 이상인 기기에 전력을 공급하는 콘센트는 전용회로로 구성한다. 쐀랴쐀 봀났탆 자동화재탐지설비 등 가. 자동화재탐지설비와 비상경보설비의 작동 상태를 주기적으로 점검하여야 한다. 나. 감지기는 벽이나 보( 로부터 0.6m 이상 떨어진 곳에 설치하여야 한다. 다. 실내에는 그 용도(교실 합숙소 급식실 등)에 적합한 감지기를 설치하여야 한다. 옥내소화전설비 등 가. 소화기는 교실에 한 군데 이상, 복도 및 계단에는 보행거리 20m 마다 1개소 이상을 설치하여야 한다. 나. 급식실 보일러실 등 발화위험성이 높은 실내에는 자동확산소화기를 설치하여야 한다. 다. 옥내소화전설비는 각 부분으로부터 방수구까지의 거리가 25m 이하가 되도록 하고, 호스는 각 부분을 유효하게 방수할 수 있도록 설치하여야 한다. 피난설비 가. 유도등 전원배선을 전용으로 하고, 비상전원(축전지)은 유도등을 최소 20분간 동작시킬 수 있어야 한다. 나. 비상구 유도등을 바닥으로부터 1.5m 이상의 높이에 설치하고, 30m 거리에서 문자와 색채를 쉽게 알아볼 수 있어야 한다. 다. 통로 유도등은 바닥으로부터 1m 이하의 높이에 설치하며, 통로 유도등은 바로 아래에서 0.5m 떨어진 지점에서 1럭스(Lux) 이상으로 하여야 한다. 봀났탆 실험실습 설비 및 비품 가. 취급주의를 요하는 실험기구 전기기기 화공약품 등에 대하여는 반드시 취급주의 안전표시를 붙여야 한다. 나. 실험실습대와 실험공구는 외관이나 기능이 안전한 구조이어야 한다. 다. 인화성 물질(알코올 가스 등)을 사용하는 실험실은 환풍이 잘 되어야 하고, 항상 소화기와 모래주머니를 비치하여야 한다. 라. 비상시 대피할 수 있는 비상통로 비상문 등을 확보하여야 하며, 이들 설비는 정기적으로 점검하여야 한다. 마. 실험실습 시 안전관리를 위하여 준수하여야 하는 사항을 내용으로 하는 안전수칙을 학생과 교사가 쉽게 알 수 있도록 제작 비치하여야 한다. 약품보관설비 가. 유해 위험한 물질의 보관설비는 환기기능이 달린 구조로 하는 등 그 물질의 누출 등을 확인하기 쉬운 구조이어야 한다. 나. 발화점이 낮은 물질(인 황 등)을 보관하는 설비는 직사광선을 피하고 잠금장치가 있어야 한다. 다. 화공약품 등 실험약품은 반드시 라벨을 붙이고, 실험 후 남은 시약( 등 폐시약은 지정된 용기에 분리하여 폐기물 전문가에 의해 배출될 때까지 별도 설비에 보관하여야 한다. 기본계 획 각호 세부점검내용 전년도 실적2) 기본계획, 지역계획, 학교계획 학교계획에서 안전업무와 관련하여 관련 교직원들의 역할과 책임에 대하여 명확히 기술하였는가? 학교안전계획의 취지와 목표를 학교실정에 맞게 적절히 설정하였는가? 우리 학교는 학교와 주변지역의 위험성을 파악한 후, 이에 적합한 학교안전계획을 수립하였는가? 학교안전계획은 교직원들 간에 명확히 공유되었는가? 안전업무 수행에 필요한 자원(시간, 정보, 인원, 예산 등)과 수행 절차는 파악되었는가? 교육활동 운영의 기본지침 학사일정별 연간 안전관리계획 <별첨6>은 각 계절별 재난 요소를 적절히 고려하였는가? 현장체험학습 계획 시 현장체험학습 지침 <별첨5>의 사항들을 교사들에게 공지하고, 계획에 게재하였는가? 학교주변 안전관리 요양호자(안전약자)를 파악하고, 안전약자 안전대책 <별첨3>에 따를 대책을 수립하였는가? 학교안전교육 안전교육 연간 계획표에서 학교와 학교 주변에 존재하는 위험요인들에 대한 정보를 교육 계획에 포함시켰는가? 학교구성원 모두 체험할 수 있는 훈련계획을 수립하였는가? 훈련은 구체적 목표 및 평가 방법을 가지고 있는가? 훈련은 체험형 토의형으로 수립하였는가? 학교에서 일어날 위험이 높은 재난 유형을 고려하여 재난대비훈련을 계획했는가? 심폐소생술의 이론과 방법에 대한 교육과 훈련 계획이 수립되었는가? 안전약자를 포함한 훈련계획을 수립하였는가? 학교시설 안전점검 관리 및 안전조치 매월 안전점검의 날 <별첨10>에 따른 학교시설 안전점검계획을 수립하였는가? 학교시설안전관리기준<별첨11>에 따른 학교시설 안전점검을 계획 실시하였는가? 각종 안전관련 자료를 체계적으로 분류 적용하고, 자주 사용하는 자료는 정기적으로 갱신, 정비하여 손쉽게 찾아 쓸 수 있게 준비하였는가? 학교 구성원의 안전 관련 행동, 실천, 태도 등에 대해 인정과 격려를 해 줄 수 있는 학교 풍토가 조성되어 있는가? 학교안전은 학교 구성원의 적극적인 참여로 확보될 수 있다는 가치관 확산을 위한 홍보 협업 등의 계획을 수립하였는가? 안전관리활동에 따른 성과를 정기적으로 확인할 방안을 마련했는가? 학교구성원이 학교안전의 성과를 높일 수 있는 창의적 아이디어를 도출했을 때 이를 반영할 수 있는 방법이 마련되어 있는가? 기타 사항 재난과 학교안전사고의 보고와 보상에 관한 절차와 업무 처리에 관한 사항을 명확히 마련해 놓았는가? 주) 1. 계획 수립 : 반영, 미반영 전년도 실적 : 잘 추진했음, 보통이다. 보통이하로 추진 기본계획 각 호별로 전년도 해당학교의 주요 학교안전 추진 실적을 기재