---
title: 2025학년도_주성고등학교_교육활동_보호_운영_계획
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 2025학년도_주성고등학교_교육활동_보호_운영_계획.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:04.679Z
---

2025학년도 교육활동 보호 운영 계획 2025. 3. - 1 - 교육활동 보호 운영 계획 주성고등학교 I 목적 ◦ 교원의 교육활동 보호를 위한 계획 수립과 지원 체제 구축 ◦ 교육활동 침해 사안 발생 시 신속한 대처로 교육활동 보호 및 학교 교육력 제고 ◦ 교육활동 침해 사전 예방 및 피해 교원 지원을 통한 교원 안전망 구축 II 추진 배경 ◦ 학생‧학부모의 교육활동 침해로 인한 학교 현장 교원의 사기 저하 - 최근 학생‧학부모에 의한 교육활동 침해 증가 및 교직 만족도 저하 ◦ 적극적인 교육활동 침해 예방을 통한 학생 학습권 보장 및 생활지도 문제 해소 필요 - 교육활동 침해 피해교원이 소속한 학급 학생들의 학습권 피해 발생 - 교육활동 침해 우려로 적극적인 생활지도를 기피하는 교원 증가 ◦ 교원이 교육활동에 전념할 수 있도록 법적‧제도적 지원 필요, 피해교원의 교육활동 안정적 복귀 지원 - 교육활동 침해 사안 발생 시 학교 및 피해교원 차원의 대처능력 미흡 - 다양한 유형별 교육활동 침해에 대응할 수 있는 체계적인 법적.제도적 지원을 통해 교원이 교육활동에 전념할 수 있는 여건 조성 필요 III 추진 근거 ◦ 「2024. 현장 밀착형 교육활동 보호 종합지원 2.0」운영계획 (2024. 10. 7.) ◦ 「교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법」 제24조 ◦ 「교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 시행령」 제21조 ◦ 「충청북도교육청 교원의 교육활동 보호에 관한 조례」 제15조 - 2 - IV 세부 추진 계획 1 교원의 교육활동 보호 가. 학교 교육활동 보호 계획 수립‧운영 1) 교육활동 침해 예방 및 교육활동 침해 사안 발생 시 처리 절차 등 2) 주성고등학교 교육활동 침해 예방 교육 실시 ◦ 근거: 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제24조(교육활동 침해행 위 예방교육) ◦ 대상: 교직원, 학생, 학생의 보호자 ◦ 교육 현장에서 발생하는 다양한 교육활동 침해 사례 및 처리 절차 ◦ 횟수: 연 1회 이상 ◦ 방법 - 교육활동 침해 예방교육 자료 등을 활용하여 대상별로 실시 - 교직원(교직원연수, 직원협의회, 전교직원 워크숍), 학생(창의적 체험활동, 학년별 각종 교육프로그램 전·후 등), 학부모(학부모총회, 학부모 연수, 가정통신문 등) 3) 학교교권보호책임관 지정: 교감 ◦ 역할: 교원의 교육활동 보호 업무 총괄, 사안 조사 및 상담 등 교(원)감은 특이민원 대응 등 교육활동 보호 업무 총괄하며, 교육활동 침해 피해교 원 보호조치, 교육활동 침해 사안 조사 및 상담 등 교육활동 침해 피해교원 우선 보 호를 위한 조치를 실시하여야 함 4) 학교교권보호업무담당자 지정: 교무부장 ◦ 역할: 교원의 교육활동 보호 업무 주관 ◦ 학교 교육활동 전반을 이해하고 교원 교육활동 보호 업무를 원활하게 처리하도록 함. 나. 교육활동 침해 사안 발생 시 적극 대응 1) 접수 / 초기 대응 ◦ 교육현장 안정화 실시 ◦ 보호자에 연락, 범죄행위일 경우 경찰 신고, 언론 등 대응 창구 단일화 ◦ 교육활동 침해 행위의 축소‧은폐 금지 2) 분리 조치 ◦ 피해교원이 희망하지 않는 경우 즉시 분리 미실시 3) 피해 교원 보호조치 실시 ◦ 특별휴가, 조퇴 병가 등 허가 - 3 - ◦ 피해교원 보호조치(교원지위법 제20조) 실시 및 관련 절차 안내 4) 교육(지원)청 보고 ◦ 신고내용 보고(24시간 이내) ※ 구두 보고 또는 신고서 제출 ◦ 피해교원 및 관련 학생·보호자 등 면담(의견서, 참고인 진술서 작성) ◦ ‘사안 발생보고서’ 작성·제출(사안 보고 후 5일 이내) * 지역교권보호위원회 개최 희망 시 피해교원 신고서 제출 필수(최초 보고 시 구두 보 고한 경우 사안 발생보고서와 함께 제출 가능) 5) 사안 종결 및 사후 조치 ◦ 심의 결과 접수 - 결과통지 공문 접수 ◦ 피해교원 보호조치 실시(필요시) ◦ 조치 이행 협조 - 침해학생 조치 이행 협조 - 침해 보호자 등(침해학생 보호자 포함) 조치 이행 현황 점검 - 미이행 학생, 보호자 등 현황 보고(→ 교육지원청) ◦ 사후지도 - 재발방지조치, 추수 지도 다. 교육활동 침해 사안 처리 시 유의사항 1) 교육활동 침해 사안이 발생한 경우, 공정하고 객관적인 자세를 끝까지 견지하고, 적 극적인 자세로 사안 처리를 위해 노력한다. 2) 피해교원과 침해 관련 학생, 보호자 등의 상황과 심정에 대한 이해와 공감을 통해 신뢰를 형성하고, 불필요한 분쟁이 추가적으로 발생하지 않도록 한다. 3) 교육활동 침해 사안조사 시에는 피해교원과 침해 관련 학생, 보호자 등을 분리하여 조사하고, 축소‧은폐하거나 성급하게 화해를 종용하지 않도록 한다. 4) 교육활동 침해 사안조사는 가능한 수업시간 이외의 시간을 활용하고, 부득이하게 수업 시간에 할 경우에는 별도의 학습기회를 제공하도록 한다. 5) 교권보호위원회의 조치결과 결정 전까지는 가해 학생, 가해 보호자 등을 단정 짓지 말고, 침해 관련 학생, 보호자 등의 용어를 사용한다. 6) 교육지원청 사안조사 및 교권보호위원회 조치 결정 시, 피해교원과 침해 관련 학생 및 보호자 등에게 의견 진술의 기회를 제공하여야 한다. 7) 동일한 사안에 대하여 재심 성격의 교권보호위원회는 개최하지 않는다. - 4 - [참고] 법령이 규정한 교육활동 침해 행위 관련 법령 ◆ ｢교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법｣(법률 제19735호, 2023. 9. 27., 일부개정) 제19조(교육활동 침해행위) 이 법에서 “교육활동 침해행위”란 고등학교 이하 각급학교에 소속된 학생 또는 그 보 호자(친권자, 후견인 및 그 밖에 법률에 따라 학생을 부양할 의무가 있는 자를 말한다. 이하 같다) 등이 교육활동 중인 교원에 대하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 하는 것을 말한다. 1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 범죄 행위 가. ｢형법｣ 제2편제8장(공무방해에 관한 죄), 제11장(무고의 죄), 제25장(상해와 폭행의 죄), 제30장(협박의 죄), 제33장(명예에 관한 죄), 제314조(업무방해) 또는 제42장(손괴의 죄)에 해당하는 범죄 행위 나. ｢성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법｣ 제2조제1항에 따른 성폭력범죄 행위 다. ｢정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률｣ 제44조의7제1항에 따른 불법정보 유통 행위 라. 그 밖에 다른 법률에서 형사처벌 대상으로 규정한 범죄 행위로서 교원의 교육활동을 침해하는 행위 2. 교원의 교육활동을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위 가. 목적이 정당하지 아니한 민원을 반복적으로 제기하는 행위 나. 교원의 법적 의무가 아닌 일을 지속적으로 강요하는 행위 다. 그 밖에 교육부장관이 정하여 고시하는 행위 ◆ ｢교육활동 침해행위 및 조치 기준에 관한 고시｣ (교육부고시 제2024-20호, 2024.8.30.,일부개정) 제2조(교원의 교육활동 침해행위) 교원의 교육활동(원격수업을 포함한다)을 부당하게 간섭하거나 제한하는 행위 는 다음 각 호와 같다. 1. ｢형법｣ 제8장(공무방해에 관한 죄) 또는 제34장 제314조(업무방해)에 해당하는 범죄 행위로 교원의 정당한 교육활동을 방해하는 행위 2. 교육활동 중인 교원에게 성적 언동 등으로 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하는 행위 3. 교원의 정당한 교육활동에 대해 반복적으로 부당하게 간섭하는 행위 4. 교원의 정당한 생활지도에 불응하여 의도적으로 교육활동을 방해하는 행위 5. 교육활동 중인 교원의 영상･화상･음성 등을 촬영･녹화･녹음･합성하여 무단으로 배포하는 행위 6. 그 밖에 학교장이 ｢교육공무원법｣ 제43조 제1항에 위반한다고 판단하는 행위 ◆ ｢교육공무원법｣(법률 제20377호, 2024. 3. 19., 타법개정) 제43조(교권의 존중과 신분보장) ① 교권(敎權)은 존중되어야 하며, 교원은 그 전문적 지위나 신분에 영향을 미치는 부당한 간섭을 받지 아니한다. - 5 - 2 교육활동 침해 사안 단계별 대응 방안 가. 교육활동 침해 사안 처리 5단계 - 6 - 나. 신고 및 접수 1) 법률에 따른 신고의무, 보고의무, 비밀누설 금지 의무 ◦ 신고의무(｢교원지위법｣ 제28조) - ｢교원지위법｣ 제28조에 따라 교육활동 침해행위를 보거나 그 사실을 알게 된 사람 은 학교 등 관계기관에 즉시 신고해야 한다. ◦ 보고의무(｢교원지위법｣ 제20조 및 제28조) - 학교의 장은 피해교원에 대한 보호조치를 하였거나, 피해 사실을 신고 또는 통보 받 은 경우, 교육지원청에 즉시 보고해야 한다. - 교육감은 학교 또는 교육지원청으로부터 보고받은 교육활동 침해사안이 상해‧폭행, 성폭력 범죄 등 ｢교원지위법 시행령｣ 제18조 각 호에 해당하는 중대한 사항인 경우, 교육부장관에 보고해야 한다. ◦ 비밀누설 금지 의무(｢교원지위법｣ 제30조) - 업무담당자 등은 교육활동 침해 업무수행 시 알게된 신고자 관련 자료(개인정보 등) 를 누설하여서는 안된다. - 누구든지 교육활동 침해행위를 신고한 사람에게 그 신고행위를 이유로 불이익을 주 어서는 아니되며, 침해 관련 학생, 보호자 등에게 관련 자료를 전달하여서는 안 된다. 2) 신고 및 접수 절차 3) 신고 방법 ◦ 학교 안 - 업무 담당자, 교감‧교장 등 관리자에 신고(구두, 전화 등) ◦ 학교 밖 - 1395 교권침해 직통전화(전화[평일 09:00~18:00], 카카오톡 채널) - 112 경찰청(긴급상황 발생 시 긴급범죄 신고) - 교육지원청 학교지원센터(소통메신저, 전화 등) - 도교육청 교육활동보호센터(교원119, 공문, 전화 등) 다. 초기 대응 및 피해교원 보호 1) 피해교원 대응요령 ◦ 침해행위 중단 요청 - 7 - ◦ 동료교사 등 주변에 도움 요청 또는 현장에서 벗어나기 ◦ 학교 관리자 또는 담당자에게 신고 ◦ 침해 관련자와 ‘즉시 분리 의사 확인서’ 제출(서식2) ◦ 특별휴가, 조퇴, 병가 신청 ◦ 부상 치료 및 심리상담 지원 요청 2) 업무담당자 대응요령 ◦ 학교장은 업무담당자를 사전에 지정 ◦ 교육활동 침해행위 인지 즉시 개입 - 응급 상황 시 응급처치 및 병원 후송 연계 등 ◦ 교육현장 안정화 조치 실시 - 침해 관련자와 피해교원 분리조치(피해 교원의 의사 확인 필요) 가해자와 피해교원의 분리조치 l고등학교 이하 각급학교의 장은 교육활동 침해행위 사실을 알게 된 경우 교원의 반대 의사 등 특 별한 사유 * 가 없으면 가해자와 피해교원을 즉시 분리하여야 한다(「교원지위법」제20조제2항) * 특별한 사유(｢교원지위법｣ 제17조제1항) - 교원의 반대 의사가 있는 경우 - 법 제20조제1항에 따른 피해교원의 치유와 교권 회복에 필요한 조치로 이미 가해자와 피해교원이 분리된 경우 (예시) 피해교원이 치유를 위해 특별휴가(또는 병가)를 사용하여 출근하지 않는 경우 l분리조치의 취지 -피해교원과 침해 관련자를 분리하는 조치를 통해 피해교원의 심리적 불안감 해소, 2차 피해 방 지 및 학생들의 학습권 보장을 위하여 고조된 교육활동 침해 갈등 상황의 조속한 완화에 목적이 있습니다. l분리조치 절차 교육활동 침해 사안 인지(접수) 분리조치 방식 결정침해 관련 학생 등 분리 Ÿ피해교원 분리의사 확인 ※ 즉시 분리 의사 확인 서(서식2) Ÿ분리 대상, 기간, 공간 등 분리방법 결정 ※ 학교장의 판단으로 협 의 없이 분리가능 Ÿ휴일 포함 최대 7일 초 과하지 않도록 권장 Ÿ침해 관련 학생(보호자) 에게 통보(유선통화 등) ※ 교육활동 침해행위의 심각성･지속성･고의성 등을 종합적으로 고려하여 분리조치의 기간을 정할 것 ※ 학교는 분리 시행 전 관련자들에게 제도의 취지, 기간, 출결, 이후 사안처리 절차 등에 대해 충분한 설명을 하여야 함 l분리조치 기간 -교육활동 침해행위의 심각성･지속성･고의성 등을 종합적으로 고려하되, 분리방법 결정 시점으로 부터 최대 7일 범위 내에서 실시를 권장합니다. -분리조치 시행 당일은 분리조치 기간에 산입(초일 산입)되며, 토요일, 일요일 및 공휴일 등도 분리 기간 에 포함하여 계산합니다. - 8 - - 필요 시 피해교원의 업무대행자 지정 - 침해 행위를 목격한 학생 안정시키기 ◦ 필요 시 교육활동 침해행위 관련 증거 자료, 목격자 등 확보 ◦ 침해 관련 학생 보호자에게 연락 - 학생의 침해 행위와 관련한 제반 상황 알리기 - 사안 처리 절차 및 제출 서류 안내 및 필요시 면담 일정 협의 <보호자 연락 시 참고사항> -보호자에게 신속히 연락하고, 간결하고 명확한 언어로 전달한다. -피해교원과 기타 관련자의 개인정보(전화번호 등)를 보호한다. -발생 사안에 대한 평가는 하지 않고, 객관적으로 파악된 내용을 침착하게 전달한다. -보호자에게 사안 처리 절차 및 일정 등을 안내하여 향후 진행 상황을 파악하도록 한다. ◦ 교육활동 침해 사안신고서(서식1) 작성 및 접수(피해교원이 교권보호위원회 개최 희 망 시) ※ 피해교원이 교권보호위원회 개최 희망 시 필수 제출하되, 피해교원 보호조치 등으로 24시간 이내 제출이 어려울 경우, 유선‧구두 보고 후 ‘교육활동 침해 사안 발생보고서(서식7)’ 제출 시 함께 제출 가능 ◦사안 신고 보고 - 사안 접수 시부터 24시간 이내 교육지원청 보고* * 유선･구두 보고 또는 교육활동 침해 사안신고서(서식1) 제출(공문 등) ◦ 범죄행위의 경우 수사기관에 신고 가능 ◦ 언론 등 대응 창구 단일화 ◦ 교육활동 침해행위 인지 즉시 피해교원의 치유와 교권 회복에 필요한 조치 필요 ◦ 피해교원 보호조치 실시 - 조퇴, 병가, 특별휴가, 그 밖에 치유와 교권 회복에 필요한 조치 안내(학교장) - 응급처치, 병원후송 등 응급조치 - 안정을 위한 심리 상담 실시 및 연계 및 조언 - 심리 상담, 법률상담, 공무상 병가 신청 안내 등 l유의 사항 -학교는 쉬는 시간, 점심시간 등에 대한 동선 분리 계획을 수립하여 피해교원 보호를 위해 노력해 야 합니다. -교육활동 침해행위 사실을 알게 된 즉시 분리조치에 관한 피해교원의 의사를 확인합니다. -학교는 분리조치 시행을 위해 학교 내에 별도 공간을 마련하고 분리조치 기간 동안 관련학생의 학습권 보장을 위해 교육자료 제공, 원격 수업 등의 방안을 마련합니다. -학교 내 별도 공간 마련이 어려워 가정 또는 기타 학교 외의 장소를 이용하여 분리를 시행할 경 우, 분리조치 기간은 ｢학교생활기록 작성 및 관리지침｣의 ‘기타 부득이한 사유로 학교장의 허가 를 받아 결석하는 경우’에 해당하는 ‘출석인정 결석’으로 처리 가능합니다. ※ 교육활동 침해에 따른 학생의 분리조치는 「교원의 학생생활지도에 관한 고시」제12조(훈육)제6항에 따른 ‘학생 분리’와는 다름 - 9 - - 상세 내용은 “4. 교육활동 침해 피해교원 보호조치” 부분 참조 ◦ 피해교원 및 관련자에게 지역교권보호위원회 등 절차 안내 - 상세 내용은 4쪽 「교육활동 침해 사안 처리 흐름도」 참조 라. 사안 발생 보고 1) 업무담당자 대응요령 ◦ 사안 파악 - 피해교원 면담 · 피해교원 상태 및 요청사항* 확인 * 필요한 보호조치, 지역교권보호위원회 개최 여부, 분쟁조정 신청 여부 등 · 사안 발생 경위 확인(사건 발생 일시, 장소, 전후 사정, 동기, 피해 정도 등) · 문답서, 진술서, 사실확인서 등 작성 - 침해 관련 학생 및 보호자 등 면담 · 관련자 상태 확인, 사안 처리 절자 안내 · 피해교원과의 관계 회복·분쟁조정 의사 확인 · 사안 발생 경위 확인 ◦ 그 밖에 사안 파악 - 목격자 진술, 현장사진 등 관련 증거 수집 - 기타 조치 양정에 필요한 사항 파악 ※ 침해 관련 학생의 평소 품행, 과거 교육활동 침해와 관련된 징계를 받은 이력, 교우관계, 피해교 원 과 관련자의 평소 관계, 피해교원의 피해 정도, 침해 관련 학생과 피해교원 간 사과나 합의 여부, 피 해교원의 임신 및 장애 여부, 침해 관련 학생의 장애 여부 등 ◦ 교육활동 침해 사안 관련 서류 작성 - 교육활동 침해 사안 발생보고서(서식7) 작성 - 침해 관련자(학생, 보호자 등)의견서(서식3), 참고인 진술서(서식5) 작성 ※ 참고인 진술서 작성 시 사안 관련 당사자의 개입 없이 공정하게 작성 <사안발생 보고를 위한 사안 파악 과정에서 주의사항> Ÿ업무담당자는 사안처리에 있어 객관적이고 공정한 입장을 유지한다. Ÿ교육활동 침해행위 성립 여부에 대한 자의적인 판단, 진술을 강요하는 행위, 일방적인 관용이나 이해를 구하는 발 언, 일방적인 책임을 추궁하는 발언, 징계를 운운하는 발언 등 하지 않도록 주의한다. Ÿ침해 관련 학생 면담 시 학습권이 보호되는 범위에서 실시하고, 필요시 녹음 등을 통해 정당한 교육활동 침해 조사가 무분별한 아동학대 신고로 연계되지 않도록 예방하고 문답시에는 질문을 통해 구체적인 진술을 유도하도록 한다. Ÿ진술의 차이가 있는 부분에 주의하고 가능한 의문사항이 없도록 충실히 파악한다. <피해교원, 침해 관련 학생 및 보호자 등 면담 시 주의사항> [피해교원] Ÿ초기 상담 시 피해교원의 이야기를 판단이나 충고 없이 적극적으로 경청하고, 적절한 위로와 지지를 한다. Ÿ피해교원이 신체적, 심리.정서적으로 어떤 어려움을 겪고 있으며, 필요한 도움은 무엇인지 상황과 욕구를 파악한다. Ÿ사안 처리 절차 및 내용, 진행 과정, 보호조치 등을 설명해 준다. - 10 - 2) 피해교원 대응요령 ◦ 사안 발생 당시 상황 기록 ◦ 면담 시 피해상황 구체적으로 진술 ◦ 관련자 조치 및 보호조치에 관한 의견 진술 3) 교육활동 침해행위 사안발생 보고(→교육지원청, 교육청) ◦ 피해교원의 사안 신고서 제출 후 5일(주말, 공휴일 미포함)이내 ‘교육활동 침해 사 안 발생보고서’(서식7), ‘침해 관련자(학생, 보호자 등) 의견서’(서식3), ‘참고인 진술서’(서식5)를 관할 교육지원청으로 공문 제출 <교육활동 침해 사안 발생보고서(서식7) 작성 요령> Ÿ교육활동 침해 사안에 따른 침해유형(공무방해, 상해, 폭행 등)을 파악하여 자세히 보고 Ÿ참고인 진술, 관련 증거 등을 바탕으로 객관적으로 정리하여 보고 Ÿ피해교원과 침해 관련자 의견을 바탕으로 쟁점사안을 침해유형과 관련하여 파악하고 쟁점 내용을 객관화할 [침해 관련 학생] Ÿ초기 상담 과정에서 학생을 낙인찍지 않고, 침해 관련 학생의 이야기를 판단이나 충고없이 경청한다. Ÿ사안처리 절차 및 내용, 진행과정 등을 설명해 주고, 사안을 인정하고 사과하려는 의사가 있는지 여부를 파악한다. Ÿ피해교원에게 사과할 의사가 있을 경우, 먼저, 피해교원이 사과를 받아들일 마음이 있고 준비된 상황에서 진심어린 사 과를 해야함을 안내한다. [침해 관련 학생 보호자] Ÿ침해 관련 학생 보호자가 느끼는 감정은 수용하되, 확인된 사실에 근거하여 침해 관련 학생의 교육활동 침해행위에 대 해서는 정확히 알려주어 상황을 객관적으로 수용할 수 있도록 한다. Ÿ사안의 내용이나 정황에 대해 문의할 때는 명확하게 확인된 사실만을 전달하고, 조치수위에 대해 언급하거나 동조.반 박하는 등 불필요한 분쟁을 야기할 수 있는 사항은 주의하여 발언한다. Ÿ침해 관련 학생 보호자가 자녀(학생)의 침해행위를 부정하는 경우, 논쟁하기보다는 접수하는 태도로 반응한다 Ÿ침해 관련 학생 보호자에게 피신청인 의견서 작성 방법과 지역교권보호위원회 참석을 통한 진술에 대해 안내한다. Ÿ침해 관련 학생 측이 피해교원에게 사과할 의사가 있을 경우, 먼저 피해교원 측에서 사과를 받아들일 마음이 있고 준비된 상황인지 알아보고, 진심어린 사과를 해야 함을 안내한다. 일방적인 사과는 피해교원을 더 힘들게 할 수도 있음을 안내한다. Ÿ「교원지위법」및 교육활동보호 매뉴얼에 따라 공정하게 사안을 처리할 것을 안내하고, 지역교권보호위원회 절차 등에 대해 알기 쉽게 안내한다. [공통] Ÿ침해 관련 학생.보호자 등이 장애로 인해 의사소통이 어려운 경우, 특수교육 전문가 등의 참여를 통해 충분한 상 담이 이루어질 수 있도록 한다. Ÿ다문화학생(중도입국 학생, 외국인 학생 등) 및 학생의 보호자가 한국어가 미숙하여 의사소통이 어려운 경우 통 역을 통해 충분한 상담이 이루어질 수 있도록 한다. Ÿ당사자의 개인정보(주소, 전화번호 등)를 당사자의 동의 없이 상대방에게 알려주지 않는다. Ÿ각 당사자, 참고인(목격자) 등이 작성한 교육활동 침해 사안 신고서 및 관련 서류를 상대방에게 전달하지 않는다. - 11 - 3 교육활동 침해 피해교원 보호조치 가. 보호조치의 유형(교원지위법 제20조) ◦ 관할청과 학교장은 교육활동 침해행위 사실을 알게 된 경우 교육활동 침해행위로 피 해를 입은 교원의 치유와 교권 회복에 필요한 다음과 같은 보호조치를 하여야 한다. 1) 원스톱 종합지원 시스템 ◦ 교육활동 침해행위로 인하여 피해를 입은 교원은 소통메신저 ‘교원119’와 ‘마음 클리닉’을 통해 지원요청 ◦ 필요한 경우 전문상담기관이나 정신건강의학과로 연계하여 심리 상담 및 정신과 치 료 지원 구분교원 119 마음클리닉 기능 - 교육활동 침해 신고 및 컨설팅 - 침해사안 사전 분쟁조정 - 교권보호 법률 컨설팅 지원 -찾아가는 연수지원 - 교원 마음건강 회복 지원 - 상담 및 심리치료 지원 -찾아가는 심리상담 - 문자를 통한 상담지원 신청 방법 소통 메신저 소통메신저 왼쪽메뉴 아이콘 클릭 ⇒ 안내창 아래쪽에 ‘작성하기’ 클릭 ⇒ 상담내용 기재 및 전송(비밀보장 및 개인 정보 보호) 다채움 다채움 플랫폼 ⇒ <교권침해신고> 메뉴 클릭하여 작성 공문신청충청북도교육청 교육활동보호센터로 요청 공문 시행 전화문의290-2256290-2254 2) 심리 상담 및 조언 ◦ 교육활동 침해행위로 인하여 피해를 입은 교원은 소통메신저 ‘마음클리닉’ , 유선, 공문 등 신청을 통하여 대면 등으로 심리 상담 ◦ 필요한 경우 전문상담기관이나 정신건강의학과로 연계하여 심리 상담 및 정신과 치료 지원 ※ <충청북도교육청 교육활동보호센터 치유지원 계획> 참고 3) 치료 및 치료를 위한 요양 ◦ 교육활동 침해행위로 신체적･정신적 치료를 필요로 하는 피해를 입은 경우 의료기관 등에서 치료 및 치료를 위한 요양을 받거나 의약품을 공급받은 후 관할청에 치료비 청구 가능 ※ 충청북도교육청 교육활동보호센터 치유지원 계획 참고 ◦ 공무상 병가 수 있도록 증거 자료 및 증인 의견서 등 첨부 ※ 지역교권보호위원회의 심의는 ‘교육활동 침해 사안 발생보고서’를 토대로 이루어지기 때문에 학교에서는 사 안 발생보고서의 세심한 작성 협조(쟁점 내용이 명확하지 않을 경우 또 다른 분쟁 발생 요인이 될 수 있으 며, 추가자료 요청 등으로 조치·의결을 연기할 수 있음) - 12 - - 연 6일 이내의 단순안정만을 요하는 경미한 질병･부상의 경우 학교장이 공무상 질병･부 상 여부를 판단하여 공무상 병가 승인 가능 참고국가공무원 복무･징계 관련 예규 [인사혁신처 예규 제166호(2023.10.25.)] (나) 아래의 경우에는 승인권자가 공무상 질병･부상여부를 판단하여 공무상 병가를 승인할 수 있음 l｢공무원연금법｣의 적용을 받지 않는 공무원(선거직 등)의 경우 l6일 이내의 단순안정만을 요하는 경미한 질병･부상의 경우 ◦ 공무상 요양 승인 - 교원이 공무상 질병 또는 부상으로 요양이 필요한 경우에는 공무원연금공단에 공무상 요양을 신청할 수 있고, 학교장은 공무원연금공단의 요양 승인에 따라 연 180일의 범위 에서 공무상 병가 승인 가능 - 공무원 재해보상심의회 심사를 통해 승인 시 요양급여 지급 가능 참고기간제 교원 및 사립학교 교원의 경우 공무원이 아닌 기간제 교원 및 사립학교 교원이 교육활동 침해행위로 인하여 부상을 당하거나 질병에 걸린 경우 1. (기간제 교원) 업무상 재해에 해당하여 산업재해보상보험법에 따라 요양급여를 지급 받을 수 있음(｢산업재해 보상보험법｣ 제40조제1항) 2. (사립학교 교원) 교육활동 침해행위로 인하여 부상을 당하거나 질병에 걸린 경우에는 사립학교 교직원 연금법에 따라 요양급여를 받을 수 있음(｢사립학교교직원 연금법｣ 제33조) 4) 그 밖에 치유와 교권 회복에 필요한 조치 ◦ 학교장은 교육활동 침해행위로 피해를 입은 교원이 희망하는 경우 충청북도교육청에서 정한 전보의 절차와 요건에 따라 전보 요청 가능 5) 특별휴가 (｢교원지위법｣ 제23조) ◦ 교육활동 침해 피해교원은 교육부장관이 정하는 바에 따라 5일 이내 특별휴가 사용 가능 ◦ 특별휴가는 피해교원을 분리 보호하기 위함이므로 특별한 사유가 없다면 사안 인지(발 생) 즉시 사용이 적절 ※ ５월 1일 사안 발생→ 6월 1일에 특별휴가 사용은 부적절 ◦ 피해교원 회복 지원이라는 본래 목적을 고려하여 연속 사용을 원칙으로 함 ※ 시간 단위, 일 단위 등으로 쪼개어 사용은 부적절 ◦ 특별휴가는 5일의 범위 내에서 부여가능(의무적으로 5일을 부여하는 것을 의미하지 않 음) 특별휴가 기간 동안 특별한 사유가 없이 국외 출국 등 목적 외로 사용 금지 ◦ 학교장이 상황을 고려하여 불가피할 경우(단, 객관성, 타당성 확보) 교권보호위원회 개 최 전(사안 신고 후 21일)까지의 범위에서 사용 시기 및 방법을 달리하여 승인 가능 나. 보호조치 비용 1) 보호조치 비용 범위 ◦ 심리 상담 및 조언, 치료 및 치료를 위한 요양, 의약품 공급 등의 비용 - 13 - 2) 보호조치 비용 신청 절차 ◦ 보호조치 비용 부담을 신청하려는 피해교원 또는 학교장은 교육감에게 보호조치 비용 부담 신청서와 증빙자료 제출 3) 보호조치 비용의 가해자 부담 원칙 ◦ 교육활동 침해 피해교원의 보호조치에 필요한 비용은 교육활동 침해행위를 한 학생의 보호자 등이 부담 ◦ 다만, 피해교원의 신속한 치료를 위하여 교육활동 침해 피해교원 또는 고등학교 이하 각급학교의 장이 원하는 경우에는 관할청이 부담하고 이에 대한 구상권 행사 4) 구상권 행사의 예외 ◦ 보호자 등이 국민기초생활 수급자, 장애인, 그 밖에 구상금액이 소액인 경우 등 구상 권을 행사하는 것이 적합하지 않다고 관할청이 인정하여 고시하는 경우 4 교육활동보호 환경구축비 지원 1) 교원의 사생활 보호를 위한 지원 ￮ 사업 목적: 개인 휴대전화번호 노출방지를 통한 교원의 사생활 보호 ￮ 지원 대상: 담임 교사 및 업무상 필요하다 판단되는 교사(학생안전부, 학생자치, 학사 등) ￮ 지원 금액: 급당 50,000원 이내 (1인에게 중복지원 불가) ￮ 세부 지원 내용(학교 구성원이 희망하는 지원 방법 선택하여 추진 예정) ※ 참고: 투폰 이용료 지원은 별도의 폰 구매 비용을 지원하는 것이 아니며, 유심비 및 통신료를 지원하 는 것임(별도 개인 폰 사용) V 기대 효과 ◦ 교원의 소신 있는 교육활동 환경조성으로 교육력 증대 ◦ 교육활동 보호를 위한 맞춤형 지원으로 안정적인 교육환경 조성 ◦ 교육활동 보호를 위한 통합지원체제 구축으로 교육활동 침해 대응력 강화 구분투넘버 서비스투폰 이용료 지원 번호 형태 통신사별 010-****-**** 부여 (한 개의 폰으로 두 개의 번호 사용) 통신사별 010-****-**** 부여 (여분의 개인폰을 사용하며 별도의 폰은 지급하지 않음) 추진 방법 개인별로 통신사 부가서비스 가입 후 개인별 통신사 가입 후, 투폰(유심) 사용 이용료 이용자 요금제에 따른 이용요금 유심비 및 이용요금 (연 5만원 범위 내) 지원 방법 1인당 연 50,000원 범위 내 실제 사용금액 지원 (개인별 서비스 이용 및 투폰 사용에 대한 증빙자료 확인 후 지원) - 14 - [붙임] 관련 서식 [서식 1] 피해교원 → 학교장 → 교육지원청(공문, 유선, 구두 등) 교육활동 침해 사안 신고서 접수번호접수일 피해교원 소속 □ 공립 □ 사립 □ 기타 성명 연락처 기본정보 □ 정규교원 □ 기간제교원 □ 담임여부 □ 특수교사여부 □ 남 □ 여 교육경력 ( 00년 ) 침해 관련자 소속 학년/반 성명 연락처 기본정보 □ 학생 □ 보호자 □ 기타 ( ) □ 남 □ 여 □ 특수교육 대상자 여부 보호자성명※ 침해 관련자가 학생인 경우 기재연락처 사안 내용※ 육하원칙에 맞게 작성 (별지 사용 가능) 분리의사 확인 [ ] 즉시 분리 희망(즉시 분리 의사 확인서 첨부) [ ] 희망하지 않음 분쟁조정 신청 [ ] 신청함 [ ] 신청하지 않음 목격자 (다수인 경우 모두 기재) [ ] 유 [ ] 무 성명 ( ) 관계 ( ) 위와 같이 교육활동 침해 사안을 신고합니다. 20 년 월 일 신고인 (서명 또는 인) ○○학교장 귀중, ○○교육지원청교육장 귀중 입증자료 첨부※ 필요 시 신고 내용을 뒷받침하는 증거서류나 증거물 처리 절차 신고➜ 접수 및 사안발생 보고 ➜사안조사➜ 지역교권보호 위원회심의 ➜ 처분 통보 ➜ 조치이행 협조 피해교원학교교육지원청 교육 지원청 교육 지원청 학교, 교육지원청 - 15 - [서식 2] 즉시 분리 조치 신청 시, <사안 신고서(서식1)>와 함께 작성 즉시 분리 의사 확인서 아래 내용을 확인하여 해당 칸에 표시하여 주시기 바랍니다. ｢교원지위법｣ 제20조제2항에 따른 ‘가해자와 피해교원 분리’를 □ 희망합니다. □ 희망하지 않습니다. ◦ 제도 도입 취지: 피해교원의 심리적 불안감을 해소, 2차 피해를 방지 및 모든 학생들의 학습 권 보장을 위하여 고조된 교육활동 침해 갈등 상황을 조속히 완화하고자 함. 학교장은 교육 활동 침해행위 사실을 알게 된 경우 교원의 반대의사 등 특별한 사유가 없으면 즉시 가해자와 피해교원을 분리함(｢교원지위법｣ 제20조제2항) ※ 사안조사 전 단계이므로 가해자는 가해 추정자의 의미임 ◦ 분리기간은 분리방법 결정 시점으로부터 최대 7일 범위 내 * 에서 실시하는 것을 권장하 되, 교원의 반대 의사가 있거나 법 제20조제1항에 따른 조치로 이미 가해자와 피해교원이 분리된 경우에는 적용하지 않음 * 분리 시행 당일은 분리기간에 산입(초일 산입)되며, 공휴일이나 토요일도 분리기간에 포함하여 계산 ◦ 학교는 분리조치 시행을 위해 학교 내에 별도 공간을 마련하고 분리 기간 동안 관련학 생의 학습권 보장을 위해 교육자료 제공, 원격 수업 등의 방안을 마련 ◦ 학교내 별도 공간 마련이 어려워 가정 또는 기타 학교 외의 장소를 이용하여 분리를 시 행할 경우 분리 기간은 ｢학교생활기록 작성 및 관리지침｣의 ‘기타 부득이한 사유로 학 교장의 허가를 받아 결석하는 경우’에 해당하는 출석인정 결석으로 처리 가능 20 년 월 일 신고인 : (서명 또는 인) ○○학교장 귀중 - 16 - [서식 3] 침해 관련자 → 학교 → 교육지원청 침해 관련자(학생, 보호자 등) 의견서 침해 관련자 성 명소속/학년/반 연락처 피해 교원과의 관계 주 소 사안 또는 절차에 대한 의견 ※ 쟁점을 파악할 수 있도록 객관적이고 자세히 작성 ※ 별지 사용 가능 목격자(참고인)유무 □ 무 □ 유 ( 성명 : 관계 : ) ※ 목격자가 다수인 경우 모두 기록 등 기타입증자료(첨부) ※ 필요 시 진술을 뒷받침하는 증거서류나 증거물 기재 및 제출 분쟁조정 신청[ ] 신청함 [ ] 신청하지 않음 보호자 성명※ 침해 관련자가 학생인 경우 기재연락처 작성일작성자(서명) - 17 - [서식 4-1] 별지. 피해교원, 침해 관련자 → 학교 → 교육지원청 ※ 개인사정 등으로 교권보호위원회 참석이 어려울 경우 제출 (피해교원, 침해관련자(학생, 보호자) 등 구분 활용) 서면 의견(진술)서 [교원용] 피해교원 소속학교성명직위연락처 주소 상기 본인은 부득이한 사정으로 ○○지원청 지역교권보호위원회에 참석할 수 없어 아래와 같이 서면으로 의견을 대신하고자 서면 진술서를 제출합니다. 주의사항 ※ 출석 통지서에 기재된 ‘사안 요지’ 부분에 대해 사실과 다른 내용 혹은 이의가 있는 경우, 구체적으로 의견을 작성해 주시기 바랍니다. ※ 서면 진술서를 제출하지 않고 위원회에 불참할 시, 본 심의에 불리하게 적용될 수 있습니다. 사안 또는 절차에 대한 의견 (별지사용 가능) 기타(요구)사항 본인은 개인사정으로 부득이 교권보호위원회 심의에 참석하지 못하므로 상기와 같이 의견서를 제출합니다. 20 년 월 일 성 명: (서명) ○○교육지원청 지역교권보호위원회 위원장 귀중 - 18 - [서식 4-2] 별지. 피해교원, 침해 관련자 → 학교 → 교육지원청 ※ 개인사정 등으로 교권보호위원회 참석이 어려울 경우 제출 (피해교원, 침해관련자(학생, 보호자) 등 구분 활용) 서면 의견(진술)서 [학생용] 피신청인 (관련 학생 및 보호자 학생 성명소속 학교 보호자 성명보호자 연락처 자택주소 상기 본인은 부득이한 사정으로 ○○지원청 지역교권보호위원회에 참석할 수 없어 아래와 같이 서면으로 의견을 대신하고자 서면 진술서를 제출합니다. 주의사항 ※ 출석 통지서에 기재된 ‘사안 요지’ 부분에 대해 사실과 다른 내용 혹은 이의가 있는 경우, 구체적으로 의견을 작성해 주시기 바랍니다. ※ 서면 진술서를 제출하지 않고 위원회에 불참할 시, 본 심의에 불리하게 적용될 수 있습니다. 사안 또는 절차에 대한 의견 (별지 사용 가능) 기타(요구)사항 본인은 개인사정으로 부득이 교권보호위원회 심의에 참석하지 못하므로 상기와 같이 의견서를 제출합니다. 20 년 월 일 성 명: (서명) ○○교육지원청 지역교권보호위원회 위원장 귀중 - 19 - [서식 4-3] 별지. 피해교원, 침해 관련자 → 학교 → 교육지원청 ※ 개인사정 등으로 교권보호위원회 참석이 어려울 경우 제출 (피해교원, 침해관련자(학생, 보호자) 등 구분 활용) 서면 의견(진술)서 [보호자용] 피신청인 (보호자 등) 학생 성명소속 학교 보호자 성명보호자 연락처 자택주소 상기 본인은 부득이한 사정으로 ○○지원청 지역교권보호위원회에 참석할 수 없어 아래와 같이 서면으로 의견을 대신하고자 서면 진술서를 제출합니다. 주의사항 ※ 출석 통지서에 기재된 ‘사안 요지’ 부분에 대해 사실과 다른 내용 혹은 이의가 있는 경우, 구체적으로 의견을 작성해 주시기 바랍니다. ※ 서면 진술서를 제출하지 않고 위원회에 불참할 시, 본 심의에 불리하게 적용될 수 있습니다. 사안 또는 절차에 대한 의견 (별지 사용 가능) 기타(요구) 사항 본인은 개인사정으로 부득이 교권보호위원회 심의에 참석하지 못하므로 상기와 같이 의견서를 제출합니다. 20 년 월 일 성 명: (서명) ○○교육지원청 지역교권보호위원회 위원장 귀중 - 20 - [서식 5] 참고인 → 학교 → 교육지원청 참고인 진술서 참고인 성 명소 속○○○○ 학교 연락처 피해교원 또는 침해 관련자 와의 관계 사안 또는 절차에 대한 목격한 사실 ※ 쟁점을 파악할 수 있도록 객관적이고 자세히 작성 입증자료(첨부)※ 필요 시 진술을 뒷받침하는 증거서류나 증거물 기재 및 제출 작성일20 . .작성자(서명) - 21 - [서식 6] 양측 당사자 → 학교 → 교육지원청 ※ <서식1>과 <서식3>에 양측 모두 분쟁조정을 신청한 경우, 양측 모두 작성 분쟁조정 신청서 분쟁조정은 지역교권보호위원회가 양측 당사자 사이에 개입하여 화해와 합의를 이끄는 과정임을 이해하고 대화와 타협을 통한 분쟁조정을 신청합니다. 접수번호접수일 신청자 신청인 구분[ ] 학생 [ ] 보호자 [ ] 교원 [ ] 기타 소 속 성 명 연락처 신청취지 (요청사항) ※ 분쟁조정을 통해 바라는 사항 기재 (별지 사용 가능) ｢교원지위법｣ 제18조제2항제4호에 따라 위와 같이 분쟁조정을 신청합니다. 년 월 일 신청인 (서명 또는 인) ○○교육지원청 지역교권보호위원회 위원장 귀중 처리 절차 신청 ➜ 접수 ➜ 분쟁조정 개시 ➜ 분쟁조정 ➜ 결과 통보 ➜ 합의사항 이행 양측 당사자 학교 교육 지원청 교육 지원청 교육 지원청 양측 당사자 - 22 - [서식 7] 학교 → 교육지원청, 도교육청 교육활동 침해 사안 발생보고서 작성일자20 년 월 일작성자00학교 교사 000 피해 교원 소 속[ ] 공립 [ ] 사립 [ ] 기타 성 명연락처 주 소 기본정보 □ 정규교원 □ 기간제교원 □ 담임여부 □ 특수 □ 보건 □ 영양 □ 사서 □ 전문상담 □ 남 □ 여 교육경력 ( 00년 ) 침해 관련자 소 속학년/반 성 명 □ 학생 □보호자 등 □ 기타 ( ) 주 소 연락처 기본정보 □ 남 □ 여 □ 특수교육 대상자 여부 보호자※ 침해 관련자가 학생일 경우 기재연락처 사안 내용 일 시 20 년 월 일 시 분 경 장 소 (예) ○○학교 1학년 1반 교실 안 사안 개요 (별지 사용 가능) 2024. 0. 0. 10:00 경 1학년 1반 교실에서 교사 ○○○이 국어수업을 하던 중 학생 ◇◇◇가 책상 밑으로 휴대전화를 사용하고 있었음. 수업 중 휴대전화 사용은 안 된다고 교육적 지도를 하였으나(학생생활규정 0조) 이에 불응하고 계속 휴대전화를 사용하였음. 재차 휴대폰 사용 제지를 하자 학생 ◇◇◇는 “XX”라며 소리지르며 양손으로 교 사의 얼굴을 다섯대 때리고, 복부를 2대 가격함. 교육 활동 침해 유형 [ ] 공무·업무방해 [ ] 무고 [ ] 상해･폭행 [ ] 협박 [ ] 명예훼손·모욕 [ ] 손괴 [ ] 성폭력범죄 [ ] 불법정보 유통행위 [ ] 그 밖에 다른 법률에서 형사처벌 대상 으로 규정한 범죄 행위 [ ] 목적이 정당하지 아니한 민원 반복 제기 [ ] 교원의 법적 의무가 아닌 일을 지속 강요 [ ] 성적 언동 등 성적 굴욕감·혐오감을 느끼게 하는 행위 [ ] 정당한 교육활동에 대해 반복적 부당 간섭 행위 [ ] 정당한 생활지도에 불응하여 의도적 으로 교육활동 방해 [ ] 영상･화상･음성 등 촬영･녹음･합성하여 무단배포 [ ] 기타 ( ) 쟁점 사안 쟁점 내용피해 교원 및 침해 관련자 주장 교원의 교육적 지도 불응 □ 2차례 휴대폰 사용 제지 관련 -(학생 및 학부모)한 차례만 지도하였음 -(교사)휴대전화 사용 금지 2차례 지도 - 23 - 모욕 □ ‘XX’라고 욕설 관련 -(학생) ‘XX’이 아니라 ‘XX’이라고 하였고, 이는 그냥 친구들끼리 사용하는 단순한 언어 표현임 -(학부모) “교사가 그런 아이들의 상투적인 표현을 참지 못하면 선생질을 하지 말아야지” -(교사) 학생이 교사에세 XX이라고 욕함 폭행 □ 얼굴 5대, 복부 2대 폭행관련 -(학생) 얼굴은 2대 때렸으나, 복부는 때린 기억이 없으며 밀친 정도였음 -(교원) 얼굴은 5대, 복부 2대 폭행함 목격자 (참고인) 주장 및 근거 Ÿ 목격자 □ 무 □ 유 ( 성명 : 관계 : ) ※ 목격자가 다수인 경우 모두 기록 등 Ÿ 목격자 진술 내용 - 기타 입증자료 ※ 필요 시 진술을 뒷받침하는 증거서류나 증거물 기재 및 제출 피해교원의 임신 여부, 장애 여부 및 그 정도 침해 관련자의 장애 여부 및 그 정도 피해교원과 침해 학생 분리조치 분리조치 여부 [ ] 분리 [ ] 미분리 미분리 사유 [ ] 교원의 반대의사가 있는 경우 [ ] 이미 가해자와 피해교원이 분리된 경우 분리조치 방법 기간 장소 방법 담당자 피해 교원 보호 조치 (피해교원에게 실시한 보호조치 내용 기재) (예) 특별휴가 5일, 공무상병가 0일, 심리상담 지원 침해 관련자의 이전 조치 사항 [ ] 유 [ ] 무 - 동일학교급 내 이전조치 사항이 있을 경우 조치 결과 기재 - (예시) 0000. 00. 00. 사회봉사(2호), 특별교육 5시간 ※ 동일교 재학기간 중 교육활동 침해행위로 출석정지 또는 학급교체 처분을 받은 경우, 전학 또는 퇴학 조치 가능 현재 진행중인 학폭사항 [ ] 유 [ ] 무 - 분쟁조정 신청 여부 (신청시 <서식5>첨부) 피해교원[ ] 신청 [ ] 미신청 침해 관련자[ ] 신청 [ ] 미신청 기타사항 [ ] 형사고소 (피해교원이 학생 고소 또는 보호자가 피해교원 아동학대 신고 등) [ ] 민사소송 (피해교원이 보호자 상대 손해배상 청구 소 제기 등) [ ] 기 타 작성자: 직(교사) 성명 : (서명) 보고자: 직(교장) 성명 : [직인] - 24 - [서식 8] 양 당사자가 모두 작성 ※ 사안 신고서만 접수된 경우: 교육지원청으로 공문 발송 ※ 사안발생 보고서가 보고된 경우: 학교장 → 교육지원청과 도교육청으로 공문 발송 사안 종결 확인서 성 명 소속학교 /직급 주 소 연락처 사안 종결 희망 사유 기타 의견 20 년 월 일 작성자 (서명 또는 날인) ○○학교장 귀하 - 25 - [서식 9] 학교 → 교육지원청 - 지역교권보호위원회 개최 요청 공문 양식 ○○학교 수신 ○○교육지원청교육장 (경유) 제목 ○○교육지원청 지역교권보호위원회 개최 요청 1. 관련 가. 「교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법」 제18조제2항 나. ○○학교-0000(2025. 0. 0.) (관련 내부 공문) 2. ○○교육지원청 지역교권보호위원회 개최를 아래와 같이 요청하오니, 협조하여 주시기 바랍니 다. 가. 피해교원 인적사항 구분소속성명비고 학생 ○○중학교 0000-0 담임 나. 교육활동 침해 관련자 인적사항 구분소속성명비고 □ 학생 □ 보호자 □ 기타 ○○중학교 0000-0 학생(학부모) 다. 학사일정(참고) 1) 2025학년도 여름방학: 2025.7.28.(월) ~ 8.19.(화) 2) 붙임 1. 교육활동 침해 사안 발생보고서 1부. 2. 교육활동 침해 사안 신고서 1부. 3. 침해 관련자(학생, 보호자) 의견서 1부. 4. 참고인 진술서 1부. 6. 기타 심의·의결에 필요한 서류 각1부. 끝. ○○○○학교장 담당자 검토자 결재자 - 26 - [서식 10] 학교 → 교육지원청 - 지역교권보호위원회 개최 취소 요청 공문 양식 ○○학교 수신 ○○교육지원청교육장 (경유) 제목 ○○교육지원청 지역교권보호위원회 개최 취소 요청 1. 관련: ○○학교-0000(2025. 0. 0.) (개최 요청 공문) 2. 지역교권보호위원회 개최에 대해 아래와 같이 취소를 요청합니다. 가. 피해교원 인적사항 구분소속성명비고 학생 ○○중학교 0000-0 담임 나. 교육활동 침해 관련자 인적사항 구분소속성명비고 □ 학생 □ 보호자 □ 기타 ○○중학교 0000-0 학생(학부모) 다. 취소사유: 오인 신고/ 피해교원이 지역교권보호위원회 개최 미희망 등 붙임 사안종결 확인서 각 1부. 끝. ○○○○학교장 담당자 검토자 결재자 - 27 - [서식 11] 학교 → 교육지원청 - 지역교권보호위원회 심의 통보 후 90일이 경과하여도 조치 미이행시 명단 보고 ○○학교 수신 ○○교육지원청교육장 (경유) 제목 ○○교육지원청 지역교권보호위원회 미이행 명단 보고 1. 관련: 「교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법」 제25조, 제26조, 제35조 2. 지역교권보호위원회 조치결정 미이행 사항을 아래와 같이 보고합니다. 구분□ 학생 □ 보호자 소속 ○○중학교 (1-0) 성명 000 주소00시 00구 심의개최일 2025.0.0.(월) 조치 통지일2025.0.0.(월) 조치사항 학교에서의 봉사 8시간(「교원지위법」 제25조제2항제1호) 학내외 전문가에 의한 특별교육 4시간(「교원지위법」 제25조제5항) 미이행 사항 학교에서의 봉사 8시간(「교원지위법」 제25조제2항제1호) 학내외 전문가에 의한 특별교육 4시간(「교원지위법」 제25조제5항) 끝. ○○○○학교장 담당자 검토자 결재자 - 28 - [서식 12] 학교 → 교육지원청, 교육청 → 교육부 교육활동 침해 중대사안 보고 ○○○학교  보고 개요 주요내용(요약) v  교원지위법 시행령 제18조(교육활동 침해행위 관련 중대사안 보고 사항) 구분 중대한 교육활동 침해행위 사항 1. 「형법」 제2편제25장에 해당하는 범죄 행위로 해당 교원이 사망하거나 4주 이상의 치료가 필요하다는 의사의 진단을 받은 경우 √ 2. 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제2조제1항에 따른 성폭력범죄 행위* * 음행매개, 음화반포, 음화제조, 공연음란, 추행, 간음, 강간, 업무상 위력 등에 의한 추행, 통신매체를 이용한 음란행위, 카메라 등을 이용한 촬영 등 3. 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제44조의7제1항제3호에 따른 불법 정보 유통 행위로 해당 교원이 4주 이상 의사의 진단을 받은 경우 4. 그 밖에 제1호부터 제3호까지의 규정에 준하는 경우로서 사안이 중대하여 교육부장관 에게 보고할 필요가 있다고 교육감이 인정하는 경우  사안 내용 ○ 발생일시: 2025.0.0.(월) ○ 발생장소: 장소가 여러 곳일 경우 모두 작성 ○ 피해교사: 인원 및 성별 등(실명 작성 금지) ○ 관련학생: 인원 및 성별 등(실명 작성 금지) ○ 사안내요: 진행사항, 경찰조사내용, 언론보도 내용 등 ○ 학교조치: 피해교원 조치, 침해학생 조치, 관련자 조사 등 ○ 교권보호위원회 개최: 희망, 미희망, 결과 등 ○ 기타 특이사항: 해당사항이 있을 경우 작성 ※ 중대사안은 교육부 보고사항임  향후 조치계획 ○ ○ - 29 - [서식 13] 학교, 교육지원청 ○○교육지원청 지역교권보호위원회 사안 처리 대장 (○○학교 교육활동 침해 사안 처리 대장) 순 피해교원 인적사항 침해 관련자 인적사항 내용 요구 서 접수 일 사실 조사 기간 위원 회 개최 일 의결 내용 조치 결과 결과 통보 일 이 행 만 료 일 이행 여부 (O,X ) 추 가 조 치 사 항 비 고 소속직급성명구분성명 교원 과의 관계 ∘ ∘ ∘ ∘ ∘ ∘ ※ 내용 란에는 사안 발생일이 반드시 포함되도록 하며 육하원칙에 의거 작성 ※ 구분 란에는 학생, 학부모 등 기입 ※ 결과통보일은 피해교원 및 가해자에게 통보한 날짜 ※ 의결 내용에 분쟁조정 결과도 포함하여 작성 ※ 결과통보일은 피해교원 및 가해자에게 통보한 날짜 ※ 이행만료일 -침해학생: 조치를 통보받은 날부터 3개월(미이행시, 학교장은 학생명단을 교육청에 보고) -침해학부모: 2호 조치에 대해, 조치를 통보받은 날부터 3개월(미이행시, 학교장은 학부모명단을 교육청에 보고)