---
title: 2025+학생생활강화+특별기간+운영계획
school: 
date: 
category: mental-health
originalFile: 2025+학생생활강화+특별기간+운영계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:39.162Z
---

학생생활교육 강화 특별기간 운영계획 영화국제관광고등학교 묶음 개체입니다. 렀삅봷 턀눀늲 추진 목적 팀~케꼀 톽?퐀 턀눀늲 걤@? 학교단위 학생생활교욱 감화 특별기간 학생생활교육 계획 수립 겨울방학 전 학생생활교육 전반에 대한 사전교육 철저(안전망 구축+생활지도 강화) 학생 사안 발생 시 보고 및 협력체계 구축 가정과의 연계 및 관 계기관 협력체계 구축으로 학생생활교육 강화 묶음 개체입니다. 렀삅봷 턀눀늲 학생생활교육 강화 특별기간 운영 안전사고 예방교육 강화 교통안전 교육 물놀이사고 예방 교육 폭염피해방지, 풍수해(태풍, 집중호우), 식중독예방 교육 학교폭력 예방 교육 아동학대(유괴,실종)예방교육 성폭력(디지털) 예방 교육 자살(자해) 예방 교육 음주, 흡연, 약물 오 남용 예방 교육 불법도박, 게임중독 예방 교육 마약중독 예방 교육 감염병 및 전염병 예방 교육 다중밀집상황 예방,대처 응급처치(CPR포함) 교육 특별 교외생활지도 실시 학교 주변 생활지도 및 순찰 활동 묶음 개체입니다. 렀삅봷 턀눀늲됀 세부 추진 내용 샇턀곐 주 제 교통안전 물놀이사고예방 쀌렂곂 폭염피해방지 풍수해(태풍, 집중호우)예방 식중독 예방 봀났탆 낙뢰 발생시 행동요령: 여름철 집중호우 안전수칙: 증상과 예방법) 학교폭력예방 성폭력(디지털)예방 학교폭력 이란 학교 내 외에서 학생을 대상으로 발생한 상해, 폭행, 감금, 협박, 약취 유인, 명예훼손 모욕, 공갈, 강요 강제적인 심부름 및 성폭력, 따돌림, 사이버 따돌림, 정보통신망을 이용한 음란 폭력 정보 등에 의하여 신체 정신 또는 재산상의 피해를 수반하는 행위 휴대폰, 컴퓨터, 인터넷 등 우리가 살아가는 디지털환경에서, 혹은 그것을 매개로 발생하는 다양한 유형의 성범죄를 종합적으로 일컫는 말로, 불법촬영이나 소비(불법촬영물을 보는 것) 또는 복사하는 행위 디지털 세상에서 위험에 처했을 때 가. 피해 알아차리기 나. 상담하기 말해도 괜찮아 다. 신고하기: 도와줄 수 있는 어른(부모님, 선생님, 경찰, 등등) 학교폭력 피해 도움 요청 기관 영화국제관광고등학교 학생자율성장부 032-627-6757 , 032-6276-725 피해 신고 및 상담전화 안내 학교폭력신고 : 117 인천광역시교육청 : 420-8372, 8486 여성 긴급전화 : 국번 없이 1366(가정폭력, 성폭력 등) 시간 청소년 긴급전화(국번 없이 1388) 성폭력 피해 상담 : 인천동부해바라기센터 582-1170, 인천북부해바라기센터 280-5678, 인천해바라기센터아동 423-1375 성희롱 성폭력(디지털 성범죄 포함) 피해 상담 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000032540002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 226pixel, 세로 220pixel 음주,흡연, 약물 오 남용예방 학생건강 아동학대예방 쐀탈삹 무엇을 자살(자해)예방 쀌렂% 전문기관 연계 ᱄%᱅ 인천자살예방센터) ᱄ 컴퓨터 게임방, 오락실 가지 않기, 폭력신고 전화 (117, 1388, 1588-7179) 장난감 총, 화약 등 위험한 장난감 가지고 놀지 않기 사이버상의 비행, 악성 댓글 달지 않기 컴퓨터는 요일과 시간을 정해서 사용하기 정보 통신윤리 지키기, 음란, 폭력성 사이트 들어가지 않기 컴퓨터 게임에 중독되지 않기 (정해진 시간에만 컴퓨터 사용하기) 집 주변에 방치되어있는 위험한 건물 등에 접근하지 않기 우체국, 신용카드사 직원을 사칭한 보이스피싱 및 030,086,070등 처음 보는 국제전화번호가 뜨면 의심하고 전화 끊기 친구의 권유나 유혹 단호히 거절하기 호기심을 자극하는 광고 문구에 관심 가지지 않기 관련 광고나 SNS 적극 차단하기 모르는 사람이 건네는 음료 마시지 않기 온라인을 통한 비정상적으로 판매되는 약 사지도, 쓰지도 말기 손 자주 씻기 손 씻기 방법 지도 유증상 시 마스크 착용하기 다중이용시설 출입 자제 방, 코인 노래방 등 발열시 휴식을 취하교 병원 진료 받기 실내 생활 중 1시간 단위로 환기하기 특별 교외 학생 생활교육 강화 및 안전시설 점검 가. 실시 목적: 수능고사 이후 방학 기간 중 교내외 학생 생활교육 강화 나. 실시 기간: 2025. 11. 13. ~ 2026.02. 28. 다. 실시 내용 학교 내 학생 생활교육 및 순찰 활동 교육환경 보호구역 순회 점검 라. 교외 학생 생활교육 주요 사항 감염병 예방수칙 준수 지도 방 등 다중이용시설 이용 자제 지도 자전거 운행 시 안전보호장구 착용 지도 학생 특별 기간 중 학생 생활 지도 가. 지속적인 학생 상담 활동 실시(위기가정, 요보호 등) 전화, 문자 메세지, 학급 소통방 등 다양한 방법을 통한 학생 상담 활동 담임교사는 반 학생들의 생활 상태를 주기적으로 파악 학교폭력, 안전사고 등 생활 안정 상 문제가 발생했을 시 즉시 담임 교사 등 학교에 보고 나. 가정과의 연계 협력 지도체제 구축 가정에서 자녀 지도 협조 학생 스스로 건전하고 안전한 여가생활 계획을 충실히 세우도록 안내 기본 생활 습관 및 예절교육, 나라사랑 교육 기회 제공 가족과 함께하는 현장체험학습 실시(문화탐방, 고적 답사, 효도 방문 등) 봉사활동(여행, 수련 등), 체험활동에 보호자 동반 및 안전사고 예방 가족과 함께하는 봉사활동 전개(경로당, 양로원, 고아원 방문 등) 여행, 수련, 체험활동 시 학부모 동반으로 안전사고 예방 가정에서의 건전한 인터넷 사용지도 가정에서의 건전한 인터넷 문화 정착 노력 인터넷 사용 시간 지도 및 건전한 취미활동 병행 유도 다. 교육공동체가 함께하는 상담활동 활성화 사제 간 신뢰와 존중의 관계 형성 관심군 학생에 대한 낙인효과를 방지하고 공동체 일원으로 세우기 보호자, 지역사회 인사, 유관기관과 연계하여 맞춤형 상담 지원 가정통신문, 전화상담, 보호자 교육활동 참가의 날, 전문가 초청 연수 등을 통한 학생 이해 교육 활성화 관계중심 생활교육 관련 연수 참여로 교사의 생활교육 상담역량 강화 라. 학생 비행 예방 및 생명 존중 교육 지도 학교폭력 예방 근절 활동의 지속 학생고충신고상담전화 안내 학교폭력신고), 1388(청소년대표전화) 생명의 전화), 1588-9191(정신건강 핫라인) 경찰서 신고전화 : 112(범죄피해), 117(학교폭력 피해자 신고센터) 학생 음주 흡연 및 성폭력 예방 지속 추진 흡연, 음주, 약물 오남용 예방 교육 실시 캠프, 피서, 수련활동 관련 성폭력 예방교육 강화 폭력 없는 학교 만들기 예방 지도의 지속적 추진 여름방학 생활지도의 최우선을 학교폭력(집단따돌림)예방지도에 주력 사회 연계지도로 가정, 사회의 교육력 제고 마. 학생 사전 안전 시스템 운영 협조사항 학생 안전생활 지도 강화 근무 교사 및 관리자 지도, 방과 후 강사 전체, 행정실 협조) 방과후 지도 강사 학생 출결 관리 강화 학부모와 연락 체제 유지 외 순시 및 순찰을 통한 학생 위험 예방 지원 외 순찰, 주 출입구 외 출입문 폐쇄, 학교 방문객 관리 근무 교직원 순찰 강화 학교 사각지대 관리 시설(운동장 등) 개방에 따른 학생 안전 강화(행정실 협조) 시설 개방 이용의 접근 제한 구역 표시 등 학교 안전 대책 강구 단체에 시설 개방 시 안전 취약지역에 대한 관리 요청 등 학교 CCTV 실시간 감시 관리자(책임자) 지정 운영 야간 실시간 모니터링 운영지침 및 운영 매뉴얼 배치 하교길 정보 제공 서비스 학교 출입인 관리, 등교 학생 안전 교육 실시 직원 명찰 패용, 학교 출입인 방문증 발부 등 관리 철저, 출입 차량 관리 등교 학생 안전교육 강화(위기상황 자기 신변 보호 교육 등 3분 훈화 실시) 학생 사고 시 비상 연락 체제 유지 담임교사, 근무 교사 및 관리자, 보건교사, 방과 후 강사 전체 협조) 사안 발생 시 즉시 수습 및 비상 연락, 보고 체제 정비 사고 발생 후 학교 및 교육청 단위의 후속대책 수립 교육청에 즉시 보고 및 유기적인 협조 체제 유지 방학 중 등교 학생 생활 지도 가. 방학 중 학생 안전생활 지도 강화 방학 중 방과 후 수업을 위해 등교 시 안전 생활지도 및 교내 순시 강화 방과 후 지도강사, 각 캠프 행사 참가 학생 출결 관리 강화 학부모와 연락 체제 유지 나. 교내 외 순시 및 순찰을 통한 학생 위험 예방 지원 외 순찰, 주 출입구 외 출입문 폐쇄, 학교 방문객 관리 근무 교직원 및 지역사회 봉사자 순찰 강화 및 학교 안전 사각지대 관리 다. 시설(운동장 등) 개방에 따른 학생 안전 강화 시설 개방 이용의 접근 제한 구역 표시 등 학교 안전 대책 강구 단체에 시설 개방 시 안전 취약지역에 대한 관리 요청 등 라. 학교 CCTV 실시간 감시 관리자(책임자) 지정 운영 주간은 학교 보안관실, 야간은 당직실 등 실시간 모니터링 운영지침 및 운영 메뉴얼 배치 활용, 모니터 일지 작성 등 바. 학생 사고 시 비상 연락 체제 유지 사안 발생 시 즉시 수습 및 비상 연락, 보고 체제 정비 사고 발생 후 학교 및 교육청 단위의 후속대책 수립 학교폭력사안 발생 시 담임 교사 및 학교폭력 책임 교사에게 즉시 알림