---
title: 2.+회의록(2024.5회)-공개용
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2.+회의록(2024.5회)-공개용.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:04.968Z
---

제5회 인천진산과학고등학교운영위원회(임시회) 위원장 일시 : 2024년 12월 11일(수) 15:30 장소 : 교사동 1층 대회의실 의사일정(부의된 안건) 가. 2025학년도 꿈두레 공동교육과정 운영계획(안) 나. 2025학년도 기숙사 외부사감 운영계획(안) 다. 2025학년도 학교급식 식재료 구매계획(안) 라. 2024학년도 2학년 2학기 현장체험학습계획(안) 마. 2024학년도 2학기 학교발전기금회계 집행대상 선정 및 집행계획(안) 바. 2025학년도 학사일정계획(안) 사. 2024학년도 학교발전기금회계 조성 운용 1차 변경계획(안) 아. 2024학년도 제5회 학교회계 세입 세출추가경정예산(안) 자. 2025학년도 검인정 교과용 도서 선정(안) 회 의 내 용 성원이 구성되어 지금부터 2024학년도 제5회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 시작하겠습니다. 국민의례> 인사말씀> 다음은 운영위원장님의 개회 및 회의진행이 있겠습니다. 위원 9명 중 6명 출석으로 성원이 구성되었으므로 제5회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 개회하겠습니다. <의사봉 3타> 안건 심의에 앞서 간사로부터 전회의 심의사항과 보고사항을 듣도록 하겠습니다. 전 회의 심의사항 보고 및 긴급 추가안건 제출에 따른 수정공고 등 관련 사항 등 보고> 수고하셨습니다. 다음으로 지난 10월 15일 개최한 전회의 회의록을 승인하겠습니다. 전 회의록의 내용이 틀리거나 누락된 부분이 있을 경우 위원님들께서는 이를 바로 잡아 줄 것을 요구하시기 바랍니다. 회의록 검토> 전 회의록에 대하여 수정하거나 첨삭할 위원님 계십니까? 없다고 함> 전 회의록에 대하여 수정하거나 첨삭할 위원님이 없으므로 제4회 인천진산과학고등학교운영위원회 임시회 회의록을 원안대로 승인합니다. (의사봉 3타) 회 의 내 용 오늘 심의할 안건은 2025학년도 꿈두레 공동교육과정 운영계획(안) 외 8건의 심의사항이 있습니다. 회기는 오늘 2024. 12. 11.(수) 1일로 하고자 하는데 위원님들께서는 이견이 있으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제5회 인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회 회기결정의건은 오늘 1일간으로 가결되었음을 선포합니다. (의사봉 3타) 다음은 의사일정 제1안 2025학년도 꿈두레 공동교육과정 운영계획(안)을 상정합니다. (의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다 쬀쬥쬥 제안서에 의거 설명하다> 개설과목, 강사, 사용교재, 강사비, 평가계획 등에 대해 상세히 설명 수고하셨습니다. 본 안건에 대해서 질의 답변을 시간을 갖겠습니다. 의원님들께서 질의하여 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 자료에 수강희망인원 12명은 본교 학생만인가요? 타학교 학생 포함 인원인가요? 쬀쬥쬥 타학교 학생과 본교학생 모두 포함한 인원입니다. 쬀쬥쬥 그럼 자료에 15명 초과(타교생 4명이상 포함)이라고 되어있는데, 수강희망인원 12명은 최소 12명인가요? 12명 이상도 가능한건가요? 쬀쬥쬥 교육청 운영계획에 따르면, 5명만 넘으면 심의를 거쳐서 개설할 수 있다고 되어있는데, 평균적으로는 12명 정도 개설을 예측하는 것 같습니다. 강사비가 차시에 50,000원이라고 되어있는데, 수익자부담경비인가요, 교육청 예산인가요? 쬀쬥쬥 교육청에서 지원된 예산으로 진행되는 과정으로 학생부담경비는 별도로 없습니다. 수강희망인원수가 12명이면 우리학교 학생만 모두 들어갈수 있는것인지, 타학교 학생도 포함이 되어야 하는지요? 쬀쬥쬥 사업의 취지상 다양한 학교 학생들의 선택권을 보장하기 위한 것이라 타교 학생들이 많이 수강하는 것을 권장하고 있어 본교 학생만으로는 개설이 어렵습니다. 추가 질의하실 의원님 계십니까? 질의없음> 더 이상 질의하실 의원님이 없으시면 제1안 2025학년도 꿈두레 공동교육과정 운영계획(안) 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제1안 2025학년도 꿈두레 공동교육과정 운영계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 제2안 2025학년도 기숙사 외부사감 운영계획(안)을 상정하도록 하겠습니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 제안서에 의거 설명하다> 운영기간, 계약방법, 소요경비 등에 대해 상세히 설명 수고하셨습니다. 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 쪽 빨간색 미화원 업무 부분은 미화원이 추가된다는 것인지 업무가 추가된다는 것인지요? 쬀쬥쬥 생활관 바닥과 사감실 이불세탁에 대한 업무가 추가된다는 것이고, 미화원은 변동없이 기존대로 1명으로 운영할 예정이며, 업무가 추가된다해서 금액상 변동은 없는 것으로 확인하였습니다. 근무시간 부분에서 금요일과 정기고사 중에는 용역사감 중에 2인이 근무시간(18:00~21:00)을 조정하여 근무한다고 되어있는데, 근무시간이 왜 조정되는 것인가요? 쬀쬥쬥 자습감독이 일과후에 오후 6시 30분부터 자습이 시작되는데요 외부 사감들로, 근데 저희가 기존 수업시간에는 우리 교사들이 자습감독을 합니다. 그래서 이부분에 대한 내용입니다. 쬀쬥쬥 그 다음에 학부모 기숙사 개방이 있는 금요일 중 이거는 해당이 안되는거죠? 쬀쬥쬥 제가 기숙사 사감을 맡기 전인 코로나 이전에는 기숙사를 매월 개방하는 행사가 있었습니다. 그런데, 감염병이 있고나서부터는 매월 개방은 원칠 않는 것 같아서 우리는 애들이 방에 들어올 때, 입사할 때 한번씩 해서 연 2회 개방하고 있습니다. 쬀쬥쬥 금년에도 월 1회 개방을 하지 않았거든요. 아마 내년에도 못할 가능성이 높습니다. 추가 질의사항 있으십니까? 질의없음> 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제2안 2025학년도 기숙사 외부사감 운영계획(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제2안 2025학년도 기숙사 외부사감 운영계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 위원장에게 위원장을 포함하여 학부모위원 2인을 기숙사선정위원회 위원으로 위촉해 줄 것을 요청하여 2인 선정하다> 다음은 의사일정 제3안 2025학년도 학교급식 식재료 구매계획(안)을 상정합니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 제안서에 의거 자세히 설명하다> 식재료 조달방법 및 업체선정기준, 식재료 품질관리기준안, 급식완제품 사용승인, 식재료 원산지 승인, 식재료 방사능 등 유해물질 식재료 사용제한 사항에 대해 자료 보며 상세히 설명 수고하셨습니다. 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 안건3 급식 완제품 승인의 경우에는 사용승인이 되는데, 우리학교는 유제품 같은 경우, 브랜드 선정이 되는건지 그때 그때 수급을 해주시는건지요? 쬀쬥쬥 우리가 식단을 2~3개월전에 미리 짜서 입찰을 하게 되므로, 업체가 그 항목을 보고 납품하는 방식입니다. 안건4 식재료 원산지 승인의 경우, 수산물은 수급이 안되는거잖아요. 그런데, 깨 같은 경우는 국산, 수입산 혼용율이 어느 정도인가요? 쬀쬥쬥 많이 사용하는 참깨 같은 경우는 수입산을 쓰고 있고, 들깨처럼 어쩌다 사용하는 품목은 국산을 사용하고 있습니다. 참기름은 사용이 많아 수입산을 쓰고, 들기름은 국산을 사용하고 있습니다. 쬀쬥쬥 전년대비 변동사항이 있나요? 쬀쬥쬥 변동사항은 거의 없습니다. 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제3안 2025학년도 학교급식 식재료 구매계획(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제3안 2025학년도 학교급식 식재료 구매계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 의사일정 제4안 2024학년도 2학년 2학기 현장체험학습계획(안)을 상정합니다.(의사봉 3타)제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 제안서에 의거 상세히 설명하다> 현장학습 일시, 장소, 소요경비 등 자료보며 설명 수고하셨습니다. 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 예산은 학교예산으로 가는건가요? 쬀쬥쬥 학생 1인당 교육청지원금이 45만원인데, 현재까지 약 35만원 정도 집행했고, 남은 10만원정도의 예산에 맞춰 일정 등 계획을 수립하여 진행하려고 합니다. 1인당 중식 식권 배부, 방한용품 등도 제공 예정입니다. 학생 개인 부담금은 없습니다. 쬀쬥쬥 차로 늦게 귀가하는 학생들은 당일 저녁은 어떻게 하나요? 쬀쬥쬥 저녁은 학생들이 2차로 귀가하는 것으로 선택을 했기 때문에, 그건 아이들 개인이 알아서 사먹도록 할 예정입니다. 제 생각에는 아이들이 더 놀려고 늦게 귀가하는 것으로 선택했기 때문에 대기시간이 길고 해서 저녁을 사먹을 여유가 없을 것 같습니다. 간식은 제공되나요? 쬀쬥쬥 정해진 예산으로 간식을 사게 되면 단가가 떨어지게 되어 이번에는 두 개가 붙었다 떨어졌다 한는 사양이 좋은 충전식 손난로를 제공하는데 예산을 더 집행하는 것으로 결정하였습니다. 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제4안 2024학년도 2학년 2학기 현장체험학습계획(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제4안 2024학년도 2학년 2학기 현장체험학습계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 의사일정 제5안 2024학년도 2학기 학교발전기금회계 집행대상 선정 및 집행계획(안)을 상정합니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 제안서의 의거 설명하다> 장학금 지급 선정기준, 대상, 금액 등에 대해 설명 수고하셨습니다. 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 질의 없음> 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제5안 2024학년도 2학기 학교발전기금회계 집행대상 선정 및 집행계획(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의없음> 이의가 없으므로 제5안 2024학년도 2학기 학교발전기금회계 집행대상 선정 및 집행계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 의사일정 제6안 2025학년도 학사일정계획(안)을 상정합니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 제안서에 의거 설명하다> 수고하셨습니다. 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 학기 2회 고사 일정을 목금, 월화 이렇게 나누셨는데, 한주에 넣지 않고 나누어 잡은 이유가 있나요? 쬀쬥쬥 고사가 끝나고 성적처리를 방학전에 끝내야 하는데, 기본적으로 성적처리에 7~10정도가 소요됩니다. 12월 일정을 보시면 여울목 축제 등도 있고 해서 성적처리 확인에 어려움이 있는 시기이고, 또 고사 이후 3일은 이의신청 기간을 주어야해서 실제로 성적처리를 할수 있는 시간은 5일정도 밖에 되지 않습니다. 그래서 더 윗주로 일정을 올렸으면 하는 바램이지만, 학생들이 시험이 끝난이후에 공백기간이 길어지는 것을 방지하고자 절충안으로 일정을 이렇게 잡은 것입니다. 쬀쬥쬥 혹시, 이번엔 학부모 공개수업은 없나요? 쬀쬥쬥 제가 기억하기로는 예전에는 의무사항이었는데, 선택사항으로 바뀌면서 작년에도 다 하지는 않고 1학기만 했고, 아직은 그 부분이 협의가 된 사항이 아니라서 만약에 연구부 중심으로 해서 협의가 되어 필요하다고 한다면 다시 추가가 될거고요, 그건 아직 논의가 되진 않은 사항이라 넣지는 않았습니다. 학년도 신입생 입학설명회는 언제하나요? 쬀쬥쬥 교육청에서 규정이나 지침 및 일정이 발표가 되면 그에 따라서 해야할 것으로 판단되는데, 아마도 3월초나 되어야 알 수 있을 것 같습니다. 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제6안 2025학년도 학사일정계획(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제6안 2025학년도 학사일정계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 의사일정 제7안 2024학년도 학교발전기금회계 조성 운용 1차 변경계획(안)을 상정합니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 제안서의 의거 설명하다> 수고하셨습니다. 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 질의 없음> 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제6안 2025학년도 학사일정계획(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제제7안 2024학년도 학교발전기금회계 조성 운용 1차 변경계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 의사일정 제8안 2024학년도 제5회 학교회계세입 세출추가경정예산(안)을 상정합니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 제안서에 의거 상세히 설명하다> 수고하셨습니다. 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 저도 자료를 보고, 목적사업비 중 30,000천원 감액되어 궁금했었는데, 반납이 된 것이군요. 쬀쬥쬥 어느날 갑자기 교육부에서 전화가 와서 그날까지 집행하지 않고 남은 금액을 모두 반납하라고 해서, 지원금 145,000천원 중 30,000천원을 이례적으로 반납하게 되었습니다. 그리고, 앞서 설명을 잘 해주었는데, 매점 입찰가가 작년대비 많이 올라서, 그 부분이 단가 상승으로 이어지다보니, 아이들에게 부담이 가게되어, 전년대비 입찰가 상승분을 아이들에게 돌려주고자 학생복지비 예산을 4,000천원을 편성하게 되었습니다. 추가 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제6안 2025학년도 학사일정계획(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음> 이의가 없으므로 제8안 2024학년도 제5회 학교회계세입 세출추가경정예산(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 다음은 의사일정 제9안 2025학년도 검인정 교과용 도서 선정(안)을 상정합니다.(의사봉 3타) 제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 쬀쬥쬥 제안서의 의거 설명하다> 과목 정보과학, 2025학년도 1학년 1학기 선정과목, 1책 1도서임을 설명 쬀쬥쬥 교육부에서 지정한 정보과목이 별로 없다보니까 편성하기가 참 어려운 상황입니다. 교육부에서는 정보교과를 굉장히 많이 하는 것으로 보이는데, 실질적으로 우리 과학고에서 사용할수 있는 교재가 없다는 것인지, 일반고는 많은데 원래 없는 건지 궁금합니다. 쬀쬥쬥 과학고에서 선택할 수 있는 것이 별로 없는 것입니다. 그렇다고 실업계 과목을 할 수는 없으니까요 네, 알겠습니다. 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제9안 2025학년도 검인정 교과용 도서 선정(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까? 이의 없음 이의가 없으므로 제9안 2025학년도 검인정 교과용 도서 선정(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다.(의사봉 3타) 이의 없음> 수고하셨습니다. 안건심의는 이것으로 종료하고, 2024학년도 3분기 학교발전기금 집행현황에 대한 보고가 있겠습니다. 쬀쬥쬥 학년도 3분기 학교발전기금 집행현황에 대해 자료보며 설명하다 수고하셨습니다. 이 외 기타 협의사항이나 건의사항 있으십니까? 의견 없음> 더 이상 기타 협의나 건의 사항이 없으므로 2024학년도 제5회 인천진산고등학교운영위원회 임시회를 마치도록 하겠습니다. 여러 위원님들 수고하셨습니다. 폐회를 선포합니다.(의사봉3타) 회의 종료 16:30 쎹᪕᪕ 학부모위원 : 교원위원 : 지역위원 : 참석인원 : 총 6명 행정6급 간 사