---
title: (서울개현초등학교-36_(첨부)_서울특별시강남서초교육지원청_행정지원과)_2026학년도_중학교_입학_재배정_시행계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (서울개현초등학교-36_(첨부)_서울특별시강남서초교육지원청_행정지원과)_2026학년도_중학교_입학_재배정_시행계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:37.080Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 4.서울시교육청 교육방향 슬로건 기본형.png 원본 그림의 크기: 가로 666pixel, 세로 410pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2023년 청렴 엠블럼(좌우).png 원본 그림의 크기: 가로 2998pixel, 세로 1117pixel 퀀퀀딀뀀 서울특별시강남서초교육지원청 홈페이지(https://gnscedu.sen.go.kr) 공지사항 그림입니다. 원본 그림의 이름: 5.png 원본 그림의 크기: 가로 1003pixel, 세로 891pixel 프로그램 이름 : Adobe ImageReady 룁맆쓒 샇탉귆 글o၂ 목 차 재배정 대상 재배정 방법 재배정 원서 교부 및 접수 제출서류 유의사항 중학교 재배정 결과 발표 중학교 입학 등록 행정사항 붙임1] 공통사항 목록 붙임2] 재배정 서식 목록 서울특별시강남서초교육지원청 학년도 중학교 입학 재배정 시행계획 가 퐀 중학교 입학 배정을 받은 학생이 학교군을 달리한 거주지 이전 등의 사유로 재배정 희망 시 입학 전 배정하기 위함 룁맆쓒 샇탉귆 룁맆쓒 룁맆쓒탂 룁맆쓒탂 샇탉귆 봀났뤀 봀났탆 샇탉솳 봀났가 샇탉솳 샇탉솳 봀났가 재배정 방법 가. 거주지 변동 전산 배정에 의하여 거주지 학교군 내 소재 중학교에 교통편을 참작하여 배정하며, 학교군별 배치능력상 필요한 경우에는 정해진 학급당 인원수의 범위 내에서 다른 학교군 내 소재 중학교에 배정한다. 쌍둥이: 동일 학교로 전산 배정(특정 학교를 지망할 수 없음) 나. 거주지 변동 외 다자녀 가정 학생: 거주지 학교군 내 형제 남매의 재학(졸업) 동일 학교 또는 최근거리 학교 배정을 희망하는 신청서를 제출하는 경우 해당 학교에 배정한다. 특수교육대상자 형제 남매: 거주지 학교군 내 형제 남매의 재학 동일 학교 배정을 희망하는 신청서를 제출하는 경우 해당 학교에 배정한다. 학교폭력 피해자, 교직원 자녀, 특수교육대상자 형제 남매: 기배정 중학교와 다른 학교 배정을 희망하는 신청서를 제출하는 경우 다른 학교로 전산 배정한다. 국가보훈부 지정 교육지원 대상자, 장애 정도가 심한 장애 부모의 자녀, 근거리 통학 대상자: 거주지 학교군 내 최근거리 학교 배정을 희망하는 신청서를 제출하는 경우 해당 학교에 배정한다. 가정폭력 아동학대 성폭력 피해자: 거주지와 상관없이 피해 내용을 고려하여 배정한다. 다. 재배정 가능 학교 재배정은 학교별 정원 범위 내에서 수용 여력이 있는 학교에 한하여 배정할 수 있으며, 재배정 가능 학교 명단은 본배정 결과 발표 이후 교육지원청 홈페이지에 공지. (2026. 1. 30.(금) 예정) 중학교 입학 등록 현황에 따라 재배정 가능학교는 변경될 수 있음. 룁맆쓒 샇탉귆 됀룅볆 이메일접수 시 유의사항> 접수대상) 거주지변동 사유의 경우에만 접수 가능하며 검정고시, 귀국학생 등은 방문 접수만 가능 접수기간) 접수기간 내 도착한 메일만 유효하며, 기간 외 접수는 처리되지 않음 제출서류) 공통서류 목록을 참조하여 모든 서류를 한 개의 파일로 병합한 후 첨부파일로 제출 제출 서류가 누락 식별 불가 서명 미비한 경우 접수가 반려될 수 있으며, 이 경우 보완 후 재제출 필요 이메일 접수 완료 후에는 서류 수정 및 재제출 불가 접수확인) 접수증을 수신하여야 접수가 완료되며 접수증은 당일 20시 이후 일괄 전송 예정 접수 완료 여부는 접수증 수신으로만 확인 가능하며 별도의 전화 또는 개별 확인 요청은 제한됨 학생의 직계존속(조부모, 부모) 중 1인이 세대주인 단독 세대 구성 조부모가 세대주인 경우 세대원에 부모 반드시 포함 및 (부모)가족관계증명서 제출 주민등록번호 뒷자리 삭제, 세대주와의 관계 반드시 표시 이중국적자는 내국인으로 분류 외국인등록사실증명서 또는 국내거소신고사실증명서로 가족 관계를 확인할 수 없는 경우 가족관계증명서 가족관계를 입증할 수 있는 서류 제출 (해외 문서인 경우 번역, 공증 필수) 부모 중 1명이 신규아파트 분양계약자로 입주 예정인 경우(전 월세 제외) 재배정 서식 4] 입주 예정 증명서 및 분양계약서 사본을 제출하고 해당 주소를 재배정 원서에 기재 대상: 2026년 월까지 입주 예정인 교육지원청 관내 신규 아파트 주민등록등본상 전 가족(부, 모, 자녀)이 함께 등재되어 있지 않은 경우 확인 서류 제출(공통사항 5 참고) 나. 추가서류(해당 학생) 대상자별 서류 해당자 합격증서 원본과 사본 또는 합격증명서(원본은 접수 시 사본과 대조 후 반환) 초등학교 졸업자와 동등 학력 인정자 외국학교 전( 학년 재학(졸업)증명서 및 성적증명서 각 1부 확인서(해외 귀국자용)[재배정 서식15] 교육부 미공시 학교의 경우 아포스티유 인증서 또는 영사확인 국내 최종학교 정원외관리증명서, 재학증명서, 졸업증명서 중 1가지 국내 최종학교 생활기록부 출입국사실증명서(부, 모, 학생 각 1부) 정당한 해외 출국 사유를 입증할 수 있는 서류 귀국학생 외국학교 서류 제출 시 유의사항 참고 교직원 자녀 쌍둥이 동일 학교 재배정 희망 신청서[재배정 서식 10] 특수교육대상자 떬샑가 신청자의 피해 사실이 기록된 학교폭력대책심의(자치)위원회 조치결정 통보서 사본 ( 학교장 의견서[재배정 서식3]로 대체 가능) 다자녀 가정의 학생 샇탉솳 국가보훈부 지정 교육지원 대상자 재배정 희망 신청서[재배정 서식12] 가정폭력 아동학대 피해자 의원에서 발급한 성폭력 피해진단서 또는 수사기관에서 성폭력 사건 고소 고발 등 신고 접수증 중 1가지 학생이 피해자의 가족구성원인 경우 포함) 장애 정도가 심한 장애 부모의 자녀 쀌뤂쓒 배정포기 서약서[재배정 서식14] 다. 귀국학생 외국학교 서류 제출 시 유의사항 재학 학년과 재학 기간 명시, 학기별 성적 산출, 현지 학교장 서명 또는 날인한다. 영문 또는 한글 이외의 언어로 발급받은 서류는 영문 또는 한글로 반드시 번역 공증을 받은 후 제출한다. 교육부 홈페이지에 공시된 귀국학생 등의 학적서류 처리절차 간소화 대상 학교는 학교장 발급 서류 및 확인서(해외 귀국자용)[재배정 서식15]를 제출한다. 공시학교 확인 방법: 교육부 홈페이지 (메인 > 정책 > 초 고교육 > 귀국학생 등의 학적서류 처리절차 간소화대상 학교목록 안내) 교육부 미공시 학교는 재외공관의 영사확인 또는 아포스티유 확인 후 제출 또는 민원인이 해당국의 정규 교육기관임을 소명한다.(소재국 관할 교육청의 학력인정학교 목록 등 제출) 그 밖에 자세한 사항은 학년도 귀국자 편입학 시행계획 봀났탆 듇킰퀀 봀났퀀 봀났가 봀났탆 룁맆쓒 샇탉귆탌가 샇탉귆가 룁맆쓒 샇탉귆가 룁맆쓒 뗈샑뒳 뗈샑뒳 럂쐀쒳 뗈샑뒳 샇탉귆 중학교 재배정 결과 발표 가. 일시: 2026. 2. 19.(목) 10:00 나. 방법: 배정 원서에 기재된 보호자의 휴대전화번호로 개별 문자 전송 행정사항 가. 배정발표에 따른 중학교 업무 처리 입학 등록상황 제출 가) 내용: 등록상황, 미등록자 명단 및 사유 나) 기한: 2026. 2. 20.(금) 17:00까지 다) 방법: K-에듀파인 공문 시행 라) 제출처: 관할 교육지원청 행정지원과 나. 안내 교육지원청: 중학교 입학 재배정 시행계획 홈페이지(공지사항) 탑재 및 학교 공문 시행 학교: 중학교 입학 재배정 시행계획 홍보 및 안내(홈페이지 탑재 등) 붙임 1. 공통사항 목록[1~6] 붙임 2. 재배정 서식 목록[재배정 서식 1~19]. 끝. 붙임1] 뀀뀀뀀 룁맆쓒탂 룁맆쓒탂 룁맆쓒탂 샇탉귆 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 럂쐀킳 부모 중 1명이 주소를 이전할 수 없는 생업 종사자 로 주민등록이 다른 시 도로 되어 있는 경우 부 또는 모가 행방불명인 경우 부모가 이혼한 경우 랭쐀곖 부모가 사망한 경우 전세금 보호를 위해 부모 중 1명이 이전할 수 없는 경우 별거로 인하여 주민등록상 부모가 함께 등재되어 있지 않은 경우 원서접수 시작일 기준 1년 이내 별거 학생] 가족관계증명서 부] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 모] 주민등록초본(과거주소변동사항전체포함) 함께 거주하고 있는 부 또는 모] 학부모 확인서 [본배정 서식 20] 또는 [재배정 서식6] 또는 그 밖의 객관적 증빙서류 학생] 가족관계증명서 단, 가족관계증명서로 확인이 불가능한 경우 [부 또는 모] 혼인관계증명서(상세) 제출 아동양육시설 입소증 또는 가정위탁보호확인서 킼뤀쓒 본배정) 실거주 확인 후 불가피한 사유를 담임 의견서[본배정 서식19] 작성 후 내부결재 재배정) 해당 사유를 입증할 수 있는 공공기관 발행 서류 1통 및 학교장 의견서[재배정 서식3] 개인정보 수집 제공에 대한 안내 가. 개인정보 수집 이용 내역 초등학교명, 반, 번호, 성명, 생년월일, 성별, 주소 보호자 가/가/ 제공 기관 샇탉귆 학년도 중학교 입학 배정업무 처리 및 신입생 입학 관리 중등교육법 시행령 제68조 및 제71조 개인정보 보호법 제17조 성명, 학생과의 관계 선택) 휴대전화번호 성명, 생년월일, 주소 해당 기관 규정에 따름 붙임2] 퐀Z뀀뀀 찀b뀀뀀 샇탉솳 쐀j뀀뀀 밀r뀀뀀 됀z뀀뀀 가뀀뀀 뗈샑뒳 접수번호 출신초등학교 소속교육지원청 샇탉귆 학 생 중학교 초등학교 보호자 휴대폰 자 택 본인은 중등교육법시행령 제68조 및 제71조에 따라 수집되는 개인정보의 이용 활용 및 제3자 제공(공공목적)에 동의하며,( )사유로 2026학년도 중학교 입학 재배정을 신청하오니 배정하여 주시기 바랍니다. 됴a၀ 년 월 일 보호자 (인 또는 서명) 붙임 1. 배정통지서(중학교 제출용) 주민등록등본 또는 입주예정증명서(분양계약서 사본 첨부) 대상자별 추가 서류(해당자에 한함) 상기와 같이 재배정 원서를 제출합니다. 년 월 일 초등학교장 [직인] 서울특별시강남서초교육지원청교육장 서울특별시강남서초교육지원청 중학교입학추첨관리위원회 위원장 귀하 재배정 서식2] 거주지 이동이 있을 경우 작성 재배정 원서와 함께 작성하여 제출 학생성명 : ( 학년 반) 생년월일 : 년 월 일 원배정교 : 중학교 현 거주지 주소 : 이사 전 거주지 주소 : 룁맆쓒 샇탉귆 봀났퀀 럂쐀킳 개인정보 수집 이용 동의 이용 목적: 재배정 거주지 조사 수집 항목: 성명, 학년 반, 생년월일, 원배정교, 신 구 거주지 주소, 거주지 촬영사진 보유 및 이용 기간: 업무 종료 시까지 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 수 있습니다. 동의를 거부할 경우 재배정 신청 시 불이익을 받을 수 있음을 알려드립니다. 룁맆쓒 샇탉귆 딀b꤀ 딀b꤀ 학교장 의견서 성 명 퀀저4 생년월일 학 교 명 주 소 묀E됀 사무실: 하원칙에 의거 상세히 기술 위 학생은 학교폭력 피해학생으로 가해학생 홍길동(13.1.2.)은 OO초등학교 O반 O번이나, 가해학생과 피해학생이 같은 OO중학교에 배정을 받게 되어 피해학생을 다른 학교로 재배정조치 요청을 함 년 월 일 초등학교장 [직인] 서울특별시강남서초교육지원청교육장 귀하 재배정 서식4] 룁맆쓒 룁맆쓒 샇탉귆 친권자 재배정 동의서 성 명 생년월일 학 교 명 주 소 친권자의 위임을 받아 재배정을 요청하며, 허위 작성 등으로 인한 법적 문제 발생 시 신청자 본인이 책임질 것을 서약합니다. 년 월 일 신 청 자: (인) 서울특별시강남서초교육지원청교육장 귀하 재배정 서식6] 주민등록상 학생과 함께 등재되어 있는 부 또는 모가 작성하여 제출 학생성명 : 생년월일 : 거주지 주소 : 주민등록상 부모가 함께 등재되어 있지 않은 사유 : 봀났탆 룁맆쓒 샇탉귆 피 해 자 인적사항 성 명 생년월일 주 소 피해내용 보호시설 입소기간 용 도 위와 같이 가정폭력 아동학대 피해자 보호시설에 입소한 사실이 있음을 확인합니다. 년 월 일 확인기관 (기관 인) 소 재 지 전화번호 재배정 서식8] 가정폭력 아동학대 피해사실 확인서(상담소용) 성 명 생년월일 주 소 가 해 자 인적사항 재배정 신청 학생 성 명 배정중학교 교직원 재직 학교 쀔가쇇 교직원 성명 학생과의 관계 룁맆쓒 샇탉귆 쌍둥이 학생 인적 사항 배정중학교 위 쌍둥이 학생들은 서울특별시OO교육지원청 관내 거주지 학교군 내 동일 학교로 재배정을 받고자 증빙서류를 첨부하여 신청합니다. 쌍둥이 학생으로서 본배정 이후 거주지 이전 등 다른 재배정 사유가 발생한 자에 한하여 신청 가능 단, 이성( 쌍둥이의 경우 거주지 학교군 내 남녀 공학 학교가 없으면 인근 학교군 남녀 공학으로 이관 배정) 쌍둥이 동일 학교 배정은 전산 추첨에 의한 재배정으로, 특정 학교를 지망할 수 없음 학교폭력으로 강제전학 처분을 받은 학생은 신청 불가 증빙서류 주민등록등본 1부 등본으로 쌍둥이 증빙이 어려운 경우 가족관계증명서 제출) 년 월 일 학 생 명: (인 또는 서명) 인 또는 서명) 보호자명: (인 또는 서명) 서울특별시강남서초교육지원청교육장 귀하 재배정 서식11-1] 다자녀 가정 학생 재배정 희망 신청서(동일 학교) 초등학교 제6학년 반 번 학교군) 학교군) 남매가 다른 학교군으로 입학 배정된 경우에만 작성 재학(졸업)교 배정 희망교 본인은 2026학년도 중학교 입학 신입생 배정에 다자녀(3자녀 이상) 가정 해당자로 서울특별시강남서초교육지원청 관내 거주지 학교군 내 중학교 재학(졸업)생인 형제 남매와 동일 학교 재배정을 받고자 증빙서류를 첨부하여 신청합니다. 학교폭력 강제전학 처분을 받은 학생은 신청 불가 본배정 시 다자녀 가정 학생, 국가보훈부 지정 교육지원대상자로 배정된 경우 신청 불가 학교군 확인: 학구도 안내 서비스( 뒸봀났 쀌쀀탉 룁맆쓒 샇탉귆 다자녀 현황 성 명 생년월일 중학교 도보 소요시간: 분 첫째 자녀 단성 학교 다른 학교군 룁맆쓒 샇탉귆뒭 킭쀀탉 봀났탆쳅 봀났귂 증빙서류 1. (공통) 주민등록등본 1부 (등본으로 3자녀 이상 증빙이 어려운 경우 가족관계증명서 제출) 단성 학교, 다른 학교군) 형제 남매의 중학교 재학(졸업)증명서 1부 년 월 일 지원자 (인) 보호자 (인) 서울특별시강남서초교육지원청교육장 귀하 재배정 서식12] 국가보훈부 지정 교육지원 대상자 재배정 희망 신청서 초등학교 제6학년 반 번 중학교 뫬뇥뫬 샇탉솳 룁맆쓒 샇탉귆뒭 샇탉솳 봀났귂 봀났귂 년 월 일 지원자 (인) 보호자 (인) 서울특별시강남서초교육지원청교육장 귀하 멯A멯 장애 정도가 심한 장애 부모의 자녀 신청서 출 신 학 교 휴대폰 보호자) 퀀뀀5 기배정학교 성 명 퀀쀀' 생년월일 현 주 소 본인은 장애 정도가 심한 장애 부모의 자녀로 거주지 인근의 근거리 학교에 재배정하여 주시기 바랍니다. 증빙서류 1. 장애인복지카드(증명서) 사본(원본대조필) 가족관계증명서 학교장 의견서[재배정 서식3] 년 월 일 학 생 성 명 (인 또는 서명) 학 부 모 성 명 (인 또는 서명) 서울특별시강남서초교육지원청교육장 귀하 쀀밀~ 거주지 기준 근거리 학교에 기배정된 경우 재배정되지 않을 수 있음 재배정 서식14] (특별배정 중학교 및 특차중학교 입학 포기자) 샇탉귆 확인서 학생성명 : 생년월일 : 년 월 일 주 소 : 연락처 : 외국학교명 : 시트명* : / 행 번호* : ) 위 학생의 귀국자 편입학 학적 서류는 외국학교의 재적학교장이 발급한 학적 서류임을 확인하며, 만약 위 변조 서류로 확인될 경우에는 입학취소 등 모든 행정처분에 따를 것을 확인합니다. 년 월 일 학생과의 관계 : 성명 : 서명 또는 (인) 서울특별시강남서초교육지원청교육장 귀하 시트명 및 행 번호: 교육부 홈페이지 (메인>정책>초 고 교육>귀국학생 등의 학적서류 처리절차 간소화대상 학교목록) 공시된 엑셀파일에서 학교를 찾아서, 시트명(예> 베트남, 사우디 등), 행 번호(예> 6행) 기재 재배정 서식16] 미등록 확인서 출신학교: 성 명: 생년월일: 위 학생은 2026학년도 중학교 입학 배정결과 본교로 배정받았으나 등록을 하지 않았음을 확인합니다. 확인자: (인 또는 서명) 중학교장 [직인] 서울에서 다른 시 도로 거주지를 이전하여 다른 시 도 중학교로 재배정 신청하는 경우 거주지 관할 교육지원청의 서식 사용 (해당 서식 적용 불가) 재배정 서식18](다른 시 도 교육지원청 제출용) 뗈샑뒳 럂쐀킳 룁맆쓒 룁맆쓒 킮쬀쬥 샇탉귆 뗈샑뒳 룁맆쓒 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆겮 샇탉귆 뀀뀀뀀 접수번호 학 생 보호자 학생과 다를 경우 기재) 휴대폰 자 택 본인은 중등교육법시행령 제68조 및 제71조에 따라 수집되는 개인정보의 이용 활용 및 제3자 제공(공공목적)에 동의하며,( )사유로 2026학년도 중학교 입학 재배정을 신청하오니 배정하여 주시기 바랍니다. 증빙서류 1. 배정통지서(중학교를 배정받은 적이 없을 경우 제출 생략) 주민등록등본 또는 입주예정증명서(분양계약서 사본 첨부) 대상자별 추가 서류(해당자에 한함) 상기와 같이 재배정 원서를 제출합니다. 년 월 일 보호자 (인 또는 서명) 서울특별시강남서초교육지원청교육장 서울특별시강남서초교육지원청 중학교입학추첨관리위원회 위원장 귀하 참고자료] 다른 시 도(경기도, 인천) 재배정 일정 샇탉귆 배정발표 가평교육지원청 경기도 샇탉귆 광명교육지원청 경기도 샇탉귆 구리남양주교육지원청 경기도 샇탉귆 김포교육지원청 경기도 샇탉귆 부천교육지원청 경기도 샇탉귆 수원교육지원청 경기도 샇탉귆 안산교육지원청 경기도 샇탉귆 안양과천교육지원청 경기도 샇탉귆 여주교육지원청 경기도 샇탉귆 용인교육지원청 경기도 샇탉귆 이천교육지원청 경기도 샇탉귆 평택교육지원청 경기도 샇탉귆 화성오산교육지원청 샇탉귆 서부교육지원청 샇탉귆 북부교육지원청 상기 일정은 참고용으로, 해당 교육지원청으로 재확인하여 주시기 바랍니다. 경기도, 인천 외 지역은 거주지 기준 해당 교육지원청으로 별도 문의