---
title: 2026학년도_강남서초교육지원청_중학교_입학_배정안내(리플릿)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도_강남서초교육지원청_중학교_입학_배정안내(리플릿).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:58.014Z
---

△△주소지는 어느학교로 배정되나요? 중학교 입학 배정은 전산추첨에 의해 거주지 학교군 내 소재 학교에 전산배정되므로 특정 학교로 배정받는 주소는 없습니다. 해당 지역 학령인구 수, 학교별 수용 가능 학생 수에 따라 배정 학교는 매년 변동될 수 있습니다. 배정 후 이사를 하면 재배정이나 전학 신청이 가능한가요? 같은 학교군 내에서의 거주지 이전은 재배정과 전학 사유가 되지 않아 불가능합니다. 전 가족이 다른 학교군으로 이사완료 후 재배정과 전학 신청은 가능합니다. 가고 싶은 학교를 지망할 수 있나요? 지망제가 아니므로 희망학교 지망은 불가능합니다. 배정된 학교 변경이 가능한가요? 단순선호로 인한 재배정이나 전학신청은 불가능 합니다. 거주기간 또는 출신초가 반영되나요? 거주기간, 출신초는 반영되지 않으며 학교군 내 학교 간 균형과 학생수, 학교별 학급수 등에 따라 전산 배정됩니다. 종교상의 이유로 학교를 바꿀 수 있나요? 중학교에서는 특정종교를 강요하지 않으므로 종교는 재배정 사유에 해당하지 않습니다. 서울소재 특차중 합격여부가 결정되지 않았을 경우 원서작성을 해야하나요? 일반배정 대상자와 동일하게 원서작성 후 합격이 결정되면 제외처리 됩니다. 집앞 근거리 중학교에 배정되나요? 거주지 학교군 소속 중학교에 교통편을 고려하여 대중교통 30분 정도 범위 내 학교에 전산배정되며 반드시 최단 거리의 학교가 배정되는 것은 아닙니다. 해외출국 등의 사유로 중학교에 진학하지 않을 예정입니다. 원서 작성을 해야하나요? 중학교는 의무교육이기 때문에 원서작성일 현재 초등학교에 재학중인 학생은 반드시 배정 원서를 제출하고 배정 받은 중학교에 등록 후 유예·면제 처리를 받아야 합니다. 학교폭력피해자입니다. 가해자와 다른 학교로 배정 가능한가요? 학교폭력가해자에게 전학조치가 내려진 경우 분리 배정이 가능합니다. 단, 학교폭력가해자에게 전학 외 조치가 내려진 경우에는 피해학생이 재배정 신청을 할 경우 가해 학생이 배정된 학교를 제외하고 전산배정 됩니다. 다른 시·도 거주 학생의 경우 배정원서 작성을 어떻게 하나요? 서울특별시 소재 초등학교 졸업예정자인 다른 시·도 거주 학생은 학교주소로 임시배정 처리 하므로 배정통지서를 지참하여 거주지 관할 교육지원청 재배정 신청하여야 합니다. ※ 서울특별시와 다른 시·도의 중학교 입학 배정 일정이 상이하므로 거주지 관할 교육지원청 재배정 접수 일정 및 구비 서류 확인 필요 원서 마감이후 1월에 이사예정인 경우 원서 재작성이 가능한가요? 배정원서 접수가 마감되어 불가능합니다. 전가족이 다른 학교군으로 이사완료 후 재배정 신청하여야 하며 동일학교군 내 이사 시 재배정과 전학은 불가능합니다. 재배정 시 반드시 방문 접수해야 하나요? 거주지 변경 사유의 경우 이메일 접수가 가능합니다. (그 외 사유는 방문접수만 가능) 재배정 일정은 교육지원청 홈페이지에서 확인 가능합니다. 이런 것이 궁금해요! 강남서초교육지원청학구도 안내 서비스학교군 현황 확인 강남서초교육지원청강남서초교육지원청 중학교 입학 배정안내중학교 입학 배정안내 강남서초교육지원청강남서초교육지원청 중학교 입학 배정안내중학교 입학 배정안내 2026학년도 강남서초교육지원청 중학교 입학 배정안내 본배정 원서교부 및 접수 - 일정: 2025. 10. 27.(월) ~ 11. 7.(금) 9:00 ~ 17:00 (토·일 제외) - 방법: 출신 초등학교에서 배정 원서 작성 배정결과 발표: 2026. 1. 29.(목) 10:00 예정 - 배정 원서상 보호자의 휴대전화번호로 개별 문자 전송 입학등록: 2026. 1. 29.(목) ~ 1. 30.(금) - 배정받은 중학교에 방문 등록 배정주요일정 ※ 최근거리 기준 (1순위) ‘네이버 지도’ 길찾기 기능을 활용하여, 대상 학생의 거주지 출입구(아파트는 동 출입구, 단독주택은 대문)에서 학교군 내 모든 중학교 정문까지의 도보 소요 시간을 측정한 결과, 가장 짧은 소요 시간의 학교 (2순위) 도보 소요 시간이 동일하거나 판별이 어려운 경우, 동일한 기준으로 가장 짧은 거리(최단 거리)를 기준으로 측정하여, 가장 가까운 학교 (3순위) 1·2순위가 동일한 경우, 해당 학교들 중 학생이 희망하는 학교 학교폭력: 학교폭력대책심의(자치)위원회에서 전학조치가 결정된 가해학생과 피해학생을 다른 학교로 분리 배정 ※ 학교폭력대책심의(자치)위원회 조치결정통지서 사본 필요 학교군이란? 특정 지역 내 학생을 추첨 방식으로 상급 학교에 배정하기 위해 복수의 학교들을 묶어서 구성한 학교의 군 「초·중등교육법 시행령」 제84조에 따라 학교군은 시·도별로 학교분포와 지역적 여건을 참작하여 교육감이 교육위원회의 의결을 거쳐 정하고 고시 실거주란? 원서접수일 현재 세대주가 부모 중 1인으로 등록된 주민등록등본상의 주소에 전 가족이 실제 거주하는 경우 가거주 적발 시 실거주지 및 원배정교로 환원조치 주요 가거주사례  주민등록이 현 주소지로 이전되어 있지 않은 경우  주민등록만 현 주소지로 이전되어 있고 계속 거주하지 않는 경우  친척 또는 친지의 동거인 및 가족이 아닌 다른 사람의 동거인으로 되어 있는 경우  실제 거주를 하지 않으면서 부모의 사업장 등에 주민등록이 이전된 경우  일부 가족 또는 학생만이 주민등록에 이전되어 있고, 일부 가족만 거주하는 경우 학교군학교군소속지역(행정동)소속학교 1 강남구 논현1,2동, 삼성1,2동, 신사동, 압구정동, 역삼1동, 청담동 강남 서초1 (7교) 봉은중, 신구중, 신사중, 압구정중, 언북중, 언주중, 청담중 2 강남구 개포1,2,3,4동, 대치1,2,4동, 도곡1,2동, 세곡동, 수서동, 역삼2동, 일원본동, 일원1동, 성남시 신촌동 강남 서초2 (17교) 단대부중, 중동중, 휘문중, 개원중, 개포중, 구룡중, 대명중, 대왕중, 대청중, 대치중, 도곡중, 세곡중, 수서중, 역삼중, 은성중, 숙명여중, 진선여중 3 서초구 방배본동, 방배1,2,3,4동, 반포본동, 반포1,2,3,4동, 서초1, 2, 3, 4동, 양재1동, 잠원동, 과천시 과천동 강남 서초3 (13교) 이수중, 경원중, 방배중, 서운중, 서일중, 서초중, 신동중, 신반포중, 영동중, 원촌중, 동덕여중, 서문여중, 세화여중 4 서초구 내곡동, 양재2동 강남 서초4 (2교) 내곡중, 언남중 학교군 현황 확인 학교군 현황 거주사실 조사 일반배정 서울특별시 소재 초등학교 졸업예정자로서 전 가족이 서울특별시에 거주하는 학생은 거주지 학교군 내 중학교에 전산 배정 특별배정 체육특기자, 특수교육대상자, 근거리 통학 대상자는 별도의 배정위원회 심사를 거쳐 배정 거주지가 속한 학교군 내 중학교에 학교간 균형과 학생의 통학 여건 등을 고려하여 전산배정이 원칙이나, 학생의 통학여건 또는 학교군 내 학생 수용 능력에 따라 다른 학교군 내 소재 중학교에 배정 가능 본배정 일정은 앞면 내용 참고 재배정 원서교부 및 접수 - 일정 • 방문 접수: 2026. 2. 2.(월) ~ 2. 4.(수) 9:00~17:00 • 이메일 접수: 2026. 1. 30.(금) ~ 2. 3.(화) 9:00~17:00 • 이메일 주소: qowjd@sen.go.kr - 방법 • 거주지변동: 방문 및 이메일 접수 가능 • 거주지변동 외: 방문접수만 가능 ※ 전가족이 다른 학교군으로 이사완료(전입신고 포함) 후 재배정 신청하여야 하며 동일 학교군 내 이사 시 재배정 불가 배정결과 발표: 2026. 2. 19.(목) 10:00 예정 - 배정 원서상 보호자의 휴대전화번호로 개별 문자 전송 입학등록: 2026. 2. 19.(목) ~ 2. 20.(금) - 배정받은 중학교에 방문 등록 중학교 입학 배정 원서 전 가족(부, 모, 학생)의 가족관계 및 거주지를 확인할 수 있는 서류(1개월 이내 발급) ※ 등본 상 전 가족 미등재 시, 추가 서류 필요 - 한국국적: 주민등록등본 - 외국국적: 외국인등록사실증명서 또는 국내거소 신고 사실증명서 - 신규 입주 예정 아파트의 경우 입주예정증명서 (부모 중 1명이 입주예정자 및 분양계약자인 경우) ※ 학생의 직계존속(조부모, 부모) 중 1인이 세대주인 단독 세대 구성 ※ 조부모가 세대주인 경우 세대원에 부모 반드시 포함 및 (부모)가족관계증명서 제출 다자녀: 3명 이상 가정의 학생 중 형제·자매· 남매가 재학중이거나 졸업한 거주지 학교군 내 동일 학교로 배정 희망 학생(동일학교 배정이 불가능할 경우 최근거리 학교 지원 및 배정) ※ 형제·자매·남매 중학교 재학(졸업)증명서 및 신청서 제출 쌍둥이: 동일학교를 희망하는 쌍둥이 학생 거주지 학교군 내 동일 중학교로 배정 ※ 미신청 시 동일학교 또는 다른 학교 전산 배정 보훈자 자녀: 국가보훈부에서 ‘교육지원 대상자’로 지정된 학생 중 거주지 학교군 내 최근거리 학교로 배정 희망 학생 ★ 공통사항: 신청에 의해 배정 받은 경우 재배정 신청 대상자에서 제외 됨 배정방법 배정주요일정 배정대상 및 방식 제출서류(공통) 동일학교 배정 신청 및 다른학교 배정