---
title: 인천신검단중학교,+인천단봉중학교+개교에+따른+교육환경+변경+신청+서식(1~5)
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 인천신검단중학교,+인천단봉중학교+개교에+따른+교육환경+변경+신청+서식(1~5).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:59.091Z
---

서식 1 인천(신검단)중학교 전입학 배정원서 퀀퐀! 현 거주지 주소 도로명) 학 생 중학교 ( )학년 뀀뀀뀀 있음( ) 없음( ) 년 월 일 남 / 여 성 명 지원자와의 관계 전화번호 퀀퐀! 입주예정주소 해당자) 입주예정시기 퀀퐀! 본인은 중등교육법시행령 제73조(중학교의 전학 등)에 의거 수집되는 개인정보 이용 활용 및 제3자 제공(공공목적)에 동의하며, 위와 같이 인천광역시서부교육지원청 관내 중학교로 전입학 하고자 하오니 배정하여 주시기 바랍니다. 쐀(၂ 수집하는 개인정보 쐀(၂ 개인정보의 수집 및 이용목적 쐀(၂ 개인정보의 보유 및 이용기간 봀났탆 귀하는 이에 대한 동의를 거부할 수 있으며 다만 동의가 없을 경우 이와 관련된 업무 진행이 불가능할 수 있음을 알려드립니다. 동의함 동의하지 않음 가해 관련 학생으로 학교폭력 사안이 진행 중인 경우 전학 불가 학교폭력으로 전학조치된 가해자와 피해자가 동시에 전학신청시 가해자는 전학 불가함. 년 월 일 보 호 자 : (인 또는 서명) 인천광역시서부교육지원청교육장 귀하 서식 2 접수번호 퀀퐀! 학교군 현재학교 학폭사안 진행여부 성 명 생년월일 퀀퐀! 학부모 뀀뀀뀀 년 ( )월 샇탉귆뒭 개인정보 수집 이용에 대한 동의(개인정보 보호법 근거) 성명, 주소, 생년월일, 성별, 재적학교, 연락처 등 제공하신 정보는 전입학 배정을 위한 기초자료로만 사용합니다. 본인 확인 및 서류 접수 발급: 성명, 주소, 생년월일, 성별, 재적학교, 연락처 의사소통 및 정보 전달 등에 이용: 성명, 주소, 생년월일, 재적학교 개인정보의 보유기간은 개인정보 제출 후 배정원서 폐기 시 또는 개인정보 삭제 신청 시까지입니다. 다만, 폐기할 상당한 이유가 있는 경우에는 즉시 파기합니다. 서약사항 :위 기록내용이 허위(학교폭력사안, 거주지 위장전입)로 확인 될 때에는 배정 취소 및 어떠한 불이익도 감수하겠습니다. 샇탉귆 학년 반 성 명 생년월일 주 소 학생과의 연락처 사 유 본인은 위와 같은 사유로 학생( )의 전학 신청으로 인한 전학 동의서를 제출하며, 위장전입, 학교폭력 사안 진행 중, 학교폭력 가해자 등으로 확인될 때에는 배정 취소 등 어떠한 불이익도 감수할 것을 서약합니다. 년 월 일 성명 : (인 또는 서명) 인천광역시서부교육지원청교육장 귀하 서식 4 양육자 서약서 성 명 생년월일 학교명 학년반 주 소 턀 뀀h 집 : 휴대폰 : 쀀!뀀뀀 샇탉귆 쀀S퀀퀀 쐀렀, 추가서류 중학교 전입학 배정원서 주민등록등본 학생) 증명서 상세) 전가족(부 학생)이 함께 거주지를 이전한 경우 전세계약, 직장, 별거 등의 사유로 인해 부 모 중 1인과 거주지를 이전한 경우 직장, 사업, 전세계약, 별거 등으로 주소를 달리할 경우) 모가 이혼한 경우 친권자가 양육) 모가 이혼한 경우 친권자가 아닌 부 모 중 1인이 양육) 모 중 1인이 사망한 경우 모 모두 사망한 경우 부 또는 모가 행방불명인 경우 모 모두 행방불명인 경우 모 모두 양육이 불가한 경우 법정대리인 또는 친 인척 보호) 보호시설에 입소한 경우 쀌가탇 미혼모 또는 부 가족관계증명서, 기본증명서 발급 시 반드시 학생이름으로 발급 모 중 1인과 거주지를 이전할 경우 추가 입증 서류 공통: 함께 이주하지 못한 부모의 주민등록등본 별거: 부,모의 주민등록초본 직장: 재직증명서(타시도, 도서지역) 사업: 사업자등록증(타시도, 도서지역) 전세계약: 행정복지센터에서 확정일자를 받은 전세계약서 사본 모든 제출 서류는 2025. 12. 16.이후 발행본에 한함.