---
title: 2025년+귀속+근로소득+연말정산+안내+자료
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: 2025년+귀속+근로소득+연말정산+안내+자료.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:14.904Z
---

개인별 나이스 입력기간: 2026. 1. 20.(화) ~ 1. 26(월) 16:00까지 자료 제출 기한: 2026. 1. 21.(수) ~ 2026. 1. 23.(금) 16:00 (3일간) 연말정산 간소화 서비스: 2026. 1. 15. 오픈 / 2026. 1. 20. 자료 확정 (공인인증서 제출서류 봀났쓆 봀났탆 근로자는소득 세액공제신고서 내용을 충분히 검토하고 사실 그대로를 정확히 기재하였는지 확인한 후 ᱄ 직접 서명하여 원천징수의무자에게 제출할 의무가 있음 ᱄ 기존 제출대상 교직원 전원 법정 서식으로 서명 필요 공제 결과가 있는 교직원 국세청 간소화 제공자료 외 추가 공제 내역이 있는 경우 나이스에서 출력 후 서명하여 제출 종교단체 기부금: 설립허가증, 소속증명서 필수 제출 (집중점검대상 확인 교직원 전원 등본 확인이 필요한 공제 내역 중 변동이 있는 경우 제출 (부양가족, 주택공제 변동 등) 교직원 전원 해당 교직원 연말정산간소화 자료를 PDF 파일로 다운로드하여 나이스 업로드 연계 홈택스 조회/발급 연말정산간소화 간소화 자료 조회 후 [한번에 내려받기] 단, 연말정산 공제대상자만 선별, 근무 기간만 선택하여 나이스 연계 (첨부파일 제출 x) 유의사항 공제 요건은 스스로 검토 연말정산 간소화 서비스 내려받기에 조회되는 금액은 의료기관, 금융기관 등에서 제출한 자료를 일괄 제공하는 것으로, 구체적 공제요건은 근로자 스스로 충족 여부를 확인하여 제출 ( 국세청에서 조회된다고 모두 공제 대상은 아님. 확인 부양가족의 자료 조회는 부양가족 본인의 사전 동의 필요 가족이 동의하면 근로자는 가족의 공제 자료에 대해 조회 가능 세 미만의 자녀는 동의 절차 없이 자녀 자료 조회 신청 후 조회 가능 년 신규 임용(중도채용)된 교직원 유의사항 * 홈택스 자료 다운받기 전 [근무한 기간만 선택] 하여 출력 임용 전 근무지가 있는 자 타 학교(기관)에서 발행한 근로소득이 기재되어 있는 근로소득원천징수영수증 임용 전 근무지가 없는 자 원당고 근무기간에 지출한 비용에 한해서만 공제 가능 (이외 기간 공제불가) 연말정산 간소화 서비스에서 자료 출력 시 월별 자료를 출력 (의료비는 일자별 지출금액) 과년도 연말정산 신고 내용 중 오류가 있을 경우 국세청에서 교육청을 통해 수정신고를 요청하므로 공제 요건 검토 후 정확하게 신고 주요 오류 내역: 소득기준초과 부양가족 공제, 주택자금 과다공제, 의료비 과다공제 등) 과다공제를 받았을 경우 가산세를 포함한 세금을 납부 후 접수증 사본을 받아 교육청에 공문 제출해야하므로 충분한 검토를 요함 봀났탆 렀밀쐀 렀밀쐀 자녀세액공제 공제대상자녀) 기본공제대상자인 8세 이상의 자녀 또는 손자녀 공제금액) 첫째) 15만원 둘째) 20만원 셋째 이후) 30만원/인 장애인 추가공제 대상 명확화 및 증빙 인정 범위 확대 취지: 납세자 편의 제고 적용시기: 2025. 2. 28.이 속하는 과세기간 장애인 범위 명확화 삼쀀탉 관"၂ 좌 동) 항시 치료를 요하는 중증환자 장애인 추가공제 적용을 위한 증빙 인정 서류 장애인증명서 추 가> 삼색탉 주택임차차입금 원리금 상환 공제요건 합리화 취지: 금융서비스 확대에 따른 소득공제 적용 합리화 적용시기: 2025. 1. 1. 이전 대환대출한 차입분도 대환대출 시에도 주택임차차입금 소득공제 적용 퀀곆솮 관"B 관"၂ 좌 동) 추 가> 대출기관에서 임대인 계좌로 직접 입금될 것 추 가> 임대보증금 등에 대한 간주임대료 계산 및 주택임차자금 차입금의 기준 이자율 연 3.5% 이후 차입하는 분부터 적용 주택청약종합저축 납입액에 대한 소득공제 대상) 근로소득자*인 무주택 세대주 소득요건: 총급여액 7,000만원 이하 소득공제) 납입액의 40%를 근로소득금액에서 공제(납입한도 연 300만원) 적용기한) 2025.12.31. 청년*우대형 주택청약종합 저축 이자소득 비과세 연령:만 19세 이상 34세 이하 대상) 무주택 세대주 소득요건: 총급여액 3,600만원 또는 종합소득 금액 2,600만원 이하 비과세한도) 500만원 적용기한) 2025.12.31. 주택청약종합저축에 대한 추징요건 등 완화 취지: 주택청약종합저축 세액 추징요건 등 합리화 세액추징 제외사유 추가 곌샇색 좌 동) 주택법 에 따른 사업주체의 파산, 입주자 모집승인 취소, 사업주체의 사업계획 변경으로 인한 사전당첨자 선정 취소 등 세액추징 제외사유 추가 곌샇색 좌 동) 주택법 에 따른 사업주체의 파산, 입주자 모집승인 취소, 사업주체의 사업계획 변경으로 인한 사전당첨자 선정 취소 등 중도해지 사유 추가 좌 동) 종 전 고향사랑기부금 세액 공제 적용 한도 확대 및 특별재난지역에 대한 공제율 상향 취지: 고향사랑기부금 제도 활성화 및 특별재난지역 지원 적용시기: 2025. 1. 1. 이후 기부 적용 공제적용 기부금 한도 상향 및 특별재난지역에 대한 고향사랑기부금 공제율 상향 넀 ၂ 넀 ၂ 좌 동) 넀 ၂ 만원 초과) (기부금-10만원) 특별재난지역*의 경우 30%) 특별재난지역 선포일부터 대통령령으로 정하는 기간(3개월) 내에 기부한 경우로 한정 공제한도) 500만원 혼인 무효 시 혼인 세액 공제 가산세 및 이자상당액 등 취지: 결혼비용 지원 및 혼인세액공제 집행 규정 마련 적용시기: 2025. 1. 1. 이후 기과세표준 신고 가산세 면제 범위 및 이자상당액 산정 가산세) 무효확인의 소 확정 후 3개월 내 신고시 무신고 과소신고 가산세, 납부지연 가산세 면제 이자상당액) 50만원 종합소득산출세액 신고기한 다음날부터 수정 신고등을 한 날까지의 기간 국기법 시행령 에 따른 이자율(1일 0.022%) 세액공제 신청 시 제출서류 및 신청절차 제출서류) 혼인관계증명서 신청절차) 과세표준확정신고 시에는 제출서류를 신고서에 첨부하여 세무서장에게 제출 근로소득이 있거나 연말정산되는 사업 소득이 있는 자는 제출 서류를 원천징수 의무자에게 제출 신용카드등 사용금액 소득공제 공제대상) 총급여의 25% 초과 사용금액 기본공제) 공제율) 결제수단별 차등 공제율 공제한도) 천만원 이하) 300만원 천만원 초과) 250만원 추가공제) 공제율) 공제율 총급여 7,000만원 이하만 적용 공제한도) 천만원 이하) 300만원 천만원 초과) 200만원 항 목 전통시장 대중교통 박물관 미술관 영화관람료* 수영장 체력단련장 시설이용료* 총급여 7,000만원 이하만 적용 좌 동) 좌 동) 종 전 수영장 체력단련장 시설이용료 소득공제 구체화 취지: 서민 중산층의 체육시설 이용료 부담 완화 적용시기: 2025. 1. 1. 체육시설이용료 신용카드등소득공제 대상시설 및 대상금액 계산 기준 신설 대상시설) 수영장, 체력단련장 체육시설의 설치 이용에 관한 법률 시행령 별표1 공제대상) 수영장 및 체력단련장 시설이용료 운동 강습비 및 회원권 비용 등 시설 이용료와 직접 관련이 없는 비용 제외 계산기준) 시설이용료과 시설이용외 비용이 구분되지 않는 경우 공제대상 금액 계산 기준 전체 금액의 50%를 체육시설이용분으로 계산 항 목 공제 한도 (세액공제액) 만 원 부양가족 직계비속 위탁아동 나이요건 세 이하 이후) 해당과세기간 6개월이상 직접 양육한 위탁아동 추가공제 경로우대 (70세 이상 이전)) 부녀자 근로소득 3천만원이하/ 부양/기혼) 공제금액 만 원 만 원 한부모 공제는 부녀자공제와 중복적용 배제(중복시 한부모 공제 적용) 공적연금보험료 본인이 부담한 국민연금 또는 공무원연금 등 보험료 고용보험료 본인이 부담한 건강보험료(노인장기요양보험료 포함) 및 고용보험료 주택임차차입금 원리금 상환액 무주택 세대주(세대원)의 주택임차차입금 원리금상환액의 40% 공제 주택마련저축 공제와 합하여 연 400만 원 한도 연 600만 원 만 원 한도 차입 시기 기부금(이월분) 년 지출한 지정기부금 중 10년 내 이월된 공제 한도 내 기부금 개인연금저축 개인연금저축( 이전 가입) 납입액의 40% 공제 연 400만 원 한도 신용카드 총급여액의 25%를 초과하는 금액의 15%~40%를 소득공제 신용카드: 15%, 현금영수증 직불(선불)카드: 30%, 도서, 신문, 영화관람료, 공연, 수영장 체력단련장 등: 30% 전통시장, 대중교통: 40%, 수영장 체력단련장은 2025. 7. 1.이후 지출하는 분부터 적용 연 2,500만 원 한도 뀀곆겹 총급여액 기준 만 원 만 원 만 원 만 원 항 목 공제 한도 (세액공제액) 기본공제대상 세이상(8세미만 취학아동 포함) 자녀 및 손자녀 1명 12만 원, 2명 55만 원, 명 이상 55만 원 + 2명 초과 1명당 40만 원 전 액 연금계좌 퇴직연금 연금저축 개인종합자산관리계좌(ISA)를 연금계좌로 납입한 금액 100분의 10 연 6백만 원 한도)의 12% (총급여액 5,500만 원 이하는 15%) 연 12만 원 장애인전용 보장성 기본공제대상자 중 장애인을 피보험자 또는 수익자로 하는 장애인 전용보장성보험 납입액(연 100만원 한도)의 15%를 세액공제 본인 등 난임시술비 포함) 의료비 지출액이 총급여액 3%를 초과하는 경우 그 초과금액의 15%(난임시술비는 30%, 미숙아 선천성이상아 20%))를 세액공제(부양가족의 나이 소득제한 없음) 윀0퐀 윀0၂ 총급여액 3% 윀0퐀 윀0၂ 총급여액 3% - 부양가족 명당 45만 원 보육비용, 유치원비, 학원 체육시설 수강료, 방과후 수업료 교재대 포함, 재료비 제외), 급식비: 1명당 300만 원 한도 교육비, 학교급식비, 교과서대, 방과후 학교 수강료(교재대 포함, 재료비 제외), 국외교육비(고등학생 제외), 대학입학전형료, 수능응시료, 교복구입비(중 고생 50만 원 이내), 체험학습비(초 고생 30만 원 이내): 1명당 300만 원 한도 명당 135만 원 근로자 본인 대학원 1학기 이상의 교육과정 교육비, 직업능력개발훈련 수강료, 학자금 대출 상환액 픀숀M 기부금 만원 이하 만 원 이하분 100/110 세액공제 만 원 초과 3천만 원 이하분 15%, 3천만 원 초과분 25% 세액공제 만원 이하 기부금액의 100/110 세액공제 기부금액의 15% 세액공제 법정기부금 + 지정기부금 + 우리사주조합기부금 : 천만 원 이하분 15%, 2천만 원 초과분 30% 세액공제 뀀곆겹 근로소득금액 일반(종교) 특례(종교 외) 근로소득금액 - 연 13만 원 봀났탆 납세조합 해당 납세조합에 의하여 원천징수된 근로소득에 대한 종합소득 산출세액의 5%를 세액공제 이자상환액의 뒱맍쓒 월세액 무주택 세대의 세대주인 근로자(세대주가 주택마련저축, 주택임차차입금 원리금상환액 및 장기주택저당차입금 이자상환액 공제를 받지 아니한 경우네는 세대의 구성원 중 근로소득자) 총급여 8천만 원 이하: 15% 총급여 5,500만 원 이하: 17%