---
title: 2024._제2차_학생생활규정_일부개정(안)_신·구조문_대조표
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: 2024._제2차_학생생활규정_일부개정(안)_신·구조문_대조표.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:23.178Z
---

제2차 학생생활규정 일부개정(안) 신 구조문 대조표 개정(안) 제40조(시상 구분) (현행과 같음) 학력부문: 교과우수상, 체육상, 예능상, 기능상 근면부문: 3년 개근상, 3년 정근상, 1년 개근상 특별상 제46조(학력 부문) 교과우수상: 매학기 말 과목별로 석차 산출 단위 1등급(1등급이 산출되지 않을 경우 1위)에게 수여하고, 수상명에 교과목을 명시한다. 다만, 석차등급이 산출되지 않고 성취도만 산출되는 과목은 성취도 결과를 석차로 산출하여 4%이내 학생에게 수여한다. 체육상 : 운동 기능이 특출하여 각종 대회에서 입상한 실적이 현저한 자에게 다음 각 호에 준하여 수여한다. (졸업반에 한함) 개인 : 시 도 단위 2위 이내, 전국단위 3위 이내 단체 : 시 도 단위 2위 이내, 전국단위 3위 이내 예능상 : 음악, 미술, 문학, 웅변 등의 분야에 특기를 가진 자로서 다음 각 호에 준한 실적이 있는 자에게 수여한다. (졸업반에 한함) 도 단위 2위 이내 전국단위 3위 이내 기능상 : 과학, 기술 및 기타 기능이 탁월하여 다음 각 호에 준한 실적이 있는 자에게 수여한다. (졸업반에 한함) 도 단위 2위 이내 전국단위 3위 이내 뤀쓒솼 뤀쓒솼 제47조(근면 부문) 개근 및 정근상의 결격 사유가 없는 한 전입생이나 상 기고자에게도 수여할 수 있다. (졸업반에 한함) 년 개근상: 3년간 지각, 조퇴, 결과, 결석이 한 번도 없는 자에게 수여한다. 년 정근상: 3개년에 걸쳐 결석 1회 이하인자 또는 지각, 조퇴, 결과의 합이 3회 이하인 자에게 수여한다. 년 개근상: 1년간 지각, 조퇴, 결과, 결석이 한 번도 없는 자에게 수여한다. 제48조 (특별상) 특별상은 교내 외 행사나 기타 학교 운영상 필요에 따라 수여한다. 제48조 (교내학교장상) (생 략) 변 경> 조항 추가에 따른 순서 변경