---
title: _강화고등학교-1656+(첨부)_+17.+학생생활규정+신구+대비표(안)(2022.12.05.)
school: 
date: 
category: school-rules
originalFile: _강화고등학교-1656+(첨부)_+17.+학생생활규정+신구+대비표(안)(2022.12.05.).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:17.167Z
---

강화고등학교 학생생활규정 신구 대비표(안) 변경 전 제2장 학생 기본 생활 규범 및 학생회 회칙 관련: 학교생활교육과 학생생활규정 모니터링 결과 반영 봀났탆 제13조 (두발 및 신발) 학생의 두발 길이는 제한하지 않는다. 학생은 두발 등 용모에 있어서 자유로운 개성을 실현할 권리를 가진다. 교실에서 실내화 착용을 원칙으로 하고, 착용범위는 콘크리트 바닥과 식당까지로 한다. 제26조 (통신기기 관리) 교내에서는 다음 각 호와 같은 사항을 준수한다. 수업 중 컴퓨터는 교육 활동을 위해서만 활용한다. 휴대전화기는 특별한 경우를 제외하고 사용하지 않는다. 교육목적상 필요한 경우에 전자기기(휴대전화 포함)의 사용을 제한할 수 있다. 봀났탆 명칭 통일 학생자치회 조직 및 운영 규정 제2조(목적), 제36조(의결)로 이동 및 수정 제28조 (운영방침) 학급회 토의 주제는 학생회에서 월별로, 주별로 주제를 결정하여 발표한다. 학급회의에서 학급 체험활동, 봉사활동, 공동체의식 함양활동 등 다양한 학급활동을 결정한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 학생자치회 조직 및 운영 규정 제30조(구성)으로 이동 및 수정 제30조 (조직과 임무) 학급회의 원활한 운영을 위해 구성된 학급회의 조직과 그 임무는 다음 각 호와 같다. 회장(반장)은 학급회를 관장하고 학생회의 회원으로서 활동을 한다. 부회장(부반장)은 회장을 보좌하고 회장 유고시 이를 대행한다. 총무부는 봉사활동 안내, 물자절약, 자연보호, 학급 비품 관리 및 보수, 불우이웃 돕기 등을 맡는다. 문화예술부는 자율학습, 학습자료 준비, 체험학습, 과제물 정리, 학급 도서 대출 및 정리 등 학습 학예에 관한 사항 등을 맡는다. 동아리부는 학급 내 질서, 준법 생활, 예절, 기본생활습관 지도, 학생 포상 및 징계 등을 맡는다. 생활환경부는 교실 내외의 환경 미화, 교실 환경의 재구성, 청소용구 갖추기, 청소함 정리, 게시 자료, 액자 비치, 청소업무 등을 맡는다. 체육건강부는 건강한 신체 단련, 보건 위생, 학급 환자 안내, 학급 소풍, 단합 대회, 학교 축제 및 체육 대회 등을 맡는다. 도서정보부는 학급 도서 관리와 도서실 운영 및 학급멀티미디어기자재를 담당한다. 홍보부는 학급 게시물 관리 및 학교 홍보를 담당 안전생활부는 학급 내 질서 및 교풍확립에 관한 사항을 맡는다. 선행나눔부는 학급 봉사활동 및 쓰레기 분리수거를 맡는다. 유네스코 세계시민부 : 유네스코 활동 및 세계시민교육 관련된 활동을 담당 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 학생자치회 조직 및 운영 규정 제33조(임원의 선출과 임기)로 이동 및 수정 제32조 (활동내용) 토론과 집단 사고로 즐거운 교실 만들기를 전개한다. 학급 단합대회, 학급별 체험활동 등 다양한 학급행사를 추진한다. 학급 신문, 학급 문집 제작 등을 통해 학급 공동체 의식을 함양한다. 학급 생활을 자율 규제하며 머물고 싶은 교실 만들기 운동을 추진한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 봀났탆 학생자치회 조직 및 운영 규정 제37조(자격상실)로 이동 및 수정 제5절 학년회 제34조 (구성 및 목적) 학생회 활동과 연계하여 학년 자치 활동을 하게 함으로써 학년단위의 자치활동에 참여의식을 고취하고 건전한 학풍을 조성하기 위하여 학년회를 구성하여 운영한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 학생자치회 조직 및 운영 규정 제22조(구성)으로 이동 및 수정 제36조 (임원의 구성) 학년회를 효율적으로 운영하기 위하여 학년장 1인, 부학년장 1인으로 구성한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 봀났탆 학생자치회 조직 및 운영 규정 제25조(임원의 선출과 임기)로 이동 및 수정 제38조 (임원의 임무) 학년회 임원의 임무는 다음과 같다. 학년장은 학년을 대표하며, 회무를 총괄한다. 부학년장은 학년장을 보좌하며, 학년장 유고시에 회장을 대리한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 학생자치회 조직 및 운영 규정 제26조(협의), 제27조(회의), 제28조(의결)로 이동 및 수정 제40조 (임기) 학년장, 부학년장의 임기는 1년제로 한다. 임원이 사고, 기타 사정으로 인하여 결원이 된 때는 1주일 이내에 후임자를 학년회에서 선출한다. (단, 2015년 학년장, 부학년장의 임기는 당해 2학기로 한정한다.) 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 봀났탆 학생자치회 조직 및 운영 규정 제29조(자격상실)로 이동 및 수정 제6절 학생회 제42조 (명칭) 본회는 강화고등학교 학생회 라 칭한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 학생자치회 조직 및 운영 규정 제5조(목적)으로 이동 및 수정 제44조 (회원) 학생회의 회원은 본교 재학생으로 한다. 단, 휴학 또는 교내봉사 이상의 징계처분을 받을 때에는 그 기간 중 회원의 자격이 정지된다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 학생자치회 조직 및 운영 규정 제12조(기구)로 이동 및 수정 제46조 (권리 의무) 회원은 자치 활동에 참여할 권리를 가지며 회칙을 준수할 의무가 있다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 학생자치회 조직 및 운영 규정 제9조(협의 지원사항)으로 이동 및 수정 제48조 (부서) 학생회는 합리적이고 능률적인 운영을 위하여 다음 각 호의 부서를 둘 수 있다. 총무부 : 제반사업의 계획, 서무, 문서, 회계 및 기타 사항 문화예술부 : 학예 활동 및 교양, 취미, 오락 등에 관한 사항 안전생활부 : 학내 질서 및 교풍 확립에 관한 사항 생활환경부: 학교 내 환경 미화에 관한 제반 사항 체육건강부 : 회원의 심신단련 및 각종 운동과 훈련에 관한 사항 동아리부 : 교내외 자율정화, 조회 및 행사시 진행 주관 도서정보부 : 학교 도서 관리 및 도서실 운영을 담당 홍보부 : 학교 게시물 관리 및 학교 홍보를 담당 선행나눔부 : 학교 내 외 봉사활동 및 분리수거를 맡는다. 유네스코 세계시민부 : 유네스코 활동 및 세계시민교육 관련된 활동을 담당 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 학생자치회 조직 및 운영 규정 제11조(의결보장)으로 이동 및 수정 제50조 (임원의 임기, 선출, 직무) 학생회의 임원은 학생회 회장 1인(2학년), 수석부회장(2학년), 부회장(1학년), 각부의 부장 1인, 차장 1인 으로 구성한다. 임원의 임기는 해당학년도 2학기부터 다음 학년도 1학기까지로 한다. 임원이 궐위될 때에는 1개월 내에 후임자를 선출한다. 후임자는 전임자 임기의 잔임 기간 동안 재임 한다. 임원의 선출은 다음 각 호와 같이 한다. 회장 및 부회장의 선거는 별도의 선거 규정에 의하여 선출한다. 회장 및 부회장은 타의 모범이 되는 자로, 일정 수 이상의 추천을 받은 자로 한다. 각부의 부장과 차장은 부서의 특성을 고려하여 회장이 지명하거나, 학생회 대의원 회의에서 결정할 수 있다. 학생회 임원(학생회 회장, 학생회 부회장)은 학급 임원을 겸직할 수 없다. 임원의 직무는 다음 각 호와 같이 한다. 회장은 회무를 통괄하고 학생회를 대표한다. 부회장은 회장을 보좌하며, 회장 유고시 그 직무를 대행한다. 각부 부장은 해당 부서의 직무를 계획하고 관장한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 봀났탆 학생자치회 조직 및 운영 규정 제16조(자격상실)로 이동 및 수정 제52조 (대의원회) 학생회 심의 의결기관으로 대의원회를 둔다. 대의원회는 학생회 회장, 학생회 부회장 및 각 학급의 회장과 부회장으로 구성하며, 의장은 학생회 회장이 된다. 대의원회의 기능은 다음 각 호와 같다. 사업계획의 심의 및 사업보고의 승인 예산심의 운영위원회에서 부의한 안건의 처리 학생회 규정 개정에 대한 의안 제출 기타 필요한 사항 대의원회의 회의는 다음 각 호와 같다. 대의원회의는 정기총회와 임시총회로 구분하고 의장이 이를 소집한다. 정기총회는 분기별로 개최하며 임시총회는 의장이 필요하다고 인정할 때, 대의원 1/2이상, 운영위원 1/2이상, 학교장의 소집요구가 있을 때 의장이 회의를 소집한다. 대의원회의 의결은 재적의원 과반수의 출석과 출석의원 과반수의 찬성으로 하며 가부동수인 경우 의장이 의결권을 갖는다. 대의원회에서 부결된 안건은 특별한 경우가 아니고서는 6개월 이내에 재상정할 수 없다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 가엀쓅 봀났탆쓅 학생자치회 조직 및 운영 규정 제2절 운영위원회 활동 제17조(구성), 제18조(업무 및 권한), 제19조(회의 및 소집) 제20조(의결)로 이동 및 수정 제54조 (예산편성) 학교에서 지원하는 예산에 대하여 운영위원회는 회계연도 개시 후 10일이내에 예산안을 편성하여 대의원회에 통보하고, 대의원회에서 승인을 받아야 한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 삮뀀났 제56조 (회칙 개정) 회칙에 대한 개정은 다음 각 호와 같이 한다. 회칙의 개정은 대의원 1/2이상의 찬성으로 발의하고 운영위원회의 심의를 거쳐 대의원회에 회부한다. 회부된 개정안은 대의원회에서 재적의원 과반수 출석과 출석의원 2/3이상의 찬성으로 결정한다. 관련: 동아시아시민교육과-20063(2022.11.16.)호 교내 선거관리 규정 개정 필요 제61조 (음주 흡연 및 약물 오 남용 예방지도) 음주흡연 및 약물 오남용 예방을 위해 훈화 및 관련 교과 교육을 실시하고 교내순찰을 강화한다. 제62조 (성교육 및 성폭력 예방지도) 담임 훈화, 관련 교과 시간을 통하여 교육하고, 다양한 상담활동을 실시하여 미연에 성폭력이 발생하지 않도록 지도한다. 비문 수정 제64조 (체벌금지) 초 중등 교육법시행령 제31조 제7항의 교육상 불가피한 경우 를 체벌규정으로 정하여 시행 하도록 하며(매, 기합, 기타 신체적 고통을 주는 행위 등)는 지양하고 별표 1]과 같이 훈육 및 훈계 등의 방법을 통하여 교육적 감화를 줄 수 있도록 한다. 제68조 (교육방법) 담배, 라이타 소지, 담배 판매, 전자담배, 흡연 규정 위반 시 프로그램 내용 담임 지도, 삼담교사 성찰 중심 프로그램 참여, 회복중심 프로그램 참여, 사제동행 등산 학생선도위원회 회부 담배, 라이타 소지, 담배 판매, 전자담배, 흡연 규정 관련된 지도방법 가. 담배 등 지도 횟수는 다음 학년으로 누적된다. 나. 금연교육 프로그램은 담당교사 및 학년부 지도를 통해 다양한 방법을 적용한다. 다. 강화보건소 및 전문기관과 함께 교육 프로그램을 적용할 수 있도록 한다. 라. 금연선서를 하고 금연에 성공한 학생은 외적 인센티브를 받을 수 있도록 금연 프로그램을 운영한다. 마. 흡연을 하고 있는 것으로 인지된 학생은 필수적으로 금연교육에 참여해야한다. 프로그램에 참여하지 않거나 성실히 임하지 않은 학생은 지도 불이행으로 선도위원회 회부한다. 학생, 학부모, 교직원 의견수렴 찀3찀3 적발횟수 성찰 중심 프로그램 참여(3일), 상담 지도 학년부장 지도 회복중심 프로그램 참여(7일) 학생선도위원회 회부 학교규칙 위반 시 위반 횟수 생활교육 적용 기준 학급담임, 삼담교사 학부모 면담 누적 4회 자발적 책임중심 프로그램 참여(5일) 누적 5회 상담실시 소선도위원회 소선도위원회 2회 이상 회부 시 교내봉사, 사회봉사, 특별교육, 출석정지 등 처분 제68조 (교육방법) 근태 규정 위반 시(무단 지각 결석) 다음과 같이 지도할 수 있다. 프로그램 내용 학급담임 지도, 상담교사 자발적 책임중심 프로그램 참여(5일) 소선도위원회 회부 소선도위원회 이상 회부 시 뀀2뀀2 위반횟수 성찰 중심 프로그램 참여(3일), 상담 지도 학년부장 지도 회복중심 프로그램 참여(7일) 학생선도위원회 회부 단계별 교육대상 학생 생활교육 프로그램 제70조 (징계 원칙) 학생 징계는 학생의 인격을 최고의 가치로 한다. 비문 수정 저쓖사쓉 제71조 (사안 조사) 학칙 위반 학생에 대하여 정식으로 관찰하고 면담한 후 담임교사 혹은 학생생활부 교사가 징계 사안 혹은 훈계 지도 사안 여부를 판단한다. 제72조 (징계 심의) 학생생활부에서 학생조사 결과를 토대로 학칙 위반 행위의 경위, 정도 등을 종합적으로 검토하여 징계사안인가 아닌가를 판단하여 학생선도위원회 회부 여부를 결정한다. 픀쓉견 비문 수정 제16조 ~ 제19조 제57조 ~ 제83조 번호 변경 제32조 (기구 및 운영) 학생들의 선도와 징계 사항을 심의하기 위하여 학생선도위원회를 둔다. 학생선도위원회는 교감, 교무기획부장, 학생생활부장, 해당 학년부장 및 담임교사, 전문상담교사, 생활지도 담당 교사(간사)로 구성한다. 부 칙 제1조 (시행일) 이 규정은 2018. 04. 16부터 시행한다. 이 규정은 2019. 06. 01.부터 개정 시행한다 이 규정은 2019. 09. 01.일부터 개정 시행한다. 이 규정은 2020. 03. 01.일부터 개정 시행한다. 이 규정은 2022. 03. 01.일부터 개정 시행한다. 중복기재