---
title: 2025학년도+「학생·학부모+12월+진로특강」+계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+「학생·학부모+12월+진로특강」+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:30.588Z
---

학년도 인천사이버진로교육원 화상멘토링에서 열리는 학부모 12월 진로특강 운영계획 인천광역시교육청 진로진학직업교육과 그림입니다. 원본 그림의 이름: 인천형진로교육(0507)-딱드림 포스터+슬로건(완성)3.jpg 원본 그림의 크기: 가로 2480pixel, 세로 709pixel 학년도 인천사이버진로교육원 화상멘토링에서 열리는 학부모 12월 진로특강 운영 계획 턀눀늲 썸@? 다양한 진로 직업 탐색 기회를 제공하여 자기주도적 진로-학업 설계 역량 함양 학부모의 자녀에 대한 진로지도 역량을 강화하고, 최신 교육 및 진로 정보를 제공하여 가정 내 진로교육의 내실화 지원 학생과 학부모가 연계된 진로 교육을 통해 가정과 학교의 협력을 강화하고, 맞춤형 진로 교육 기회를 확대 턀눀늲 혁n၂ 랸섀엉 턀눀늲 썸@? 세부 운영 계획 꿈을 디자인하는 학생 진로특강 고등학생을 위한 자기주도학습 올인원 패키지 장은지 부광중학교) 겨울방학 AI와 친구 하기 이은주 명의 진로 직업멘토단) 피지컬 중학교 관계체력, 학습체력, 진로체력 기르기) 손주호 동산중학교) 예비 고3 진로진학설명회 대입전형의 특징 및 효율적 지원전략) 김성길 인천송천고등학교) 자녀의 꿈을 디자인하는 학부모 진로특강 전체를 봐야 전략이 보인다 학년별 특성 기반 맞춤형 지원(부모가 아이에게) 전략 수립 손주호 동산중학교) 학부모 쀌뀀뀀 학부모 고1,2 학부모 신청 및 참여 방법 수) 9:00~ 인천사이버진로교육원] 로그인 화상멘토링] 화상멘토링상담] 화상멘토링 신청 바로가기] 단체 멘토링]꿈을 디자인하는 학생 12월 진로특강 참여하기] 인천사이버진로교육원] 로그인 화상멘토링] 화상멘토링상담] 화상멘토링 신청 바로가기] 단체 멘토링]자녀의 꿈을 디자인하는 학부모 12월 진로특강 참여하기] 인천사이버진로교육원] 로그인 화면 오른쪽 상단 [마이페이지] 내신청관리] 내화상멘토링] 리스트로 보기] 입장하기] 턀눀늲 혁n၂ 기대 효과 턀눀늲 썸@? 인천사이버진로교육원 학부모 12월 진로특강 안내 및 참여 홍보 대상: 인천 관내 초 고 학생 및 학부모 내용: [붙임2]2025학년도 학부모 12월 진로특강 가정통신문(예시) 학생이나 학부모 대상 안내 자료로 활용 비고: 가정통신문 은 시교육청 일괄 발송 예정, 인쇄물 미배부 유의사항: 본 특강은 학교생활기록부에 기재되지 않음(참가자 명단 학교 미발송) 문의사항: 인천사이버진로교육원 담당 장학사( 인천사이버진로교육원 운영센터(