---
title: 2025학년도_고등학교_다문화_학부모교실_운영_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_고등학교_다문화_학부모교실_운영_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:39.707Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00000fbc0565.bmp 원본 그림의 크기: 가로 482pixel, 세로 540pixel 가정통신문 교육연구부 년 다문화 학부모 교실 참가 안내 대학진학박람회(2026) 연계 지원- 안녕하십니까? 다문화가정 학부모님 가정에 항상 행복이 가득하시기를 기원합니다. 울산광역시교육청에서는 다문화가정을 대상으로 다문화 학부모 교실을 개최합니다. 2026. 대학진학박람회와 연계하여 현재 고등학교에 재학 중인 다문화 학생의 진로 진학, 대학입시에 대한 정보를 나누고자 합니다. 참여하셔서 소중한 자녀의 진로 진학에 도움을 받으시길 바랍니다. 일정 및 장소 행사: 2025. 6. 15.(일) 10:00~17:00 신청기한: 2025. 6. 12.(목) 9:00 고등학교 다문화학생 및 학부모 학부모교실 내용 내 용 유에코 대학별 상담부스 상담(90개 대학) 대학별 전년도 입학 결과 및 2026 대입전형 안내 대학별 2026 대입 수시 및 정시 지원 전략 안내 대학별 입학설명회(28개 대학) 대입전형 상담부스(고등학교 1학년 대상) 개별 귀가 참가 대학: 수도권 주요 대학, 영남권 대학, 지역 거점 국립대학, 지역 전문대 등 92개 대학 대학명 대학명 대학명 대학명 가야대학교 국민대학교 성결대학교 인천대학교 가천대학교 김천대학교 성균관대학교 인하대학교 가톨릭관동대학교 단국대학교 성신여자대학교 전남대학교 가톨릭대학교 대구가톨릭대학교 세명대학교 중부대학교 강원대학교 대구대학교 세종대학교 중앙대학교 건국대학교 대구한의대학교 숙명여자대학교 진주교육대학교 건국대학교(글로컬) 대전대학교 숭실대학교 창신대학교 경기대학교 덕성여자대학교 신라대학교 초당대학교 경남대학교 동국대학교 아주대학교 춘해보건대학교 경북대학교 동국대학교(WISE) 안양대학교 포항공과대학교 경상국립대학교 동명대학교 연세대학교 한국교원대학교 경성대학교 동서대학교 연세대학교(미래) 한국에너지공과대학교 경운대학교 동아대학교 영남대학교 한국외국어대학교 경일대학교 동양대학교 영산대학교 한국항공대학교 경희대학교 동의대학교 우송대학교 한신대학교 계명대학교 명지대학교 울산과학기술원 한양대학교 고려대학교 부산가톨릭대학교 울산과학대학교 한양대학교(ERICA) 고려대학교(세종) 부산교육대학교 울산대학교 해군사관학교 고신대학교 부산대학교 위덕대학교 협성대학교 국립경국대학교 부산외국어대학교 육군사관학교 홍익대학교 국립금오공과대학교 서강대학교 육군3사관학교 한국장학재단 국립부경대학교 서울과학기술대학교 을지대학교 쀄혀*dd찀U 대학명 대학명 대학명 대학명 경상국립대 쀌렀냆 을지대 대전대 특수교육지원센터 국립부경대 우송대 가야대 김천대 울산대 부산대 초당대 국립창원대 고신대 동서대 위덕대 중부대 전남대 단국대 경남대 연세대(미래) 이화여대 창신대 해군사관학교 경기대 동아대 육군3사관학교 대구한의대 국민대 인제대 부산가톨릭대 세명대 계명대 한국항공대 가톨릭관동대 진주교대 성결대 동국대 협성대 대구대 가톨릭대 동양대 대구가톨릭대 경일대 안양대 동의대 한신대 한국교원대 경운대 영산대 홍익대 영남대 동국대(WISE) 국립경국대 부산외대 컨벤션 가천대 가톨릭대 대전대 국민대 대구대 가톨릭 관동대 경성대 인제대 보건대 진주교대 전남대 영남대 사관학교 경국대 자 르 는 선---------------------------------- 휀!휀!쐀퀀 가Q၂ 학교명 출신국가 통번역요원 지원 귆렀듅 섀:၂ 당일 참여 차량 필요없음 섀:관 섀:၂ 자가용, 대중교통 팀/뀀뀀