---
title: 2026학년도+인천체육고등학교+신입생+추가모집+요강
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026학년도+인천체육고등학교+신입생+추가모집+요강.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:35.168Z
---

학년도 인천체육고등학교 신입생 추가모집 전형요강 주소: (22755) 인천광역시 서구 로봇랜드로 473 홈페이지: 교무실: 032-627-8306 모집인원 찀&츀 모집 종목 정원 내 전 국 학년도 본교 신입생 입학전형 결과, 모집정원에 미달된 부서에 한해서 추가모집하기로 함. 다이빙 핀수영 근대5종 전국 중학교 졸업자 및 2026년 2월 중학교 졸업예정자 법령에 의해 중학교 졸업자와 동등한 자격이 있다고 인정된 자 항에 해당자 중 대한체육회 가맹경기 단체에 당해연도(2025년) 선수등록을 필한 자로서 다음 가, 나 항을 충족하는 자 가. 선수등록을 한 가맹단체가 주관한 2025학년도 지역(예선전 포함) 및 전국대회 2 회 이상 필수 참가 나. 중학교 재학기간 입상실적이 있는 자(입상실적이 없어도 지원은 가능) 기록경기인 경우 학교에서 제시한 기준기록 이상 보유자만 응시 가능 <붙임1> 참조 근대5종의 경우, 수영(경영)대회 및 육상대회(3,000M) 실적 인정 <붙임1> 참조 핀수영의 경우, 수영(경영)대회 및 핀수영 대회 실적 인정 <붙임1> 참조 육상(중장거리)의 경우, 800M, 1,500M, 3,000M 실적 인정 <붙임1> 참조 자전거 종목은 본교 세부종목에 한함. 응시원서 접수일 기준 중학교 학교생활기록부에 학교폭력 가해학생 조치사항이 기재된 자 는 본교 입학전형에 응시할 수 없음. 접수 기간: 2025. 11. 21.(금) ~ 11. 24.(월) [09:00 ~ 16:00] 접수 방법(우편 접수 권장) 가. 우편 접수: 2025. 11. 24.(월) 소인 날짜까지 유효 인천광역시 서구 로봇랜드로 473(청라동 5-3) 인천체육고등학교 <입학담당자> 우편 접수시 반드시 유선으로 접수 여부 확인(032-627-8306) 후 전형료 입금 나. 방문 접수: 본교 2층 교무실 전형료: 25,000원(행정실로 납부 후 확인 도장) 가. 계좌번호: 인천체육고등학교 그림입니다. 원본 그림의 이름: 화면 캡처 2024-08-14 064700.jpg 원본 그림의 크기: 가로 202pixel, 세로 32pixel 구 분 시 간 유의사항 학교홈페이지 탑재 원서 접수 우편접수 권장 시청각실(3층) 합격자 발표 주말(토,일)은 방문접수 불가 선발기준 입상실적 가. 체육특기자 관리위원회 심의 나. 국가대표 및 국가대표 자격으로 참가한 국제대회 입상자 우선 선발 내신성적을 제외한 평가항목에서 만점 처리 함. 다. 동점자인 경우 선발기준 순위: 입상실적이 상위인 자 순위: 면접 점수가 상위인 자 순위: 내신성적이 상위인 자 순위: 기초체력 점수가 상위인 자 입상실적 반영 전국규모대회 글J쨀 글J၂ 도대회 입상 실적 반영 기준(최상위 실적): 원서 접수 마감일 전까지 완료된 대회 입상 실적 입상 실적 없을시 최하점 부여함. 내신성적 반영: (국어 영어) 교과 성적 20%, 출결 사항 10% 반영 <붙임5> 참조 가. 교과 성적 환산방법) 2학년 1 학기, 3학년 1학기까지(3학기)의 기말합산 성적의 성취도점 수를 합한 점수에 를 곱한 값을 반영함.(소수점 셋째자리에서 반올림하여 둘째 자리까지 산출) 성취도 점수: A(5점), B(4점), C(3점), D(2점), E(1점) 나. 출결 사항: 1학년부터 3학년 10월 월출결 마감까지의 미인정결석일수로 계산한다.(10.31.) 미인정지각, 미인정결과, 미인정조퇴는 합산 3회를 미인정결석 1일로 환산함. 면접: 학생선수로서의 자질과 기본소양 평가 가. 본교 응시자는 반드시 면접에 응시하여야 한다. 나. 면접 시 합격 배제 조건을 고려하여 심사할 수 있다. 다. 평가 요소 기본소양 인 성 기초체력 측정 <붙임2> 참조 가. 100M 달리기 결승선을 통과한 1회 기록 측정(실외) 나. 윗몸일으키기 분 동안 실시한 개수를 측정(실내) 다. 10M 왕복달리기 왕복 2회(총 40M)를 실시한 1회 기록 측정(실내) 라. 배근력 회를 실시한 기록 측정(실내) 우천 시 100M 달리기 측정은 제자리멀리뛰기(실내)로 변경 진행 제출서류 미제출자, 원서 접수 마감일 기준 최저학력 기준 미도달자 중 해당 학기 기초학력 보장프로그램 미이수자 가. 최저학력 기준 적용교과: 국어, 영어, 수학, 사회, 과학(5과목) 학생선수 소속 학교의 해당 학년 교과별 평균 성적의 40% 졸업연도 1학기 합산성적 기준 기록경기 학교 제시 기준기록 미달자 <붙임1> 참조 부정입학자(입상실적 위조, 내신 성적 위조 등) 관련 전문가(의사)가 포함된 관련 위원회 판단에 따라 신체적, 정신적으로 운동수 행 및 기숙사 이용에 지장이 있다고 판단된 자 최종 입학전형에 합격하였어도 중학교 재학 중 발생한 사안에 대해 조치사항이 최 종 확정되어 해당교 통보 즉시, 합격 취소됨. 기타 체육특기자 관리위원회의 결정에 따라 결격 사유가 있다고 판단된 자 실기 및 면접평가에 미응시자는 탈락처리함. 붙임 1> 2026학년도 신입생 종목별 기준기록 조견표 붙임 2> 2026학년도 신입생 기초체력 기준표 및 검사방법 붙임 3> 2026학년도 입학원서 붙임 4> 2026학년도 신입생 입학전형 접수증 및 수험표 붙임 5> 2026학년도 개인정보 활용 동의서 붙임 6> 입학원서 작성시 유의사항 붙임1> 나. 핀수영 기준기록 핀수영은 경영 기준기록과 핀수영 기준기록 중 하나만 적용 근대5종 가. 경영 기준기록 자유형 개인혼영 육상 3,000m 근대5종은 경영 기준기록과 육상 기준기록 중 하나만 적용 붙임2> 뀀리탁 봀났쐀 뀀리탁 탇섀뷉 뒮쀀탈 붙임3> 접수번호(기재 금지) 구 분 수험번호(기재 금지) 성 명 보호자 생년월일 남or여 인천광역시 서구 로봇랜드로 473 (청라동 5-3) 학년-반 보호자(성명) 응시 종목 구체적으로 작성) 경기도 중학교) 사각형입니다. 사진 또는 JPG파일 이 규격에 맞게 붙이고 학교장 직인으로 확인할 것 졸업(예정)증명 및 추천서 위 학생은 년 월 본교 졸업(예정)자로 귀교 입학이 적당하다고 판단되므로 이에 추천합니다. 출결성적 학년 1학기 학년 2학기 최저학력 기준 도달 여부( 일반학생(추천특기자)의 경우, 최저학력 도달여부란 기재하기 말 것. 집중이수제로 인한 3학년 1학기 사회과목 미개설교는 역사 또는 도덕으로 대체 가능함. 교과성적 및 내신총점이 소수점으로 나오면 소수점 셋째자리에서 반올림 할 것. 교과성적, 출결성적, 내신총점 란은 기입 후 투명테이프를 붙일 것. 최저학력 기준: 3학년 1학기말 합산성적 기준(교과별 평균 40%) 년 11월 일 출신중학교 직 인 전형료 납부인 접수번호 기재 금지 성 명 종 목 출신학교 쀔쬀쬥 면접일 접 수 자 기재 금지 학년도 인천체육고등학교 신입생 입학전형 수 험 표 쀔겮삮 홍길동 육상(단거리) 중학교 출신중학교 직 인 접수번호 기재 금지 영수필통지서 학년도 신입생 입학 전형료) 성 명 성 명 연 락 처 연 락 처 중학교명 쀌쬀쬥 중학교명 쀌쬀쬥 지원종목 지원종목 금 액 금 액 상기 금액을 영수함. 년 11월 일 인천체육고등학교장 본 영수증은 반드시 1년간 보관하십시오. 개인정보 활용 동의서 ၄f၅ 본 입학원서에 기재된 지원자의 개인정보는 신입생 입학관리업무의 원활한 수행을 위하여 개인 정보의 수집 남용으로부터 사생활의 비밀 등을 보호하도록 한 개인정보보호법 규정에 따라 다음과 같이 수집 제공됩니다. 개인정보 처리의 법령상 근거) 본 입학원서에 기재된 개인정보의 처리업무는 초 중등교육법 제47조 및 동법 시행령 제81조, 제82조, 제84조, 제98조 및 본교의 입학전형 실시계획 등에 근거하고 있습니다. 정보주체의 권리) 지원자는 자신이 제공한 개인정보에 대하여 개인정보 보호법 제4조 및 제35조부터 제38조까지에 따라 열람 파기 등을 요구할 수 있으며, 개인정보 보호법을 위반한 행위로 인한 손해 발생시에는 개인정보 보호법 제39조에 따라 손해배상을 청구할 수 있습니다. 개인정보 수집항목) 입학관리 업무의 원활한 수행을 위하여 수집하는 개인정보는 성명, 생년월일, 증명사진, 주소, 전화번호, 학력, 출결사항, 교과성적 등입니다. 개인정보의 수집 이용 목적) 수집한 지원자의 개인정보는 원서접수, 지원자격 지원결격 사유 확인, 지원자 본인 확인, 성적산출, 합격자 명부 관리, 합격증명서 발급, 성적 통지, 통계자료 산출 등 입학관리 업무를 위한 정보로 이용됩니다. 개인정보 제공) 수집한 개인정보는 지원자격 지원결격 사유 조회 및 교과성적 확인 등을 위하여 지원자가 졸업한 중학교 등 관련된 기관에 제공될 수 있습니다. 개인정보의 보유기간 및 이용기간) 수집한 개인정보는 입학관리 업무를 계속하는 동안 보유 이용할 수 있으며, 입학관리 업무 완료 후 본인의 삭제요청이 있을 경우에는 모두 삭제됩니다. 뻈6뗘 개인정보의 수집 이용 제공에 대한 동의 거부) 지원자는 개인정보의 수집 제공에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 동의를 거부할 경우 지원 결격 사유 조회 등 입학관리 업무를 수행할 수 없으므로 원서를 접수할 수 없습니다. 뻈7쾔 본 입학원서의 개인정보 수집 제공에 동의합니다. 년 11월 일 지원자 성명 홍길동 (서명 또는 인) 인천체육고등학교장 귀하 붙임6> 입학 원서 작성 시 유의사항> 표가 있는 란은 작성하지 마시오.(기재금지) 흑색 볼펜으로 작성 하시오.(컴퓨터(한글파일)로 작성해도 됨) 정정 시 꼭! 본인도장을 찍으시오. (단, 성적란은 정정할 수 없음) 사진 부착(직접 부착해도 되며, JPG 등 사진 파일을 활용해도 됨) 교과 성적은 2학년 1학기, 2학년 2학기, 3학년 1학기의 지정교과목(국어, 영어)의 성적으로 산출하시오. 국어, 영어 성취도점수는 A(5), B(4), C(3), D(2), E(1)로 계산하시오. 총계"란은 지정학기의 성취도점수를 모두 더해서 기록하시오. (만점 30점) 교과성적"란은 지정교과목의 환산점수를 합한 총계에 를 곱한 값을 기록하시오. 내신 성적 환산 방법(예시)을 꼭! 확인하세요! 출결성적은 1학년부터 3학년 10월 31일까지 미인정 결석 일수를 누계하여 "결석일"란에 기록하고, 그에 대한 환산점수를 "점수"란에 기록하시오. 학교생활기록부 출결 특기사항란에 출결마감 기준일(10.31) 기재 미인정지각, 미인정결과, 미인정조퇴는 합산 3회를 무단결석 1일로 환산함(소수점 버림). 내신총점은 교과성적에 출결성적 점수를 합한 값을 기록하시오. 교과성적, 출결성적, 내신총점 란은 기입 후 투명테이프를 붙이시오. 최저학력 기준 도달 여부( 과목별로 표기할 것, 최저학력 미도달 과목은 E-school 런업 과정 이수 확인서(또는 학교자체 기초학력프로그램 이수 확인 가능한 내부기안) 제출(최저학력 기준: 3학년 1학기말 합산성적 기준(교과별 평균 40%) 퉤;짠 퉤k퇘 제출서류 입학원서(사진에 직인, 영수필통지서, 영수증 인적사항 작성 학교생활기록부( 사본 1부 (각 장 직인 경기실적증명서(교감 원본대조필): 최상위 실적 밑줄 표시 필수 대한체육회 가맹경기단체에서 발행한 선수 등록확인서(당해년도 기간 명시) 1부 개인정보 활용 동의서 1부 최저학력 미도달 과목은 E-school 런업 과정(또는 자체 프로그램) 이수 확인서 제출 1부 전형료 25,000원 (행정실에 납부) - 반드시 유선으로 접수 확인 후 전형료 입금 신체 검사서(결핵 검사 포함) 1부 - 최종 합격 시 제출 본교는 전기고등학교 공개 선발 전형이므로 체육특기자 합격증은 제출하지 않음. 내신 성적 환산 방법(예시) 교과성적 환산법 각 학기별 국어, 영어 성적의 총 합산 점수(30점 만점)에 를 곱한 값을 소숫점 셋째자리에서 반올림하여 소숫점 둘째짜리 까지 산정합니다. 내신성적 총합계에 따른 평점평균의 계산값은 아래와 같습니다.(예시: 교과성적 총합계가 22점일 경우) 평점평균 교과성적 총합계 출결성적은 3학년 1학기 까지의 무단결석일을 점수로 환산합니다. 단, 무단지각, 무단결과, 무단조퇴 합산 3회는 무단결석 1일로 환산합니다. 소수점 이하 버림) (예시: 무단결석 2일의 경우) 내신총점 교과성적란에는 에서 환산한 평점평균과 에서 환산한 출결점수를 합한 점수를 내신총점에 기입합니다. 예시) 출결성적 학년 1학기 평점평균) 학년 2학기 학년 1학기 점 수