---
title: 2026학년도+신입생+교육비+납부+유예+안내
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2026학년도+신입생+교육비+납부+유예+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:30.583Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000128c0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 835pixel, 세로 247pixel 가 정 통 신 문 쐀쐀. 고운 마음 바른 행동 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000031f00002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 235pixel, 세로 35pixel 학년도 교육비 납부 유예 안내 옠쭦옠 저뀀뀀 쀀탉솳 교육급여 수급자(국민기초생활수급자) 저소득 한부모가정 한부모가족지원법 제5조 차상위장애수당(연금)대상자 차상위계층 국민기초생활보장법 시행령 제3조 상기의 지원대상자는 인천광역시교육청에서 교육비를 지원합니다. 교육비에는 고교학비(수업료, 학교운영지원비)*, 방과후자유수강권, 인터넷통신비, (숙박형)체험학습비 등이 있습니다.(지원 항목은 변경될 수 있습니다) 고교학비(수업료, 학교운영지원비) 지원은 무상교육 제외교에 한함(인천외국어고등학교, 인천포스코고등학교, 인천하늘고등학교) 교육비 지원 대상자는 학부모님의 주민센터 신청 또는 인터넷 신청*을 통하여 월 중 확정되므로, 현재 학교에서는 대상자를 알 수가 없습니다. 학년도에 신규로 교육비 지원을 받고자 하시는 경우에는 교육비 지원 집중신청 기간 예정) 중 행복복지센터 또는 인터넷(교육비원클릭신청시스템, 복지로)으로 신청하여 주시기 바랍니다. 씈2닽 씈i뫵 이 경우 기존에 주민센터 또는 인터넷으로 교육비를 신청하여 지원받고 계시는 분들은 별도로 신청하실 필요가 없습니다.) 씈?쫥 신입생의 경우 수급자 증명서 제출을, 재학생의 경우 납부 유예 신청을 담임 선생님께 2026년 3월 9일까지 해주시면 고지한 교육비 납입이 보류됩니다. 신청자는 입학 등록으로 간주하며, 심사 결과에 따라 교육비 지원 대상에서 제외되면 즉시 교육비를 납부하셔야 합니다. 대A준준