---
title: 제2025-203호_2026학년도_신입생_CMS_출금이체_신청서
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 제2025-203호_2026학년도_신입생_CMS_출금이체_신청서.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:35.340Z
---

서초고 제2025-203호 至誠 서초통신 교무실 584-2841 행정실 580-3894 2026학년도 신입생 CMS 출금이체 신청서(전자금융거래를 위한 자동이체 출금동의서) 2026년 3월 3일(화)까지 1학년 담임선생님께 제출하여 주시기 바랍니다. 「출금이체 약관」에 따라 위와 같이 서초고등학교에서 수납하는 제납부금에 대한 CMS출금이체(자동이체)를 위와 같이 신청합니다. 2025. 12. 24. 서 초 고 등 학 교 장 ①학생 인적 사항 학년 반 번 성명: 학생 주민등록번호 ②계좌개설은행명③계좌번호 ④예 금 주 성 명 (학생과의 관계: )⑤예금주 생년월일 . . . 전 화 번 호 ⑥ 자 택 ⑦ 휴 대 폰 (부) ⑧ 휴 대 폰 (모) 기 타 부,모 외 학생의 보호자 주 소 [개인정보 수집 및 이용 동의] - 수집 및 이용목적 : CMS 출금이체를 통한 각종 교육비 수납 - 수집항목 : 성명, 전화번호, 휴대폰번호, 금융기관명, 계좌번호 - 보유 및 이용기간 : 수집, 이용 동의일로부터 CMS 출금이체 종료일(해지일) 후 5년까지 - 신청자는 개인정보 수집 및 이용을 거부할 권리가 있으며, 권리행사시 출금이체 신청이 거부될 수 있습니다. 동의함 □ 동의안함 □ ※ 교육비 납입실적자료 국세청 제공 부분 : 학생 성명, 주민등록번호, 월별 교육비 납입내역 제공 동의함 □ 동의하지 않음 □ [개인정보 제3자 제공 동의] - 개인정보를 제공받는 자 : 사단법인 금융결제원 - 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적 : CMS 출금이체 서비스 제공 및 출금동의 확인, 출금이체 신규등록 및 해지 사실 통지 - 제공하는 개인정보의 항목: 성명, 금융기관명, 계좌번호, 생년월일, 전화번호, (은행 등 금융회사 및 이용기관 보유)휴대폰번호 - 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간 : CMS 출금이체 서비스 제공 및 출금동의 확인 목적을 달성할 때까지 - 신청자는 개인정보에 대해 금융결제원에 제공하는 것을 거부할 권리가 있으며, 거부시 출금이체 신청이 거부될 수 있습니다. 동의함 □ 동의안함 □ ※ 교육비 납입실적자료 국세청 제공 부분 : 학생 성명, 주민등록번호, 월별 교육비 납입내역 제공 동의함 □ 동의하지 않음 □ [출금이체동의여부및해지사실통지안내] 은행등금융회사및금융결제원은CMS제도의안정적운영을위하여고객의(은행등금융회사및이용기관보유)연락처 정보를활용하여문자메세지,유선등으로고객의출금이체동의여부및해지사실을통지할수있습니다. 상기 금융거래정보의 제공 및 개인정보의 수집 및 이용, 제3자 제공에 동의하며 CMS 출금이체를 신청합니다. 신청인(예금주) : 인 또는 서명 보호자(법정대리인) : 인 또는 서명 출금이체약관  1.앞면의본인(예금주)이납부하여야할요금에대하여은행앞으로청구가있는 경우에는별도의통지없이본인의지정출금계좌에서수납기관이정한지정출금 일(휴일인경우익영업일)에출금대체납부하여주십시오. 2.출금이체를위하여지정출금계좌의예금을출금하는경우에는예금약관이나약 정서의규정에도불구하고예금청구서나수표없이출금이체처리절차에의하여 출금하여도이의가없습니다. 3.출금이체지정계좌의예금잔액(자동대출약정이있는경우대출한도포함)이지정 출금일현재수납기관의청구금액보다부족하거나,예금의지급제한또는약정 대출의연체등으로대체납부가불가능한경우의손해는본인의책임으로하겠 습니다. 4.지정출금일에동일한수종의출금이체청구가있는경우의출금우선순위는은행 이정하는바에따르도록하겠습니다. 5.출금이체신규신청에의한이체개시일은수납기관의사정에의하여결정되어지 며수납기관으로부터사전통지받은출금일을최초개시일로하겠습니다. 6.출금이체신청(신규,해지)은해당납기일30일전까지신청서를제출하여야합니 다. 7.출금이체신청에의한지정계좌에서의출금은수납기관의청구대로출금키로하 며청구요금에이의가있는경우에는본인과수납기관이협의하여조정키로합 니다. 8.출금이체금액은해당지정출금일은행영업시간내에입금된예금에한하여출금 처리됩니다. 9.출금이체해지요청시동일계좌에동일수납기관으로여러건의출금이체신청이 존재할시은행은납부자의요청대로처리하며이의가있는경우에는수납기관 과협의하여처리합니다. 10.이약관은신청서를수납기관에직접제출하여출금이체를신청한경우에도적 용합니다.