---
title: 2026학년도+대학별+학교장+추천+전형+대상자+추천+기준(안)
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도+대학별+학교장+추천+전형+대상자+추천+기준(안).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:25.393Z
---

2026 대학별 학교장 추천 전형 대상자 추천 기준(안) 3 학 년 부 삼 산 고 등 학 교 대학별 학교장 추천 전형 대상자 추천 기준 1 목 적 가. 대학별 학교장 추천 전형의 취지 및 인재상에 부합한 학생을 추천함을 목적으로 한다. 2 방 침 가. 대학별 학교장 추천 전형(안)에 맞는 우리학교 내부 기준을 마련해 가장 적합한 학생을 추천한다. 나. 대학별 추천 인원은 다음과 같이 정한다. 1) 학교장 추천 전형의 추천 인원 제한이 있는 경우 가) 학교장 추천 전형 지원의 형평성을 고려하여 학생 개인당 3개 대학을 지원할 수 있다. 나) 추천 희망자 수가 대학이 제시하는 일정 인원수를 초과할 경우, 일정 인원수의 학생을 심의 하여 추천한다. 단, 결원 발생시 그 다음 순번의 학생을 추천할 수 있다. 다) 추천 인원 제한이 있는 학교임에도 지원한 인원수가 부족한 경우에는 지원한 학생 전원을 추천한다. 단, 심의위원회에서 희망자가 학교장 추천 전형의 취지에 부합하지 않는다고 판 단하면 제외할 수 있다. 라) 추천 희망자 수가 대학이 제시하는 일정 인원수 이내가 되는 전형이 있는 경우에는 개인당 지원 횟수가 초과한 학생도 추가로 추천할 수 있다. 마) 대학에서 배정한 인원이 계열별 구분을 명시하지 않은 경우, 심의위원회에서 정한다. 2) 학교장 추천 전형의 추천 인원 제한이 없는 경우 가) 학생 개인당 지원할 수 있는 대학의 수를 제한하지 않고, 지원자 전원을 추천한다. 단, 심의위 원회에서 희망자가 학교장 추천 전형의 취지에 부합하지 않는다고 판단하면 제외할 수 있다. 다. 대학별 지원 자격은 다음과 같이 정한다. 1) 삼산고등학교 3학년 재학생과 졸업생 중 추천 희망 학생을 대상으로 한다. 단, 재학생을 우선으 로 하되, 재학생 희망 인원이 추천 입학 전형 추천 인원 이내일 경우에는 졸업생을 추천한다. 2) 재학 중 학생 선도 위원회에 3회 이상 회부된 학생, 교내 봉사 징계를 5일 이상 받은 학생, 사 회봉사 이상의 처분을 받은 학생, 학교폭력으로 인해 징계를 받은 학생은 추천하지 않는다. 라. 학교장 추천 선발 심의위원회를 두어 선발 방법 및 절차에 객관성, 공정성, 투명성을 유지하여 민원의 소지를 없앤다. 마. 대학별 학교장 추천 전형대상자 추천기준(안)의 개정이 필요할 경우 학교장 추천 선발 심의위원 회를 통해 추천기준(안)을 변경하여 학교운영위원회의 심의를 거쳐 개정한다. 3 학교장 추천 선발 심의위원회 구성 및 역할 가. 구성 심의위원회 위원은 교감(1명), 교무학사부장, 진로진학부장, 3학년 교육부 부장, 3학년 학교장 추천 전형 업무 담당 교사와 각 대학의 전형 방식과 관련된 교사로 구성한다. 나. 역할 1) 학년협의회에서 협의를 거쳐 추천된 학생들의 추천 적격 여부를 심의 결정한다. 2) 심의위원회는 학년협의회에서 추천된 학생을 심의하고 이의가 없을 시 추천 대상자 중에서 추천 대상자를 확정한다. 3) 학년협의회에서 추천된 심의 대상자가 대학별 학교장 추천 대상자로 결격 요소가 있다고 판단 될 경우, 그 객관적 이유를 명시하여 재협의를 요구할 수 있다. 4 추천기준 가. 최저 학력 기준이 없는 대학의 경우는, 다음의 각 항에 따른다. 1) 학생부 교과 가) 반영 비율 등 각 대학별로 제시한 교과 영역 점수 산출 기준이 있는 경우에는 그 기준에 따라 교과 점수를 산출하여 성적 우수자를 추천한다. 나) 대학별 교과 성적 산출 기준이 없는 경우, ‘학교장 추천 전형을 위한 점수 산출표(서식 1)’ 중 ‘교과’ 항목의 배점 상위자를 추천한다. 단, 전교과, 국수영사 전과목, 국수영과 전과목 등 대학별 성적 반영 교과를 반영하여 산출한다. 2) 학생부 교과+비교과 가) 교과 성적 및 교과 성적 이외의 자료가 전형 요소로 포함되고, 모든 전형 요소를 포함하는 점수 산출표가 대학에서 제공되는 경우는 그에 따른다. 나) 대학에서 점수 산출표가 제공되지 않는 경우는 ‘학교장 추천 전형을 위한 점수 산출표(서식 1)’ 중 ‘교과’와 ‘비교과’ 항목의 합산 배점 상위자를 추천한다. 3) ‘학교장 추천 전형을 위한 점수 산출표(서식 1)’로 산출된 ‘교과’ 또는 ‘비교과’ 점수가 동일한 경우에는 교과 성적 상위자를 우선 추천한다. 단, 해당 대학 내신 성적 반영 교과에 대한 3학 년 1학기, 2학년 2학기, 2학년 1학기, 1학년 2학기, 1학년 1학기 순 성적상위자로 한다. 나. 최저 학력 기준이 있는 대학의 경우, 다음의 각 항에 따른다. 1) 학생부 교과 가) 반영 비율 등 각 대학별로 제시한 교과 영역 점수 산출 기준이 있는 경우에는 그 기준에 따 라 교과 점수를 산출하고 ‘학교장 추천 전형을 위한 점수 산출표(서식 1)’ 중 ‘수능 최저학 력기준 충족’ 항목과 합산하여 배점 상위자를 추천한다. 나) 대학별 교과 성적 산출 기준이 없는 경우, ‘학교장 추천 전형을 위한 점수 산출표(서식 1)’ 중 ‘교과’ 항목과 ‘수능 최저학력기준 충족’ 항목과 합산하여 배점 상위자를 추천한다. 단, 전교과, 국수영사 전과목, 국수영과 전과목 등 대학별 성적 반영 교과를 반영하여 산출한다. 2) 학생부 교과+비교과 가) 교과 성적 및 교과 성적 이외의 자료가 전형 요소로 포함되고, 모든 전형 요소를 포함하는 점수 산출표가 대학에서 제공되는 경우는 그에 따른다. 나) 대학에서 점수 산출표가 제공되지 않는 경우는 ‘학교장 추천 전형을 위한 점수 산출표(서식 1)’ 중 ‘교과’와 ‘비교과’ 항목, ‘수능 최저학력기준 충족’ 항목을 합산하여 배점 상위자를 추천 한다. 다. 정시의 경우는 대학수학능력시험 성적을 대학별 산출 기준에 따라 우선으로 반영하고, 3학년 2 학기까지의 전 교과성적 기준 내신성적을 반영하여 석차순으로 추천한다. 라. 동점자가 있을 경우는 심의위원회의 심의 결정에 따라 정한다. 5 추천과정 가. 입학 전형 추천 기준에 의거 대상자 선정 기준을 학생들에게 공고한다. 나. 각 대학 학교장 추천 입학 전형 희망 학생은 담임교사에게 추천 입학 전형과 관련한 지원서(서 식2)를 제출한다. 다. 담임교사는 희망 학생의 추천 입학 전형 지원서(학생/보호자 작성)와 근거자료를 첨부하여 학 년협의회에 제출한다. 라. 학년협의회는 각 대학 학교장 추천 입학 선발 기준안을 기준으로 대상 학생을 선정 및 연명부 (서식3) 작성하여 심의위원회에 심의를 요청한다. 마. 학교장 추천 전형대상자 선발 심의위원회에서는 학년협의회를 통해 추천된 학생들을 대상으로 적합 여부를 심의한다. 바. 학교장은 추천 입학 선발 심의위원회에서 선정된 학생 중 적합한 학생을 최종결정한다. * 학교장은 최종 결정에 있어 추천된 학생들을 면접할 수 있고, 추천위원회에 재심의를 요청할 수 있다. 서식 1) <학교장 추천 전형 개인별 점수 산출표> 지원자 인적사항3학년 ( )반 ( )번이름 () 지원 대학대학교 항 목 평가 영역 평가 요소 배점평가 내용세부사항 (점수 및 척도)배점성적비 고 교 과 교과 (95점) 교과 성적 95 교과 성적 (내신성적) Ÿ각 대학별 기준에 의 해 산출된 내신 성적 점수를 95점으로 환산 하여 반영함. 95 -대학별 산출식 이 없는 경우: 95-{(지원학생의 평균석차등급-1)×3} -진로선택과목 의 경우: A:감점 없음 B:0.2 감점 C:0.4 감점 비 교 과 인성 (1점) 봉사 활동 1 봉사활동 총시간의 정량평가 Ÿ80시간 이상1 Ÿ60시간 이상~ 80시간 미만 0.8 Ÿ40시간 이상~ 60시간 미만 0.6 Ÿ20시간 이상~ 40시간 미만 0.4 Ÿ20시간 미만0 학교 생활 충실 도 (2점) 리더십1 리더십을 발휘한 경험 및 내용 Ÿ학생회장1 -최상위 등위만 반영함. Ÿ학생회 부회장, 학급 반장 0.8 Ÿ학생회 부장 및 차장, 부반장, 동아리부장 0.6 Ÿ해당사항 없음.0 출결 상황 1 결석일수, 결석사유 출결처리 기준 Ÿ미인정결석 0일 1 -3년간 질병, 기 타 결석은 제외, -미인정 지각, 조퇴, 결과 3회는 1일로 적용함. Ÿ미인정결석 1일 0.8 Ÿ미인정결석 2일0.5 Ÿ미인정결석 3일~4일0.1 Ÿ미인정결석 5일 이상0 수능최저학력기준 충족 2 5, 6, 7월 모의고사 등급 기준 Ÿ3회 충족1.5 -6월 모의고사의 경우 0.5점 가산 점 부여 Ÿ2회 충족1 Ÿ1회 충족0.5 Ÿ충족하지 못함0 총점 합계 [작성 확인] 담임 교사 : (인) 서식 2) 2026학년도 학교장 추천 전형 지원서 3학년 ( )반 ( )번 이름 () 연번지원 대학교지원 전형 1 2 3 위 학생은 학교장 추천 전형에 지원하고, 소정의 선발 과정을 충실히 따르고 임의로 포기하지 않을 것을 확인하며 보호자 연서로 지원서를 제출합니다. 2025년 월 일 학 생 : (인) 보호자 : (인) 삼 산 고 등 학 교 장 귀하 서식 3) 2026학년도 대학입학 학교장 추천 대상자 연명부 삼산고등학교 연번학번성명지원대학교 본교 기준안에 따른 대학별점수 담임확인 최종 추천 여부