---
title: 2025._생활교육_담당교사_수업시수_경감지원_시간강사_채용_공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2025._생활교육_담당교사_수업시수_경감지원_시간강사_채용_공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:51.094Z
---

제천고등학교 공고 2025 덜??? 학년도 생활교육 담당교사 수업시수 경감 지원 시간강사(체육) 채용 공고 ၄/၅ 퐀Z찀 퐀Z 가. 채용과목: 체육 나. 모집인원: 1명 묶음 개체입니다. 퐀Z퐀Z찀 찀 근무조건 찀 찀 퐀Z찀 쨀I 픀솋씸 가. 응시자격 및 우대사항 채용과목 중등교원자격증 2급 정교사 이상 소지자 응시연령: 교육공무원의 정년 62세와 동일 (단, 2차 공고시 연령제한 없음) 남자의 경우 채용기간 중 병역의무 이행과 관련이 없는 자 장애인 복지법 제2조 및 제32조에 해당하는 등록 장애인 또는 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 시행령 제14조 제3항에 따른 상이등급 기준에 해당하는 자 우대 밼>잽 나. 응시 자격 제한 국가공무원법 제33조(임용결격사유) 각 호의 1에 해당자 기타 관계법령에 의하여 임용에 결격사유가 있는 자 묶음 개체입니다. 퐀Z퐀Z찀 찀 원서접수 찀 찀 퐀Z찀 ꤀d 가. 1차 서류심사 합격자 발표: 2025.02.17.(월) 16:30 이전(개별 통보) 나. 2차 면접: 2025.02.18.(화) 10:00 ~ 서류심사 합격자에 한하며, 당해 직무수행에 필요한 능력 및 적격성 검증 다. 최종합격자 발표: 2025.02.18.(화) 16:30 이전(개별 통보) 묶음 개체입니다. 퐀Z퐀Z찀 찀 제출서류 찀 찀 퐀Z찀 가. 응시원서 등에 허위기재 또는 기재착오, 구비서류 미제출 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임으로 합니다. 밼9뒧 나. 응시 희망자는 자격요건 등이 적합한가를 우선 판단하여 원서를 제출하기 바라며, 제출한 서류는 일체 반환하지 않으며, 기재사항은 수정할 수 없습니다. 밼9쉧 다. 최종합격자로 발표된 이후에도 결격 사유가 있는 자는 합격을 취소하며, 기타 사항은 우리 학교의 결정에 의합니다. 밼:퀧 라. 기타 자세한 사항은 교무실 담당자( 로 문의하시기 바랍니다. 밼 B 서식 1 응 시 원 서 사진부착 개월 이내 반명함판) 한 글 생년월일 한 자 현 주 소 병역사항 복무기간( 또는 면제사유 재 학 기 간 수학구분 졸업/재학/수료/중퇴 근 무 기 간 담당업무 찀 뤀 찀 뤀 어 학 취득일자 어학시험명 취득일자 우대사항 발급일자 우대사항(관련번호) 발급기관 수상내역 내 용 기 관 위 기재 사항은 사실과 틀림이 없습니다. 년 월 일 작성자 : (서명) 봀났쐀 자 기 소 개 서 성 명 : O O O 특별한 양식이 없이 응모자가 자유롭게 기술(2매 이내) 글씨 크기 : 12, 줄 간격 160%, 글씨체 : 바탕체, 글자색 : 검정 - 년 월 일 작 성 자 : O O O (인) 서식 3 성 명 주민등록번호 외국인의 경우 생년월일) 외국인등록번호(외국인인의 경우만 기입) 연락처 휴대폰 등) 년 월 일장 서명 또는 인) 샇탉귆 개인정보 수집항목 : *표 항목(성명, 주민등록번호, 외국인의 경우 외국인등록번호) 대상자가 외국인의 경우 성명(영문), 외국인등록번호를 적습니다. 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항 : 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부를 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 보유 : 수집된 고객의 개인정보는 성범죄 경력조회 신청 등을 위하여 사용됩니다. 먝3먝 씀(씀( 유의사항 (개인정보 수집 목적 관리방법, 정보제공 동의 거부 가능 고지) 쀌뀀뀀 봀났뀀 렀뀀뀀 촀뀀뀀 성 명 퀀퀀. 서 명 민감정보 제공 동의 퀀밀& 자필 서명 결격사유조회를 위해 수집되는 정보자료 항목 민감정보 범죄경력 수배 조회자료(경찰청) 제천고등학교장 귀하 서식 5 개인정보 수집 제공 동의서 제천고등학교에서는 고객의 개인정보를 중요시 하며, 개인정보보호법 제15조, 제17조, 제22조 및 제24조에 따라 아래와 같이 동의를 얻고자 합니다. 아래 사항에 대해 충분히 읽어 보신 후, 동의 여부를 체크 서명하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 이용 목적 기간제교원의 인사기록 관리 채용 분야에 대한 경력 등에 대한 적격성 검증 수집하는 개인정보 항목 성명, 생년월일, 안면 사진, 연락처, 주소, 병역, 학력, 경력, 근무실적평가서, 연수사항 등 개인 정보 보유 이용 기간 : 3년 유의사항 :귀하는 상기 동의를 거부할 수 있습니다. 해당 수집 항목은 관련법령 자격요건 규정에 따라 반드시 필요한 사항으로 이에 대한 동의를 하시지 않을 경우에는 채용에 제한을 받으시게 됩니다. 동의함 동의하지 않음 개인정보의 제3자 제공 목적 : 기간제교원의 인사기록 관리 및 채용지원 개인정보를 제공받는 자 : 충청북도교육감 관할 학교, 교육행정기관, 교육연수기관 등 개인정보를 제공받는 자의 이용목적 : 기간제교원의 인사기록 관리 및 채용지원 제공하는 개인정보 항목 : 기간제교원의 승급기록, 학력, 경력, 연수실적, 근무실적평가서, 성범죄 경력조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의 여부, 결격사유 조회 동의 여부 개인정보를 제공 받는자의 개인정보 보유 이용 기간 : 이용목적 달성 시 또는 관련 법 개정에 따른 사유 발생 시 유의사항: 귀하는 상기 동의를 거부할 수 있습니다. 해당 수집 항목은 관련법령 자격요건 규정에 따라 반드시 필요한 사항으로 이에 대한 동의를 하시지 않을 경우에는 직원 채용에 제한을 받으시게 됩니다. 동의함 동의하지 않음 본인은 본 "개인정보 수집 및 이용", "고유식별정보 처리", "개인정보의 제3자 제공" 내용을 읽고 명확히 이해하였으며 이에 동의합니다. 밼6쑫 년 월 일 생년월일 : . . 지 원 자 : (서명 또는 인) 제천고등학교장 귀하 서식 6 서 약 서 본인은 년 월 일부터 제천고등학교 시간강사로 근무함에 있어 다음 사항을 준수할 것을 엄숙히 서약한다. 본인은 비밀로 분류될 성질의 업무를 수행함에 있어 소관 업무가 국가안전보장과 관련된 기밀임을 인정한다. 본인은 보안 관련 규정을 준수하며 재직 중은 물론 퇴직 후에도 직무상 알게 된 비밀을 절대 누설하지 않는다. 본인이 기밀을 누설하거나 유출하였을 때에는 어떠한 경우라도 관련 법령에 따라 엄중한 처벌을 받을 것을 서약한다. 년 월 일 과 목 평 가 점 수 중(18) 교 직 관 소 양 성명 (서명) 서식 8] 마약류 중독 여부 확인을 위한 검사결과통보서(예시) 첻첻긅 접수번호 검사시행 픀@눀 휴대폰) 기준범위 위와같이검사하였습니다. 픀@넀 년00월00일 저)관 의사소견 판정보류소견 검사 기관 (인) 사용제한 원부대조필 인 생년월일 병 명 진단일 진단을 위해 시행한 검사