---
title: 2025학년도+인평자동차고등학교+계약제교원(시간강사)+채용+공고(2학기)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2025학년도+인평자동차고등학교+계약제교원(시간강사)+채용+공고(2학기).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:32.438Z
---

인평자동차고등학교 공고 제 2025-21호 인평자동차고등학교 계약제교원(시간강사) 채용 공고 학년도 인평자동차고등학교 학교폭력 수업시수경감 체육교과 시간강사 채용계획을 다음과 같이 공고합니다. 채용내용 채용인원 주당 4시간 학교폭력 책임교사 대체 강사) 목요일 1,2,3,4교시 목) ~ 예산 소진시까지 방학기간 제외 시간당 40,000원 국가공무원법 제33조에 의한 결격사유가 없는 자 해당 교과 교원자격증 소지자 원서접수 가. 접수기간: 2025. 8. 14.(목) 월) 17:00 나. 접수방법: 온라인 접수(이메일) 다. 학교위치: 인천광역시 부평구 화랑로 111 인평자동차고등학교 (우편번호 21373) 라. 담당자 연락처 및 이메일 학생안전부) 제출서류 가. 원서접수 시 제출서류 지원서 1부 첨부 1 개인정보 활용 동의서 1부 첨부 2 졸업증명서 1부 교원자격증 사본 1부 나. 채용 확정 후 제출서류(학교의 안내에 따라 추후 제출) 공무원 채용신체검사서 1부. 주민등록등본 및 기본증명서 각 1부. 아동관련 범죄경력 및 결격사유유무조회 동의서 전형방법 : 서류심사 후 합격자 개별 통보, 면접(2025. 8. 19.(화) 16:00) 유의사항 가. 이력서 등에 허위 기재 또는 기재 착오, 구비서류 미제출 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임으로 합니다. 나. 제출한 서류는 일체 반환하지 않으며, 기재사항은 수정할 수 없습니다. 다. 기타 궁금한 사항은 본교 본관 4층 교무실(032-623-4801, 학생안전부)로 문의하시기 바랍니다. 채용 공고 후 심사 및 임용 일정은 학교 사정에 의해 변경될 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 에 따라, 최종 불합격자가 채용서류 반환을 청구하는 경우, 본인 확인 후 청구일로부터 14일 이내에 제출서류를 반환합니다.( 첨부 3 서식 참고) 채용서류 반환청구를 희망하실 경우, 채용서류 반환청구서를 제출하시기 바랍니다. 첨부1 학년도 인평자동차고등학교 시간강사 채용 지원서 성 명 주민등록번호 한자) 주 소 긴급연락처 : 최종계급 자격증 및 수상 기간(년월) 비 고 기간(년월) 인평자동차고등학교장 접수번호 란은 기재하지 마세요 첨부2 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 인평자동차고등학교에서는 계약제 교원(시간강사) 채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 제3자 제공을 하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명 (한글, 한자), 생년월일, 성별, 주소, 사진, 병역사항, 연락처 (휴대폰, 자택전화), 이메일, 학력, 경력, 자격, 어학, 가족관계, 수상, 자기소개, 공무원채용신체검사결과, 기본증명사항, 등기사항부존재증명사항 , 범죄경력조회사항, 아동학대 관련 범죄전력 조회사항 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다 동의함. 동의하지 않음. 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용 개인정보의 제3자 제공 동의 제공하는 개인정보의 항목 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용기간 및 보유기간 성명 (한글, 한자), 주민등록번호, 성별, 혈액형, 등록기준지, 주소, 사진, 병역사항, 연락처 (휴대폰, 자택전화), 이메일, 학력, 경력, 가족관계 신원조회 기간 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다 동의함. 동의하지 않음. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행규칙[별지 제3호서식] 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 인평자동차고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)]