---
title: 2025학년도+급식배식원+채용+공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2025학년도+급식배식원+채용+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:28.895Z
---

부광고등학교 공고 제2025 밀뀀뀀 됀뀀뀀 가&뀀뀀 쐀,뀀뀀 쐀;뀀뀀 쐀J뀀뀀 렀g뀀뀀 눀*쀀 서류 접수기간 퀀뀀" 채용일정 수) 11:00~ 월) 11:00 퀀뀀" 서류접수기간동일 제2차(면접) 합격자에 한해 개별문자통보 나. 접 수 처: 부광고등학교 다. 접수방법: 방문 또는 이메일접수 방문접수: 인천광역시 부평구 화랑로 28, 부광고등학교 1층 행정실 메일: bg6032@ice.go.kr (파일이름: 배식원 홍길동) 채용서류를 e-mail 접수할 경우에는 학교로 접수 사실을 반드시 알려야 함. 미확인으로 인한 누락은 학교에서 책임지지 않음. 실;큓 차 제출서류의 서명란은 서명후 스캔하여 E-mail로 첨부 라. 응시원서는 제출 및 접수 후 기재사항에 대하여 수정할 수 없음 상기 일정은 학교사정에 의해 변동 될 수 있습니다. 지원자격 인천광역시교육감소속근로자 취업규칙 제5조 결격사유에 해당되지 아니하는 자 봀N뀀뀀 최종 합격자 제출 서류 주민등록초본 또는 신분증 사본 채용공고일 이후 발급분 경력증명서 (해당자에 한함) 자격증 또는 면허증 사본 (해당자에 한함) 성범죄 경력조회 및 아동학대 관련 범죄 전력 회보서 채용결격사유 부존재 확인서 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제한 관련 체크리스트(확인서) 건강진단결과서(구. 보건증) 럆뀀곀 봀났탆 킹겮됀 봀났쐀 딀샑쐀 응 시 원 서 여기는 기재하지 않습니다. 급식배식원 한 글 생 년 월 일 최근 6개월 이내에 촬영한 반명함사진 부착) 구 분 근무년수 직위(급) 자격사항 면허증 쐀탖저 숀(숀( 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용, 공지사항 전달 및 관련자료 발송, 자격 확인, 서류전형 및 면접전형 등 지원자 평가에 이용 렀찀0 성범죄경력조회사항, 아동학대관련범죄전력조회사항 개인정보의 제3자 제공 개인정보보호법 제17조 제1항 제2호에 따라 아래와 같이 개인정보를 제공합니다. 개인정보 항목 보유 기간 성명(한글), 주민등록번호, 주소, 연락처(휴대폰) 해당 기관 규정에 따름 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 위와 같이 개인정보 제공에 동의하십니까? 아니오 개인정보 처리사유 수집 근거 주민등록번호 외국인인 경우 외국인등록번호) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행규칙[별지 제3호서식] 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 부광고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)]