---
title: 2026학년도+교원+신규채용+공고문(중등+자체)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026학년도+교원+신규채용+공고문(중등+자체).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:24.886Z
---

학교법인 포스코교육재단 공고 제2025-9호 2026학년도 학교법인 포스코교육재단 중등학교 교사 임용후보자 선정경쟁시험 시행 계획 공고 2026학년도 학교법인 포스코교육재단이 유지.경영하는 중등학교 교사 임용후보자 선정경쟁시험 시행계획을 다음과 같이 공고합니다. 2025년 10월 13일 학교법인 포스코교육재단 이사장 - 1 - 1 선발예정 과목 및 인원 선발예정 과목선발 예정 인원임용예정 학교 국어1 포항제철고등학교 http://school.gyo6.net/pocheolhs 수학2 역사1 일반사회1 물리1 화학1 수학1 광양제철고등학교 http://gwangcheol.hs.jne.kr 영어1 생물1 화학1 인천포스코고등학교 http://icpa.icehs.kr 합계11 ※모든 선발예정 과목의 전형은 학교법인 포스코교육재단 자체전형으로 진행함 ※선발예정과목별 적격자가 없는 경우 선발하지 않을 수 있음 ※수학,화학 과목은 임용예정 학교 구분 없이 응시원서를 접수하고,전형 과정에서 응시자 희망 참고함 ※임용 후 포스코교육재단의 교원 배치계획에 따라 재단 내 중등 타학교로 전보 가능함 2 포스코교육재단 교사 특전사항 가. 자녀 학자금 지원 - 유‧초등 8년, 고교 및 대학 학비 지원(4자녀까지 지원) 나. 근속 단계별 포상금 지급 - 10년, 20년, 30년 및 정년(명예) 퇴직 시 - 2 - 3 응시 자격 가. 선발분야별 응시 자격 선발분야응시 자격 요건 중등학교 교사 선발예정 표시과목의 중등학교 준교사 이상 교원자격증 소지자 및 부전공 표시 과목 교원자격증 소지자 【2026년 2월 해당 과목 교원자격증 취득예정자 포함】 ※ 남자의 경우 병역필 또는 면제자 ※ 한국사능력검정시험 인증서와 관계없이 응시 가능 나. 변경되거나 통합된 표시과목 안내 선발예정과목응시 가능 과목선발예정과목응시 가능 과목 영어영어, 외국어(영어)물리물리, 과학(물리) 역사역사, 사회(역사)화학 화학, 과학(화학) 일반사회일반사회, 사회(일반사회)생물생물, 과학(생물) ※「교원자격검정령 시행규칙」 부칙 제3조(개정 1994.9.26. 교육부령 제655호), 「교원자 격검정령 시행규칙」 부칙 제3조 및 제4조(개정 2000.1.28. 교육부령 제761호), 「교원자 격검정령 시행규칙」 부칙 제3조 및 제4조(개정 2016.12.8. 교육부령 제112호)에 의거 분리·변경되거나 통합된 표시과목은 종전 표시과목 자격증 소지자도 응시할 수 있습니다. 다. 응시연령 : 제한 없음. 단, 「교육공무원법」 제47조(정년)에 해당되지 않는 자 라. 응시자격 제한 : 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 응시할 수 없습니다. 1)「사립학교법」 제54조의3(임명의 제한) 제6항에 해당하는 자 2)「교육공무원법」제10조의4(결격사유) 각 호의 어느 하나에 해당하는 자 3)「교육공무원법」제11조의2(부정행위자에 대한 조치)제1항에 해당하는 자 4)「교육공무원임용령」제11조의4(부정행위자에 대한 조치)제2항에 해당하는 자 5)「아동·청소년의 성보호에 관한 법률」제56조(아동·청소년 관련기관 등에의 취업제한 등)제1항에 해당하는 자 6)「아동복지법」제29조의3(아동관련기관의 취업 제한 등)제1항에 해당하는 자 7)「장애인복지법」제59조의3(장애인관련기관에의 취업제한 등)제1항에 해당하는 자 8)「부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률」제82조(비위면직자 등의 취업제한)제1항에 해당하는 자 9) 그 밖의 관계법령에 의하여 임용결격사유가 있는 자 마. 결격자 판단 기준일: 최종 시험 시행일 - 3 - 4 전형방법 및 일정 가. 전형방법 ○ 제1차 전형(서류심사) - 제2차 전형(인적성·필기시험·수업실연) - 제3차전형(최종면접) 나. 주요 전형 일정 ※ 포스코교육재단 홈페이지 : www.posef.or.kr ※ 제2차 전형일(필기시험 및 수업실연)의 시험장 입실 가능 시간은 시험 당일 오전 8시부터이며, 점심식사가 제공되고 시험장 밖으로의 출입은 허용되지 않습니다. ※ 응시자 예비소집은 별도로 실시하지 않으므로, 반드시 응시자 유의사항 및 공고 내용을 숙지하고, 사전에 시험장소를 확인하여 시험에 차질이 없도록 바랍니다. ※ 시험 일정·장소 및 운영, 합격자 발표 일정 등은 변경될 수 있으며 변경 시 포스코교육 재단 홈페이지에 공고합니다. 구분시험과목대 상 일 시장 소 응시원서 접수 2025. 11. 10.(월) 09:00 ~ 11. 14.(금) 15:00 제1차 전형 합격자 발표 2025. 12. 17.(수) 10:00 예정 제2차 전형 인적성 제1차 전형 합격자 (5배수) (※수학 과목 4배수) 2025. 12. 26.(금) ~ 12. 30.(화) (※ 실시 기간 중 1일 선택하여 온라인 실시) 세부사항 : 2025. 12. 17.(수) 공지 예정 (※ 포스코교육재단 홈페이지→홍보센터→ 공지사항) 필기시험 2026. 1. 10.(토) 수업실연 (교수·학습지도안 작성 포함) 제2차 전형 합격자 발표 2026. 1. 15.(목) 10:00 예정 제3차 전형최종면접 제2차 전형 합격자 (3배수) (※수학과목 2배수) 2026. 1. 22.(목) ~ 1. 23.(금) (※ 과목별 일정에 따라 1일 실시) 세부사항 : 2026. 1. 15.(목) 공지 예정 (※ 포스코교육재단 홈페이지→홍보센터→ 공지사항) 최종 합격자 발표 2026. 1. 29.(목) 10:00 예정 - 4 - 5 시험 과목 출제범위 및 배점 전형별시험과목출제범위배점 제2차 전형 인적성 ○ 인성역량, 조직적합성 등 ※ 40분 내외, 온라인 응시 20점 필기시험 ○ 전공과목 전 영역 ※ 논술형 1문항, 서술형 4문항, 기입형 8문항 40점 수업실연 ○ 교수·학습 지도안 작성 ○ 수업실연 40점 제3차 전형최종면접 ○ 종합면접 ※ 교직관, 적성, 인격 및 소양 등 2차 40% / 3차 60% ※ 필기시험 세부배점(100점 환산 기준) : 논술형 40점, 서술형 각 7점, 기입형 각 4점 6 응시원서 접수 가. 접수방법 : 인터넷(이메일) 접수 나. 접수기간 : 2025. 11. 10.(월) 09:00 ~ 2025. 11. 14.(금) 15:00 ※ 접수 마감일(11. 14.) 15:00 이후에는 응시원서 제출 시 접수 불가합니다. 다. 접수처 : edu@posef.or.kr 라. 제출서류 1. 응시원서 1부(붙임1 서식)2. 자기소개서 1부(붙임2 서식) 3. 활동자료 및 경력내용 요약서 1부(붙임3 서식)4. 개인정보 수집 및 이용 동의서 1부(붙임4 서식) 5. 교원자격증 또는 교원자격취득예정증명서 사본 1부6. 대학교 성적증명서 1부(100점 환산점수 필히 기재) 7. 주민등록초본 1부(병역기록이 반드시 나와야 함) : 남자 응시자 제출 마. 제출방법 및 유의사항 1) 제출 시 이메일 제목에는 반드시 응시과목, 성명, 생년월일을 기재하시기 바랍니다. ※ 예시 : 수학_홍길동_940101 / 영어_김대한_981230 2) [1.응시원서, 2. 자기소개서, 3. 활동자료 및 경력내용 요약서] : 한글 파일로 제출 ※ 응시원서 서명은 한글파일 내 그림파일로 입력(삽입)하여 제출 3) [4. 개인정보 수집 및 이용동의서, 5. 교원자격증, 6. 대학교 성적증명서. 7. 주민등록초본(남자)] : 스캔하여 PDF파일로 제출 4) 모든 제출서류(1~7번)는 각각 개별 파일(총 6~7개)로 첨부하여 제출하시기 바랍니다. 5) 파일명은 “응시자 성명_번호. 제출서류명” 형식으로 첨부하시기 바랍니다. ※ 예시 : 홍길동_1. 응시원서 홍길동_2. 자기소개서 - 5 - 홍길동_3. 활동자료 및 경력요약서 홍길동_4. 개인정보 수집 및 이용 동의서 홍길동_5. 교원자격증 홍길동_6. 대학교 성적증명서 홍길동_7. 주민등록초본 6) 제출서류 확인 후 수험번호는 발신 이메일로 회신하오니 2025. 11. 19.(수)까지 수험번호를 받지 못한 응시자는 전형 관련 문의처로 확인 바랍니다. 또한 제1차 전형 합격자는 이메일로 발송된 수험번호를 응시원서 하단의 수험표에 직접 기재한 후 컬러프린터로 출력하여, 제2차 전형 당일 신분증과 함께 지참하여야 합니다. 7) 공고된 사항 미확인으로 인한 모든 책임은 응시자에게 있습니다. 8) 제출서류 기재 내용의 누락이나 오류로 인한 합격자 결정 시의 불이익은 전적으로 응시자 본인의 귀책사유이며, 사실과 다른 작성으로 합격한 자의 합격은 취소합니다. ※ 공립 채용과 전형 일정이 상이하여 중복 지원이 가능합니다. 7 합격자 결정 방법 ※ 각 시험 단계별, 과목별 미응시자는 합격자 사정에서 제외합니다. ※ 모든 시험성적은 소수점 이하 셋째 자리에서 반올림합니다. 구 분합격자의 결정 제1차 전형 ○ 합격자 수는 과목별 선발예정인원의 5배수로 합니다(단, 수학 과목은 4배수) ○ 합격선에 동점자가 있을 경우 동점자 전원을 합격 처리합니다. 제2차 시험 ○ 합격자 수는 과목별 선발예정인원의 3배수로 합니다(단, 수학 과목은 2배수) ○ 합격선에 동점자가 있을 경우 동점자 전원을 합격 처리합니다. ※ 각 시험 단계별, 과목별 미응시자는 합격자 사정에서 제외합니다. 최종 합격자 ○ 최종합격자는 제2차 전형 점수 40%와 제3차 전형 점수 60%를 반영하여 합산한 성적이 높은 사람부터 차례로 결정합니다. ▸ 최종 점수 : [2차 전형 성적 40%]+[3차 전형 성적 60%] ○ 제3차 전형 성적이 평균 B(80점) 미만인 자는 합격자 사정에서 제외합니다. ○ 최종 합격자 수는 선발예정 인원 이내로 합니다. 단, 적격자가 없을 경우 선발하지 않을 수 있습니다. ○ 합격선에 동점자가 있을 경우 다음 순으로 결정합니다. - 1순위: 3차 전형 점수 고득점자 - 2순위: 2차 전형 점수 고득점자 - 3순위: 2차전형 시험 과목 중 수업실연 고득점자 - 6 - 8 최종 합격자의 합격 취소 ※최종합격자로 결정된 자라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 합격을 취소합니다. 가.응시자격 제한자 또는 임용 결격자 나.부정행위자(당해 시험 무효 또는 정지 처분을 받은 자를 포함한다)및 불공정행위자 다.각종 증빙 서류를 위조.변조한 자 라.교사(원)자격취득예정증명서를 제출하였으나 2026년 2월말까지 해당 교원자격증을 취득하지 못한 자(단,발급기관의 사유로 교원자격증발급이 늦어지는 경우 제외) 마.공무원채용신체검사에서 불합격 판정을 받은 자 바.기타 포스코교육재단에서 부적합하다고 판단되는 자 9 시험 시행 일반원칙 가.고의 또는 과실로 사실과 다르게 기재한 서류,응시원서의 기재사항 착오,공고 된 사항의 불이행,연락불능 등으로 인하여 발생된 불이익은 응시자의 귀책사유 이며,그에 따른 결과처리는 학교법인 포스코교육재단의 결정에 따라야 합니다. 나.각 전형은 별도로 진행되며 단계별 합격자에 한하여 다음 전형의 응시자격을 부 여합니다. 다.공고된 시험 관련 일정과 장소 등은 학교법인 포스코교육재단의 사정에 따라 변 경될 수 있으며,변경될 경우 사전에 포스코교육재단 홈페이지를 통하여 공고합 니다.공고된 내용의 미숙지로 인한 불이익은 지원자의귀책사유로 합니다. 라.시험 단계별 합격자로 결정된 자가 결격사유로 인하여 합격이 취소되었을 경우 추가 합격자 선발 여부는 포스코교육재단의 결정에 의합니다. 마.시험 단계별 및 시험 과목별로 일부 또는 한 과목이라도 미응시(결시)한 자는 그 이후 시험에 응시할 수 없으며,합격자 사정에서 제외합니다. 바. 채용절차의 공정화에 관한 법률에 의거 지원자는 제출한 서류의 반환을 최종합격 자 발표일 이후부터 14일간 반환 청구할 수 있으며,본인임을 확인한 후 법률에서 정하는 바에 따라 반환합니다. 사.기타 공고되지 않은 사항은 학교법인 포스코교육재단의 결정에 따라야 합니다. - 7 - 10 응시자 유의 사항 가.응시원서에 기재하는 사항은 정확히 기재하여야 합니다. 나.제2차 시험의 필기시험은 반드시 지워지지 않고 번지지 않는 동일한 종류의 검은색 필기구(연필,사인펜 등 번지거나 지워지는 펜 사용 불가)를 사용하여야 하고,지정 된 필기구가 아닌 것으로 작성한 답안 및 답안지에 불필요한 표시(개인정보 노출 또 는 암시)등을 한 답안은 채점하지 않습니다.단,답안을 수정할 경우 두 줄을 긋고 정정 답을 작성하여야 합니다(답안 수정 시 수정테이프,수정액 등 사용 불가). 다.시험 감독관이 시험 시작 전에 휴대전화,블루투스 기기,이어폰,태블릿PC,넷 북,스마트워치 등 소지(반입)금지 물품을 수거할 때 반드시 제출하여야 하며,시 험 시작 후 시험장 내에서 이를 사용 또는 소지하고 있는 경우 부정행위자 등으 로 간주하여 처분합니다 (가방 속 및 시험실 내 별도 장소에 보관한 경우도 부 정행위자 등으로 처분하며,감독관 수거가 끝난 후 시험실에 도착한 응시자일 경 우라도 시험 시작 전에 자진하여 반납하여야 합니다). 라.수험표와 신분증은 시험 당일 반드시 지참하여야 하며,수험표 미지참자는 시험 당일 시험 시작 40분 전까지 시험장의 지정된 장소에서 재발급 받아야 하고,신 분증(주민등록증,운전면허증,여권,장애인등록증)을 제시하여 반드시 본인임을 확인할 수 있어야 합니다(모바일 신분증 제외). 마.검은색 볼펜 등 필기구는 응시자 본인이 준비하여야 하며 기타 보조기구(귀마개, 모자 등)착용은 불허합니다. 바.시험 시간 중에는 화장실을 이용할 수 없으므로,배탈,수분 과다섭취 등 건강관 리에 유의하시기 바라며,시험 응시 중에 발생하는 건강상 문제 및 그로 인한 불 이익을 응시자의 귀책사유로 합니다. ※배탈,설사 등 불가피한 경우에는 화장실을 이용할 수 있으나,해당 시험 시간 중 재입실 이 불가하며,시험 종료 시까지 시험관리본부에서 지정한 장소에서 대기하여야 합니다. 사.시험 당일에는 가급적 대중교통을 이용하시기 바랍니다(장애인 등록차량 제외). 아.응시자는 시험관리본부에서 안내하는 입실 완료 시간까지 반드시 입실하여야 하 고 감독관의 전달사항 및 응시자 유의사항을 준수하여야 하며 이를 이행하지 아 니하여 발생하는 불이익의 귀책사유는 응시자에게 있습니다. 자.아래 내용에 해당되는 자는 부정행위자로 처리되며,그 유형별 제재 조치는 다음과 같습니다. - 8 - 《해당 시험 무효 또는 정지 및 5년간 시험 응시자격 정지》 ᆞ 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 한 자에 대하여는 「교육공무원법」 제11조의2(부정행 위자에 대한 조치)에 의거 해당 시험을 정지 또는 무효로 하고, 그 처분이 있은 날부터 5년간 이 법에 따른 시험의 응시자격을 정지한다. ① 다른 응시자의 답안지를 보거나 본인의 답안지를 보여주는 행위 ② 대리 시험을 의뢰하거나 대리로 시험에 응시하는 행위 ③ 통신기기, 그 밖의 신호 등을 이용하여 해당 시험 내용에 관하여 다른 사람과 의사소통하는 행위 ④ 부정한 자료를 가지고 있거나 이용하는 행위 ⑤ 병역사항, 가(산)점, 한국사 능력검정시험에 관한 사항 등 시험에 관한 소명(증빙)서류에 허위 사실을 기재하거나 이를 위조·변조하여 시험 결과에 부당한 영향을 주는 행위 ⑥ 그 밖에 부정한 수단으로 본인 또는 다른 사람의 시험 결과에 중대한 영향을 미치는 행위 《해당 시험 정지 또는 무효》 ᆞ다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 한 자에 대하여는 해당 시험에 한하여 그 시험을 정지하거나 무효로 한다. ① 시험 시작 전에 시험 문제를 열람하는 행위 ② 시험 시작 전 또는 종료 후에 답안을 작성하거나 실기결과물을 변형하는 행위 ③ 그 밖에 시험의 공정한 관리에 영향을 미치는 아래 행위 등 - 감독관의 본인 확인 및 소지품 검색 요구에 따르지 않는 행위 - 시험실에 소지(반입)금지 물품을 반입하여 시험 시작 전 감독관 수거 시 이를 제출하지 않 고 소지하는 행위 ▸소지(반입)금지 물품 휴대전화, 블루투스기기, 이어폰, 스마트워치(밴드)·스마트센서, 태블릿PC, 노트북, 넷북, 디지털 카 메라, MP3, 휴대용 미디어 플레이어(PMP), 전자사전, 카메라펜, 캠코더, 전자시계, 전자계산기, 라 디오, 전자담배 등 모든 통신기기 및 전자기기 ※ 감독관은 금속 탐지기를 이용하여 소지금지 물품을 확인할 수 있습니다. ④ 감독관의 지시에 불응하는 행위 11 시험관련 정보공개 안내 가. 합격선 및 개인별 성적 공개(응시자 개별 문의) 1) 합격선 공개 : 제2차 전형 성적 합격선 2) 개인별 성적 공개 : 응시자 본인의 시험 단계별 성적 공개 나. 비공개 시험정보 - 문제지, 모범답안 및 채점 기준표, 문항별 취득점수 등 - 9 - 12 신분 및 보수 기준 가. 신분 : 정규교원 (2026. 3. 1. 임용) 나. 보수 기준 : 교육공무원 보수규정에 의한 보수 지급 13 기타 사항 가. 전형일정 및 내용은 법인의 사정에 따라 변경될 수 있으며, 변경 시 포스코교육재단 홈페이지에 공지합니다. 나. 최종 합격자는 2월 초·중순경 실시 예정인 포스코교육재단 신규교원 연수에 반드시 참석하여야 합니다. 다. 문의사항은 학교법인 포스코교육재단 기획인사그룹(054-279-4526)으로 연락하여 주시기 바랍니다. 【붙임】 1. 응시원서(서식) 1부. 2. 자기소개서(서식) 1부. 3. 활동자료 및 경력내용 요약서(서식) 1부. 4. 개인정보 수집·이용 동의서(서식) 1부.