---
title: 2026년도+덕신고등학교+교무행정실무사(기간제+근로자)+채용+공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026년도+덕신고등학교+교무행정실무사(기간제+근로자)+채용+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:18.977Z
---

덕신고등학교 공고 제2026 덕신고등학교 교무행정실무사(기간제 근로자) 채용 공고 덕신고등학교는 감리교 계통학교로서, 기독교 정신을 바탕으로 세워진 인재 양성의 요람입니다. 선교적 사명에 입각하여 학생들에게 복음을 전하며 하나님을 사랑하고, 이웃을 사랑하는 삶을 살아가는 그리스도인으로 양육하는 데에 건학 이념을 두고 있습니다. 함께 건학이념을 구현할 덕신 가족으로서 교무행정실무사(기간제근로자)를 아래와 같이 채용하고자 합니다. 년 1월14일 덕 신 고 등 학 교 장 (관인생략) 셜<쀔 퇾??? 준밀% 채용인원 결대로자랍학교(혁신학교) 사업에 의한 채용으로 무기계약전환없음. 담당업무는 학교사정 등에 따라 변동될 수 있음. 준밀% 퇾??????? 근로조건 및 보수 등 채용분야 퀀뀀& 개월) 가엀탅 됀 뀀뀀 쀀(뀀뀀 퇾??? 준밀% 덕신고등학교 소속 근로자 취업규칙 제5조의 채용결격사유에 해당이 없는 자 퇾??? 준밀% 가. 채용기준 제3항의 응시자격을 갖춘 자 중 1차(서류전형)에 결격사유가 없고, 차 면접시험에 합격한 자 교무행정실무사 채용 시 학교 교무행정실무사로 종사한 경험이 있는 자 우대 컴퓨터 관련 자격증 소지자 우대 나. 채용 방법 차 시험 : 서류전형 차 시험 : 면접전형(1차 서류전형 합격자에 한하여 개별통보) 최종 합격자 : 개별 통보 준밀% 퇾??????? 서류접수 및 채용일정 응시원서접수기간 채용일정 서류전형 제2차 면접) 합격자에 한하여 개별통보 상기 일정은 학교사정에 의해 변동 될 수 있습니다. 면접일정은 1차 합격자에 한하여 개별 통보합니다. 준밀% 퇾??????? 원서 접수 방법 나. 접수시간 : 응시원서 접수기간 중 09:00 ~ 16:00 , 이메일 접수 동일 다. 접수방법 : 본교 행정실 라. 우편접수 및 이메일접수는 마감일 16:00까지 도착분 까지 유효 (FAX 접수 불가) 마. 응시원서 기재사항 수정은 원서접수 기간 중 방문으로만 가능하며, 그 이후에는 수정할 수 없음. 준밀% 퇾??????? 제출서류 차 접수 시 제출서류 비 고 준쨀쬀 공무원채용신체검사서 유효기간 적시된 기한 내: 유효기간 1년) 주민등록초본(채용공고일 이후 발급분) 후견등기부존재증명서(법원 전자후견등기 시스템 인터넷 발급) 경력증명서(해당자에 한함) 자격증사본(해당자에 한함) 성범죄 경력조회 및 아동학대 관련 범죄 전력조회 관련서류 [붙임 5, 6] 채용결격사유 부존재 확인서 [붙임7] 잠복결핵확인서 퇾??? 준밀% 최종합격자로 발표 된 이후에도 결격 사유(채용신체검사 결과 부적격자, 범죄경력조회 결과 이상 등)가 있을 때에는 합격을 취소합니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률에 의거 불합격자는 제출한 서류의 반환을 최종합격자 발표일 이후부터 30일까지(기한만료 시 개인정보법에 의거 파기)반환 청구 할 수 있으며, 본인임을 확인하고 14일 이내에 반환한다. (등기우편 반환 시 요금은 수취인 부담) 제출 서류의 기재사항이 사실과 다르거나 허위로 작성된 경우는 합격을 취소하거나 또는 임용 후에도 계약을 해지합니다. 공고된 사항의 불이행, 제출 서류의 기재착오, 누락, 서류 미제출, 연락불능 등으로 인한 불이익은 모두 응시자 책임으로 합니다. 면접시험 응시자는 신분증을 필히 지참하시고, 면접 10분 전까지 학교에서 정하는 장소에 도착 대기하여야 합니다. 기타 공고되지 아니한 사항은 덕신고등학교의 결정에 따르며, 기타 자세한 문의는 덕신고등학교 행정실( 로 문의하시기 바랍니다. 별첨 1] 응 시 번 호 응시직종명 성 명 만 세) 한 자 휴 대 폰 필수기재) 주 소 출석교회 (해당자만) 소재지/담임목사 해당자만) 세례교회/일자 (해당자만) 기 간 근무기관 부서) 퇴직사유 취득년월일 시 행 처 상기 기재사항은 사실과 상위 없으며 만일 시험합격 또는 임용 후에 허위사실이 판명되었을 때에는 합격취소 또는 임용의 취소 처분에도 이의를 제기하지 아니하겠음을 서약합니다. 성 명 (인) 덕신고등학교장 귀하 별첨 2] 특별한 양식 없이 응모자가 자유롭게 기술(1매 이내) 자기소개, 지원하게 된 동기, 본교 건학이념과 관련된 활동 등을 자유롭게 기술 글씨크기 : 13, 줄간격 160% 글씨체 : 굴림체 글자색 : 검정 자필로 기재해도 무방(1매 이내) 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용, 공지사항 전달 및 관련자료 발송, 자격 확인, 서류전형 및 면접전형 등 지원자 평가에 이용 고유식별정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명(한글, 한자), 주민등록번호 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 개인정보를 제공받는자 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적 결격사유 조회기관 성범죄경력조회, 아동학대 관련 범죄 경력 조회 본인은 본 개인정보의 수집 제3자 제공 동의서 내용을 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 생년월일 : 성명 : 인 또는 서명) 덕신학교장 귀하 별첨 4] 밀뀀뀀 퐀i뀀뀀 뀀~뀀뀀 렀뀀뀀 봀났됀 죖봀났 개인정보의 수집 이용 고지 이용 목적 공공기관 채용경로 조사 및 채용비리 여부 조사 이용 항목 성명, 생년월일, 소속 교직원과의 관계 및 해당 교직원 소속 성명, 공직자 비위면직사실여부 보유기간 : 재직기간동안 보유 덕신고등학교장 귀하 별첨 5] 이용기관 명칭 : 이용사무(이용목적) : 공동이용 행정정보(구비서류) 행정정보명 행정정보명 범죄경력 유무 조회 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 개인정보 보호법 시행령 제19조에 따라 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재하여 주십시오. 필요시 기재사항) 주민등록 외국인등록 운전면허) 번호 : 정보주체(본인) 동의사항 본인은 위 사무의 처리를 위하여 전자정부법 제36조에 따른 행정정보공동이용을 통해 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류(공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 동의합니다. 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은 없습니다. 다만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야 합니다. 년 월 일 대상자 본인 성 명 : (서명 또는 인) 생년월일 : 전화번호 : 별첨 6] 성 명 주민등록번호 외국인의 경우 생년월일) 외국인등록번호 외국인인의 경우만 기입) 연락처 휴대폰 등) 년 월 일장 서명 또는 인) 개인정보 수집항목 : *표 항목(성명, 주민등록번호, 외국인의 경우 외국인등록번호) 대상자가 외국인의 경우 성명(영문), 외국인등록번호를 적습니다. 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항 : 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부를 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 보유 : 수집된 고객의 개인정보는 성범죄 경력조회 신청 등을 위하여 사용됩니다. 렀꤀뀀 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행규칙[별지 제3호서식] 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 덕신고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)]