---
title: 2025학년도_야구부_방과후학교_강사_선발_공고문
school: 
date: 
category: afterschool
originalFile: 2025학년도_야구부_방과후학교_강사_선발_공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:58.881Z
---

청주고등학교 공고 제 2025-33호 야구부 방과후학교 강사 모집 공고 다음과 같이 공고합니다. 년 05월 07일 청주고등학교장 퐀Z찀 선발인원 계약기간 야구 1명 재활) 심사 결과에 따라 채용인원이 달라질 수 있음. 쯇뾪빧 샎쯈뾪 찀 찀 채용기준 및 방법 ᱄᱅ 찀 찀 쀌촀< 쀀됀킰 찀 8 웦줿캑죀 준캑죀 가. 계약기간 : 2025.05.16.~ 2026.02.28.(약 10개월) 휴일 근무 가능자) 나. 담당업무 야구부 방과후학교 프로그램(재활)에 관한 사항 쯇뾪빧 샎쯈뾪 찀 찀 채용일정 및 결과통보 ᱄᱅ 찀 찀 다. 면접 일자 일시 : 2025. 05. 12.(월) 13:00 방법 : 서류전형 후 면접대상자 개별유선통보 라. 최종합격자 발표 일자 일시 : 2025. 05. 13.(화) 방법 : 개별유선통보 학교 상황에 따라 일정이 변경될 수 있음. 쯇뾪빧 샎쯈뾪 찀 찀 제출서류 ᱄᱅ 찀 찀 쀀쓉붳 촱??? 웦줿캑죀 준캑죀 가. 접수된 서류는 일체 반환하지 않음. 나. 최종 합격된 자라도 추후 결격 사유가 발견된 자는 채용을 취소함. 다. 제출 서류의 기재착오, 누락, 미제출, 연락불능 등으로 인한 불이익은 모두 제출자의 책임으로 합니다. 라. 문의처 : 청주고등학교 ( 응 시 원 서 청주고등학교장 귀하 본인은 청주고등학교에서 시행하는 2025년도 야구부 방과 후 학교 강사 모집에 응시하고자 원서를 제출하며 다음 사항을 서약합니다. 아래 기재 사항은 사실과 다름없으며 만일 시험 결과에 부당한 영향을 끼칠 목적으로 허위사실을 기재하였을 때에는 해당 시험이 정지되거나 합격 결정이 취소되어도 이의를 제기하지 않겠으며, 사실관계 확인을 위하여 관계기관으로부터 관련 정보를 제공 받을 것을 동의합니다. 년 월 일 성명 성 명 주 소 한자) 학 력 개인정보 취급 응 시 표 학년도 야구부 방과후학교 강사 선발 응시번호 성 명 한자) 접수번호 응시파트 사 진 한 글 생년월일 한 자 현 주 소 연 락 처 년 월 학교( 과 년) 졸업,재학,수료,중퇴 근무처 부서) 근무연월 년,월) 주요업무실적 가3뤀 자격종목 합격년월일 위에 기재된 사항은 사실과 틀림없음을 확인합니다. 년 월 일 작성자 : (인/서명) 자기소개 및 프로그램 운영 계획 성 명 : 먉쁺먉 년 월 일 작성자 (서명) 자기소개, 야구부 방과후학교 강사로서의 바람직한 태도, 학생 선수 인성 및 실력 향상 방안 등을 종합적으로 고려하여 작성 용지 2매 내외로 작성, 자필 또는 컴퓨터로 작성 개인정보제공 이용 동의서 개인정보제공 이용 동의 안내 쀌쀀q 개인정보 수집 및 이용에 동의하십니까? 동의함( ), 동의하지 않음( ) 성명 : (서명) 생년월일 : 경력증명서상의 기재내용과 동일하게 작성(근무부서, 직위, 주요업무) 성 명 주민 등록 번호 연락처 휴대폰 등) 년 월 일장 서명 또는 인) 개인정보 수집항목 : *표 항목(성명, 주민 등록 번호, 외국인의 경우 외국인 등록 번호) 대상자가 외국인의 경우 성명(영문), 외국인 등록 번호를 적습니다. 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항 : 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부를 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 보유 : 수집된 고객의 개인정보는 성범죄 경력조회 신청 등을 위하여 사용됩니다.