---
title: 2026._음성고등학교_영어회화전문강사_선발_공고
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026._음성고등학교_영어회화전문강사_선발_공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:49.178Z
---

음성고등학교 공고 제2025 - 호 공 고 학년도 음성고등학교 영어회화 전문강사 선발계획을 다음과 같이 공고합니다. 년 12월 2일 음성고등학교장 뀀렀L 선발분야 퀀가: 넀w뀀뀀 응시자격 가. 선발분야별 응시자격 : 내국인(대한민국 국적자)으로서 다음 각 호의 1에 해당하는 자 응 시 자 격 교사자격증(초등 2급 정교사 자격증, 중등영어 2급 정교사 자격증 이상) 소지자 년 2월 졸업예정자로서 해당과목 교사자격증 취득예정자 포함 별도로 시 도교육감이 인정하는 범위(충북) 근무조건 가. 신 분 : 영어회화 전문강사 교원 정원 외로 선발되는 계약직으로, 정규 교원으로 임용됨에 있어 어떠한 우선권도 인정되지 않음 나. 담당직무 영어 수업 담당 초등학교 : 영어 수업시수 확대에 따른 영어 수업 담당 고등학교 : 영어 수준별 이동수업 담당 학교별 여건에 따라 실용영어 강화를 위해 추가되는 영어 수업 담당 가능 원어민 보조교사 관리, 영어교재 관리 개발 등 영어 관련 업무 담당 및 지원 학기 중 또는 방학 중에 이루어지는 방과후학교 영어교육, 영어부진학생 지도 또는 특별 보충과정 지도, 영어캠프 활동지도, 교내 영어관련 대회 진행 및 보조 등학교의 영어 활동 및 기타 특별활동 지원 위 내용을 원칙으로 하되, 자세한 사항은 학교장과의 계약에 따름 다. 계약기간 : 1년 (2026. 3. 1. 영어회화 전문강사 정년은 교육공무원법 제47조 준용 찀킹쀀 시험일정 및 합격자 발표 가. 공고: 2025.12.2.(충청북도교육청 인력풀 홈페이지와 본교 홈페이지 공고) 나. 원서접수:2025.12.2.-12.5 다. 서류심사: 2025.12.8.-12.10 라. 1차 서류전형 합격자 발표: 2025.12.11. 마. 2차 교수.학습 과정안 작성 및 수업실연, 면접심사: 2025.12.15. 바. 최종합격자 발표: 2025. 12.17 사. 계약서 작성: 추후 통보 아. 시험일정 및 시험장소 시험과목 시 험 일 퀀찀( 시험장소 서 류 심 사 제2차 시 험 차 시험 합격자 수업실연 퀀찀( 구 분 비 고 퀀쐀* 년 12월 11일(목) 12:00 이후 최종 합격자 응시원서 교부 및 접수 가. 기 간 :2025. 12월 2일 월 5일[4일간], 09:00 ~ 16:30 나. 장 소 : 음성고등학교 교무실 다. 대리접수인 준비물 : 지원자 인장, 대리인 신분증 라. 기타사항 : 인터넷, 우편접수는 하지 않음 마. 제출서류 제출서류 비 고 기재용 응시원서 자기소개서(활동계획서 포함) 매 이내로 작성 대학교 및 대학원 졸업자 : 교원자격증 사본 월 졸업예정자 포함 교원자격취득예정증명서 1부 학위증명서 사본 1부 영어인증시험 성적표 사본 유효기간 2년[공고일(2024.1.6.) 기준] 전역예정증명서 1부 교육경력증명서 시간강사의 경우 주당 수업시수 기재 근무분야(영어강사 등) 명시 교육청, 학교 등 공공기관에서 발급한 증명서만 인정됨 시험 과목 및 배점 가. 제1차 시험(서면심사) 내 용 총 배점 기본 점수 초등학교 2급 정교사 이상 교사자격증 영어 중등학교 2급 정교사 이상 교사자격증 년 2월 졸업예정자는 교사자격 취득예정증명서 영어공인인증점수 만점 대비 80%이상 취득자 제2외국어 교사자격증 소지자 영어관련 전공자(영문학과, 영어학과) 교육대학원 영어교육과 석사 영어 교사자격증 미 소지자) 교육경력 잔여 일수는 계산하지 않음 동일교 4년 근무 만기자 년 이상 ~ 4년 미만 년 이상 ~ 3년 미만 년 이상 ~ 2년 미만 나. 제2차 시험 내 용 쀌쀀쐀 학습 과정안 작성 영어로 작성] 수업실연 영어로 실시] 영어회화 전문강사로서의 적성, 교직관, 인격 및 소양 영어+한국어로 실시] 봀났탆 취업취약계층 우선 선발 학교단위 선발 시 취약계층 선발 비율 및 인원을 사전에 설정하여 공고하지 않더라도 동일한 능력과 조건을 갖출 시 취업취약계층에 우선권을 부여할 수 있음 취업취약계층 범주 : 저소득층(최저생계비 150% 이하), 개월 이상 장기실업자, 여성실업자 중 가족부양책임이 있는 자, 고령자(만 55세 이상), 장애인, 북한이탈주민, 결혼이주자 제2차 시험(교수학습 과정안, 심층면접, 수업실연) 성적이 각각 해당 배점의 40% 미만(과락)인 경우와 제2차 시험 과목별 미응시(결시)자는 합격자 사정에서 제외함 봀났탆 시험시행 일반원칙 가. 접수된 서류는 일체 반환하지 않으며, 구비서류가 미비한 경우 접수하지 않음 나. 사실과 다르게 기재한 서류, 응시원서의 기재사항 착오, 공고된 사항의 불이행, 대리접수로 인한 기재사항 착오 등으로 인하여 발생된 불이익은 응시자의 귀책사유이며, 그에 따른 결과 처리는 본교의 결정에 따라야 함 다. 제1차 시험 합격자에 한하여 제2차 시험 응시자격을 부여함 라. 공고된 시험관련 일정과 장소 등은 본교 사정에 따라 변경될 수 있으며 변경될 경우 사전에 본교 홈페이지를 통하여 공고하고, 시험과 관련한 모든 공지사항은 본교 홈페이지에 게재하므로 반드시 확인하여야 하며 공고된 내용의 미숙지로 인한 불이익은 응시자의 귀책사유로 함 마. 모든 시험 성적은 소수점 이하 셋째자리에서 반올림함 바. 교육경력 계산 시 잔여 일수는 계산하지 않음 쀀쳉샆 봀났탆 퀀곓쓀 뀀W뀀W 부정행위 유형 다른 응시자의 답안지를 보거나 보여주는 행위 다른 응시자와 손동작, 소리 등으로 서로 신호를 하는 행위 부정한 휴대물을 보거나 휴대폰 등 무선기기를 이용하는 행위 대리시험을 의뢰하거나 대리로 시험에 응시하는 행위 다른 수험생에게 답을 보여주기를 강요하거나 위협하는 행위 감독관의 본인 확인 및 소지품 검색 요구에 따르지 않는 행위 시험실 반입 금지물품을 반입하고 감독관 수거시 제출하지 않는 행위 시험 종료령이 울린 후에도 계속 답안지를 작성하는 행위 반입 금지물품 : 휴대폰, 디지털 카메라, MP3, 전자사전, 카메라펜, 전자계산기, 라디오, 워크맨, 시각표시 외의 기능이 부착된 시계 등 모든 전자기기 바. 흑색 볼펜 등 필기구는 응시생 본인이 준비하여야 함 사. 기타 공고되지 않은 사항은 음성고등학교의 결정에 따라야 함 아. 기타 사항은 음성고등학교( 로 문의하시기 바람 음성고등학교 홈페이지(https://school.cbe.go.kr/eumseong-h/M01)[고시/공고] 붙임사항 음성고등학교 약도 기재용 응시원서 서식 자기소개서(활동계획서 포함) 서식 붙임 1> 음성고등학교 약도 주소: 충북 음성군 음성읍 중앙로 109-16 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00000c6c7bbd.bmp 원본 그림의 크기: 가로 573pixel, 세로 507pixel 쨀삮쿁 붙임 2> 응 시 분 야 수 험 번 호 사 진 가로4cm 세로5cm) 또는 가로3.5cm 세로4.5cm) 최근 3개월 이내에 촬영한 귀모양이 보이는 탈모 정면 상반신 성 명 생년월일 연락 전화번호 현주소 구 분 학력번호 졸업예정 년 월 일 대학원 졸업일자 대학교 대학원 과 근 무 기 간 발 령 청 비 고 서 면 심 사 내 용 공 통 교육경력 5년 이상 교육경력 1년 이상 년 미만 영어회화전문강사교육 근 무 처 : 근무기간 : . . . 년 월) 교육경력증명서 제출 교육청, 학교 등 공공기관에서 발급한 증명서만 인정됨 교육경력 3년 이상 년 미만 교육경력 1년 이상 년 미만 해당자 듍쀀탉 절.................................................취...............................................선........................... 사 진 가로4cm 세로5cm) 또는 가로3.5cm 세로4.5cm) 최근 3개월 이내에 촬영한 귀모양이 모이는 탈모 정면 상반신 시험일정안내 차 서류심사 차 합격자 발표 : 차 시험장소 공고 : 차 시험 장소 및 응시자 유의사항 차 시험 : 최종 합격자 발표 : 발표: 학교 홈페이지 고시/공고] 문의: 과 : 성 명 밀G뜀 영문) 초등, 중등 응시자 유의 사항 봀났탆 죌였쓅 봀났탆 자 기 소 개 서(예시) 성장과정 및 성격의 장 지원동기 및 활동계획 쀌쀃탉