---
title: 2.+회의록(2023학년도+제7회-공개용)
school: 
date: 
category: 일반/안내문/기타/회의록
originalFile: 2.+회의록(2023학년도+제7회-공개용).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:17.366042
---

- 1 -  제7회 인천진산과학고등학교운영위원회 (임시회 )
본회의  회의록위원장
 ❍ 일시 : 2024년 2월 21일 14:00
 ❍ 장소 : 본교 1층 대회의실
 ❍ 회순
  1. 개회                           2. 국민의례                3. 학교장 및 위원장 인사
  4. 보고사항                       5. 안건심의 및 보고        6. 기타 협의사항          7. 폐회
 ❍ 의사일정(부의된 안건)
    - 2024학년도 학교급식운영 계획(안)
- 2024학년도 학교 안전사고 예방 계획(안)
- 2024학년도 방과후학교 운영 계획(안)
- 2024학년도 정규교육과정 외 자기주도적학습 운영 계획(안)
- 2024학년도 입학생 교육과정 편성(안)
- 2023학년도 입학생 교육과정 편성 수정 및 교과용 도서(자료) 사용 계획(안)
- 2024학년도 검인정 교과용 도서 선정(안)
- 2023학년도 학교발전기금회계 조성 운영 1차 변경 계획(안)
- 2024학년도 학교발전기금회계 조성 운영 계획(안)
- 2024학년도 학교회계 세입 세출 본예산(안) 
- 2023학년도 학교회계 세입 세출 7차 추가경정예산 (안)
❍ 보고사항
    - 2023년도 제3종 교육시설물 정기안전점검 결과
    - 2023. 4분기 발전기금 집행 현황 
발 언 자 회 의 내 용
간 사  성원이 되어 지금부터 2023학년도 제7회  인천진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 
시작하겠습니다 . 
< 국민의례 >
회의에 앞서 교장선생님 인사말씀이 있겠습니다 .
학교장 < 인사말씀 >
간사 다음은 운영위원장님 개회 및 인사말씀과 회의진행이 있겠습니다 .
위원장 <개의선언 및 인사말씀 >
위원장 그럼, 성원이 구성되었으므로 제7회 진산과학고등학교 운영위원회 임시회를 개회하겠습
니다. <의사봉 3타> 안건 심의에 앞서 간사로부터 전회의때 심의한 사항과 보고사항을 
듣도록 하겠습니다 .
간사 <전 회의 심의사항 보고>- 2 -발 언 자 회 의 내 용
위원장 그럼　먼저, 지난 1월 8일  개최한 전회의　회의록을 승인 하겠습니다 .
전 회의록의 내용이 틀리거나 누락된 부분이 있을 경우 위원님들께서는 이를 바로 잡아 줄 것
을 요구하시기 바랍니다.
위원들 (회의록 검토)
위원장 전 회의록에 대하여 수정하거나 첨삭할 위원님 계십니까?
위원들 (없다고 함)
위원장 전 회의록에 대하여 수정하거나 첨삭할 위원님이 없으므로 제6회 인천진산과학고등학교운영위
원회 임시회 회의록을 원안대로 승인합니다 . (의사봉 3타)
위원장 오늘 심의할 안건은 “2024학년도 학교급식운영 계획 (안)”외 9의  심의사항이 있습니다. 회기
는 오늘 하루로 하고자 하는데 위원님들께서는 의견이 있으십니까 ?
위원들 (좋다고 함)
위원장 사정에 의해서 의사일정 제7안부터 넘어가겠습니다 .
다음은 의사일정 제7안 2024학년도 검인정 교과용 선정안을 상정합니다 .(의사봉 3타)
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다.
제안자(000 (제안 설명 함)
위원장 질의나 의견이 있으신 분은 말씀해주시기 바랍닌다. 
위원들 (없다고 함)
위원장 그런 의의가 없으므로 제7안 2024학년도 검인정 교과용 도서 선정안은 원안대로 가결되었음을 
선포합니다 .(의사봉 3타)
다음은 의사일정 제8안 2024학년도 학사 일정 변경안입니다 .(의사봉 3타)
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다.
제안자() (제안 설명 함)
위원장 질의나 의견이 있으신 분은 말씀해주시기 바랍닌다. 
위원들 (없다고 함)
위원장 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제8안 2024학년도 학사 일정 변경안을 원안대
로 가결하고자 하는데 의의 없으십니까 ?
그럼 이의가 없으심으로 제8안 2024학년도 학사 일정 변경안은 원안대로 가결되었음을 선포합
니다.(의사봉 3타)
다음은 의사일정 제1안 2024학년도 학교 급식 운영 계획안을 상정합니다 .(의사봉 3타)
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다.
제안자(000) (제안 설명 함)
위원장 질의나 의견이 있으신 분은 말씀해주시기 바랍닌다. 
위원(000) 저희 사회통합자지원금이 학생들 조식, 중식, 석식 다 지원이 되는 건가요?
제안자 조식, 중식, 석식 다 지원이 됩니다. 
위원(000) 운영계획서 보면은 수입 육우를 사용한다고 되어 있는데요
제안자 수입육우를 현재까지 사용한 적은 없습니다. 만약을 대비해서 넣은 것입니다. 
위원(000) 저희 점심 저녁 사이가 짧은데 저녁을 좀 늦게 먹으면 하는 의견들이 있는데요.
제안자 식사를 늦게 하게 되면 조리실무사님들이 더 근무를 해야해서 어려움이 있습니다. 
위원장 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제1안 2024학년도 학교 급식 운영 계획안을 
원안대로 가결하고자 하는데 의의 없으십니까 ?- 3 -발 언 자 회 의 내 용
그럼 의의가 없으므로 제1안 2024학년도 학교 급식 운영 계획안은 원안대로 가결되었음을 선
포합니다.(의사봉 3타)
다음은 의사일정 제2안 2024학년도 학교 안전 예방 계획안을 상정합니다 .(의사봉 3타)
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다.
제안자(000) (제안 설명 함)
위원장 질의나 의견이 있으신 분은 말씀해주시기 바랍니다.
위원장 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제2안 2024학년도 학교 안전사고 예방 계획안을 원안
대로 가결 하고자 하는데 의 없으십니까 ?
(없다고 함)
그런 의의가 없으므로 제2안 2024학년도 학교 안전사고 예방 계획은 계획안은 원안대로 가결 
되었음을 선포합니다 .(의사봉 3타)
다음은 의사결정 제3안 2024학년도 방과 후 학교 운영 계획안을 상정합니다 .
(의사봉 3타)
제안자께서는 제안을 설명해 주시기 바랍니다.
제안자(000) (제안 설명 함)
위원장 질의나 의견이 있으신 분은 말씀해주시기 바랍니다.
위원(000) 함께 채움 예산에서 지원이 많이 되었기 때문에 3만원에서 5만원정도 아이들이 부담을 하였는
데 이제 그 예산이 없어져서 수익자 부담이 많이 늘어날 걸로 예상됩니다 .
위원장  더 이상 질의가 없으시면 답변을 종결하고 제3안 2024학년도 방과 후 학교 운영 계획안을 원
안대로 가결하고자 하는 데 의의 없으십니까 ?
그럼 의의가 없으므로 제3안 2024학년도 방과 후 운영 계획안은 원안대로 가결되었음을 선포
합니다.(의사봉 3타)
다음은 의사일정 제4항 2024학년도 정규 교육과정 및 자기주도학습 운영 계획안을 상정합니
다.(의사봉 3타)
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다.
제안자(000) (제안 설명 함)
위원장 질의나 의견이 있으신 분은 말씀해주시기 바랍니다.
위원들 (없다고 함)
위원장 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제4안 2024학년도 정규 교육과정 외 자기주도학습 운
영 계획안을 원안대로 가결하고자 하는데 의 없으십니까 ?
그럼 의의가 없으므로 제4안 2024학년도 정규 교육과정에 자기주도 학습 운영 계획안을 원안
대로 가결되었음을 선포합니다 .(의사봉 3타)
다음은 의사결정 제5안 2023학년도 입학생 교육과정 편성 수정 및 교과용 도서 사용 계획안을 
상정합니다 .(의사봉 3타)
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다.
제안자(000) (제안 설명 함)
위원장 질의나 의견이 있으신 분은 말씀해주시기 바랍니다.- 4 -발 언 자 회 의 내 용
위원들 (없다고 함)
위원장 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제5안 2023학년도 입학생 교육과정 편성 수정 
및 교과용 구조 사용 계획안을 원안대로 가결하고자 하는데 의의 없으십니까 ?
그런 의의가 없으심으로 제5안 2023학년도 입학생 교육과정 편성 수정 및 교과용 도서 사용 
계획안은 원안대로 가결되었음을 선포합니다 .(의사봉 3타)
다음은 의사결정 제6안 2024학년도 입학생 교육과정 편성안을 상정합니다 .(의사봉 3타)
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다.
제안자(000) (제안 설명 함)
위원장 질의나 의견이 있으신 분은 말씀해주시기 바랍니다.
위원장 질의가 없으므로 제6안 2024학년도 입학생 교육과정 편성안 원안대로 되었음을 선포합니다 .(의
사봉 3타) 다음은 의사일정 제8안 2023학년도 학교 발전기금 회계 부서 운영 제1차 변경 계획
안을 상정합니다 .(의사봉 3타)
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다.
제안자((000) (제안 설명 함)
위원장 질의나 의견이 있으신 분은 말씀해주시기 바랍니다.
위원들 (없다고 함)
위원장 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 2023학년도 학교 발전기금 회계 부서 운영 제
1차 변경 계획안을 원안대로 가결하고자 하는데 의 없으십니까 ?
그럼 의의가 없으므로 제8안 2023학년도 학교 발전기금 회계 부서 운영 제1차 변경 계획안은 
원안대로 가결되었음을 선포합니다 .(의사봉 3타)
다음은 의사결정 제9안 2024학년도 학교발전기금회계 조성 운영 계획(안)을 상정합니다 .(의사봉 
3타)
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다.
제안자(000) (제안 설명 함)
위원장 질의나 의견이 있으신 분은 말씀해주시기 바랍니다.
위원장 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종료하고 제9안 2024학년도 학교발전기금회계 조성 운
영 계획(안)을 원안대로 의결하고자 하는데 의 없으십니까 ?
그런 의의가 없으므로 제9안 2024학년도 학교발전기금회계 조성 운영 계획(안)은 원안대로 가
결되었음을 선포합니다 .(의사봉 3타)
다음은 의사일정 제10안 2024학년도 학교회계 세입 세출 본예산(안) 을 상정합니다 .(의사봉 3
타)
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다.
제안자(000) (제안 설명 함)
위원장 질의나 의견이 있으신 분은 말씀해주시기 바랍니다.- 5 -출석위원학부모위원 :000, 000,000
교원위원   :000,000,000
출석교직원 000,000,000,000
기  록  자 행정6급  (인)
확  인  자 간   사000 )발 언 자 회 의 내 용
위원장 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 10안 2024학년도 학교회계 세입 세출 본예산
(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 의의 없으십니까 ?
그럼 의의가 없으므로 10안 2024학년도 학교회계 세입 세출 본예산(안)은 원안대로 가결되었음
을 선포합니다 .(의사봉 3타)
다음은 의사결정 제11안 2023학년도 학교회계 세입 세출 7차 추가경정예산 (안)을 상정합니다 .
(의사봉 3타)
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다.
제안자() (제안설명함 )
위원장 질의나 의견이 있으신 분은 말씀해주시기 바랍니다.
위원장 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제11안 2023학년도 학교회계 세입 세출 7차 
추가경정예산 (안)을 원안대로 가결하고자 하는데 의의 없으십니까 ?
그럼 의의가 없으므로 제11안 2023학년도 학교회계 세입 세출 7차 추가경정예산 (안)은 원안대
로 가결되었음을 선포합니다 .(의사봉 3타)
다음은 시설물 정기안전 점검 결과와 발전기금 진행 현황을 보고 발전 현황 보고 사항이 있겠
습니다.
담당자께서는 보고하여 주시기 바랍니다.
제안자() [보고사항
 - 2023년도 제3종 교육시설물 정기안전점검 결과
 - 2023. 4분기 발전기금 집행 현황
위원장 더 이상 다른 의견이나  건의 사항이 없으므로 2023년도 제7회 인천진산고등학교운영위원회 
임시회를 마치도록 하겠습니다 . 여러 위원님들 수고하셨습니다 . 폐회를 선포합니다 .(의사봉3타)
