---
title: 2.+회의록(2024.7회)-게시용
school: 
date: 
category: 일반/안내문/기타/회의록
originalFile: 2.+회의록(2024.7회)-게시용.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:14.342080
---

제7회 인천진산과학고등학교운영위원회 (정기회 )
회의록위원장 학교장
 ❍ 일시 : 2025년 2월 19일(수) 14:00
 ❍ 장소 : 교사동 1층 대회의실
 ❍ 회순
  1. 개회                           2. 국민의례                3. 학교장 및 위원장 인사
  4. 보고사항                       5. 안건심의 및 보고        6. 기타 협의사항          7. 폐회
 ❍ 의사일정(부의된 안건)
가. 2024학년도 입학생 교육과정 편성 수정(안)
나. 2025학년도 입학생 교육과정 편성(안)
다. 2025학년도 학교안전사고 예방에 관한 학교계획(안)
라. 2025학년도 학교내 영상정보처리기기 (CCTV) 추가 설치 심의(안)
마. 2025학년도 방과후학교 연간운영계획 (안)
바. 2025학년도 정규교육과정외 자기주도적학습 운영계획(안)
사. 2025학년도 교육경비지원 신청사업계획 (안)
아. 2025학년도 학교급식운영계획 (안)
자. 2025학년도 학교폭력 업무경감 시간강사 수당 인상(안)
차. 2025학년도 학교발전기금 조성운용계획 (안) 
카. 2025학년도 학교회계세입세출본예산 (안)
타. 2024학년도 제7회 학교회계세입 ·세출추가경정예산 (안)
발 언 자 회 의 내 용
간 사 성원이 구성되어 지금부터 2024학년도 제7회 인천진산과학고등학교 운영위원회 정기회를 시작하겠
습니다. <국민의례>
학교장 <인사말씀 생략> 
간사 다음은 운영위원장님의 개회 및 회의진행이 있겠습니다 .
위원장 위원 9명 중 7명 출석으로 성원이 구성되었으므로 제7회 인천진산과학고등학교 운영위원회 정기회
를 개회하겠습니다 . <의사봉 3타> 
안건 심의에 앞서 간사로부터 전회의 심의사항과 보고사항을 듣도록 하겠습니다 .
간사 <전 회의 심의사항 보고 및 긴급공고 등 관련 사항 보고>
위원장 수고하셨습니다 . 다음으로 지난 1월 15일 개최한 전회의 회의록을 승인하겠습니다 .
전 회의록의 내용이 틀리거나 누락된 부분이 있을 경우 위원님들께서는 이를 바로 잡아 줄 것을
요구하시기 바랍니다.
위원들 <회의록 검토>
위원장 전 회의록에 대하여 수정하거나 첨삭할 위원님 계십니까?
위원들 <없다고 함>
위원장 전 회의록에 대하여 수정하거나 첨삭할 위원님이 없으므로 제6회 인천진산과학고등학교운영위원회 
임시회 회의록을 원안대로 승인합니다 . (의사봉 3타)발 언 자 회 의 내 용
위원장 오늘 심의할 안건은 2024학년도 입학생 교육과정 편성 수정(안)외 11건의 심의사항이 있습니
다. 회기는 오늘 2025. 2. 19.(수) 1일로 하고자 하는데 위원님들께서는 이견이 있으십니까 ?
위원들 <이의 없음>
위원장 이의가 없으므로 제7회 인천진산과학고등학교 운영위원회 정기회 회기결정의건은 오늘 1일
간으로 가결되었음을 선포합니다 . (의사봉 3타)
다음은 회의진행의 효율성을 고려하여 진행자가 같은  제1안 2024학년도 입학생 교육과정 
편성 수정(안)과 제2안 2025학년도 교육과정 편성(안)을 함께 상정하도록 하겠습니다 . (의사
봉 3타) 
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다
제안자(ooo) <제안서에 의거 설명하다> 제안서에 의거 제1안 및 제2안에 대해 상세히 설명하다.
위원장 수고하셨습니다 . 본 안건 1안 및 2안에 대해서 질의 답변을 시간을 갖겠습니다 .
의원님들께서 질의하여 주시기 바랍니다.
위원장 2024학년도 입학생 교육과정 편성 수정(안)에서 수학을 6단위에서 7단위로 변경한 이유는 
무엇인가요 ?
제안자(ooo) 교원활용 부분에서 올해 선생님 한분을 더 모실수 있는 여건이 되어 한시적으로 반영한 것
이고, 계속적으로는 반영할 수는 없습니다.
위원장 추가 질의 없으십니까 ?
위원들 <질의 없음>
위원장 더 이상 질의가 없으므로 제1안 및 2안 원안가결처리해도 되겠습니까 ?
위원들 <이의 없음>
위원장 이의가 없으므로, 제1안 2024학년도 입학생 교육과정 편성 수정(안)과 제2안 2025학년도 교
육과정 편성(안)은 원안가결처리되었음을 선포합니다 . <의사봉 3타>
다음은 제3안 2025학년도 학교안전사고 예방 학교계획(안)과 제4안 2025학년도 학교내 영상
정보처리기기 (CCTV) 추가 설치(안)을 상정합니다 . <의사봉 3타>
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 
제안자(ooo) <제안서에 의거 제3안 및 제4안에 대해 제안설명하다 > 
위원장 수고하셨습니다 . 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 
위원장 제4안 CCTV 추가설치안건에서 2층 어울림마당에 설치되는 CCTV는 실내인가요 ? 복도에 설
치되는 것인가요?
제안자(ooo) 복도에는 이미 설치가되어 있고, 실내에서 출입문쪽 방향으로 설치할 예정입니다 .
교원위원(ooo) 현재 택배함에 CCTV를 비추면 택배함 위치가 변경되면 영상조회가 가능한가요 ?
교원위원(ooo) 네, 현재 그림이 게시된 벽면으로 택배함을 이동할 예정이고, 택배함 위치 변경을 고려하여 
CCTV를 설치할 계획입니다 .
위원장추가 질의하실 의원님 계십니까?
위원들 <질의없음>
위원장 더 이상 질의하실 의원님이 없으시면 제3안 2025학년도 학교안전사고 예방 학교계획(안)과 
제4안 2025학년도 학교내 영상정보처리기기 (CCTV) 추가 설치(안) 원안대로 가결하고자 하는
데 이의 없으십니까 ?
위원들 <이의 없음>
위원장 이의가 없으므로 제3안 2025학년도 학교안전사고 예방 학교계획(안)과 제4안 2025학년도 학
교내 영상정보처리기기 (CCTV) 추가 설치(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다 .
<의사봉 3타>발 언 자 회 의 내 용
다음은 제5안 2025학년도 방과후학교 연간운영계획 (안) 및 제6안 2025학년도 정규교육과정 외 
자기주도적학습 운영계획(안)을 상정하도록 하겠습니다 .(의사봉 3타)
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 
제안자(ooo)<제안서에 의거 제5안 및 제6안에 대해  제안설명하다 > 
위원장
수고하셨습니다 . 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 
학부모위원 (ooo)방과후과정이 꼭 필요한지요 ? 우리 아이의 경우는 겨울방학 2주동안 방과후과정을 해야하
는 필요성을 못느끼는 것 같습니다.
제안자(ooo)관련부서 입장에서 말씀드리면 , 이 과정이 필수적이라기 보다는, 교육이 필요한 학생이 있
다고 생각이 됩니다. 자기주도학습능력을 갖춘 학생들도 있지만, 학교에서 다양한 프로그램
을 제공하고 면학에 대한 기회를 좀 부여해야 한다는 것에 대한 합의가 이루어져 운영되는 
프로그램으로 생각해주시면 좋겠습니다 . 
학부모위원 (ooo)2025학년도부터는 희망자에 한해 선택적으로 운영할수도 있나요?
제안자(ooo) 방과후학교활동은 기본적으로 선택형이 원칙입니다 다만, 학년부장님들이 실제 운영하는 과
정에서 학생들의 자기주도학습능력을 감안하여 학교에서 같이 하면서 면학분위기를 조성하
면 좋지 않겠는가라고 권유하는 부분이지 강제적으로 진행되는 부분은 아닙니다. 
위원장추가 질의하실 위원님 있으신가요 ?
위원들<질의 없음> 
위원장더 이상 질의하실 의원님이 없으시면 제5안 2025학년도 방과후학교 연간운영계획 (안) 및 제6
안 2025학년도 정규교육과정 외 자기주도적학습 운영계획(안)은 원안대로 가결하고자 하는데 
이의 없으십니까 ?
위원들<이의없음>
위원장 이의가 없으므로 제5안 2025학년도 방과후학교 연간운영계획 (안) 및 제6안 2025학년도 정규교
육과정 외 자기주도적학습 운영계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합니다 .
<의사봉 3타>
다음은 제7안 2025학년도 부평구청 교육경비지원 신청사업계획 (안)을 상정하도록 하겠습니다 .
(의사봉 3타)
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 
제안자(ooo) <제안서에 의거 제7안 2025학년도 부평구청 교육경비지원 신청사업계획 (안)에 동아리실 구축
계획 및 설치 장소, 신청예산 등에 대하여 상세히 설명하다.>
위원장수고하셨습니다 . 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 
위원장동아리실 설치 예정장소가 지금 영재교육원으로 사용하고 있지 않나요?
제안자(ooo) 네, 지금 현재는 교사동 5층에 실을 별도로 마련, 이전하여 사용하고 있고, 추가로 필요한 
부분이 있다면, 향후 창의융합증축동을 활용할 계획을 가지고 있습니다. 발 언 자 회 의 내 용
위원장추가 질의하실 위원님 안계십니까 ?
위원들<질의 없음>
위원장 더 이상 질의가 없으므로 제7안 2025학년도 부평구청 교육경비지원 신청사업계획 (안)은 원안
대로 가결하고자하는데 이의 있으십니까 ?
위원들<이의 없음>
위원장 이의가 없으므로 제7안 2025학년도 부평구청 교육경비지원 신청사업계획 (안)은 원안대로 가결
되었음을 선포합니다 .<의사봉 3타>
위원장 다음은 제8안 2025학년도 학교급식 운영계획(안)을 상정하도록 하겠습니다 . <의사봉 3타>
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 
제안자(ooo) 제안서에 의거 학교급식운영 전반에 관한 사항, 급식비 예결산 및 급식비 결정에 관한 사항, 
급식비 지원 대상자 선정, 급식 불가능시 대책방안, 2024학년도 학교급식운영 이행사항보고 , 
2025학년도 학교급식 축산물 공급사업 참여 여부 등에 대해 상세히 설명하다.
위원장수고하셨습니다 . 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 
위원(ooo) 급식비 환불규정 관련해서 조식을 먹지 않겠다는 학생들은 환불이 안되는 것으로 알고 있었
는데, 그동안 환불을 해주신 건가요?
제안자(ooo) 네, 그렇게 해오다 보니, 조식 미희망 학생수가 점점 늘어나서, 석식을 먹는 아이들에게 피
해가 가고 있어 원활한 급식운영을 위해 올해부터는 조식 미희망 학생에 대해서는 환불을 
하지 않는 것으로 운영하고자 합니다. 
위원장아이들이 아침을 잘 먹지 않아 잔반이 좀 많지 않나요?
제안자(ooo) 네, 그래서 제가 시기별로 식사인원수에 대해 데이터를 만들어보니 , 학기초에는 많이 먹는
데, 시험기간에는 줄어드는 등 주기적인 변동이 있었습니다 . 만들어 놓은 데이터를 활용하여 
식단을 조정하면 올해부터는 좀 개선될 것이라고 생각합니다 .
위원장 더 이상 질의가 없으시면 본 안건에 대해 원안가결처리하고자 하는데 이의 있으신 위원님 
있으신가요 ?
위원들<이의 없음>
위원장 이의가 없으므로 제8안 2025학년도 학교급식 운영계획(안)은 원안대로 가결되었음을 선포합
니다.<의사봉 3타>
위원장 다음은 제9안 2025학년도 학교폭력 업무경감 시간강사 수당 인상(안)을 상정하도록 하겠습니
다. <의사봉 3타>
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 
제안자(ooo)<제안서에 의거 제9안에 대해  상세히 설명하다> 
위원장수고하셨습니다 . 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 
위원장 자료를 보면 변경전 변경후가 있는데, 그러면 교육청 지원금 240만원이 안내려온다는 말씀
이신가요?
제안자(ooo) 아니요, 교육청예산 240만원에 학교 자체예산 60만원을 더해 시간당 단가를 4만원에서 1만
원 보전하여 5만원으로 지급하겠다는 것입니다.
위원장 추가 질의하실 위원님 안계십니까 ?발 언 자 회 의 내 용
위원들 <질의없음>
위원장 더 이상 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제9안 2025학년도 학교폭력 업무경감 시간
강사 수당 인상(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까 ?
위원일동 <이의 없음>
위원장 이의가 없으므로 제9안 2025학년도 학교폭력 업무경감 시간강사 수당 인상(안)은 원안대로 가
결되었음을 선포합니다 .(의사봉 3타)
다음은 제10안 2024학년도 학교발전기금회게조성운용계획 (안)을 상정하도록 하겠습니다 .
(의사봉 3타) 
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 
제안자(ooo) <제안서에 의거 상세히 설명하다>
위원장수고하셨습니다 . 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 
위원들<질의없음>
위원장 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제10안 2024학년도 학교발전기금회게조성운용계획 (안)
을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까 ?
위원들<이의 없음>
위원장 이의가 없으므로 제10안 2024학년도 학교발전기금회게조성운용계획 (안)은 원안대로 가결되었
음을 선포합니다 .(의사봉 3타)
다음은 제11안 2025학년도 학교회계세입세출본예산 (안)을 상정하도록 하겠습니다 .
(의사봉 3타) 
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 
제안자(ooo)
<제안서에 의거 제11안 2025학년도 학교회계세입세출본예산 (안)에 대해 상세히 설명하다>
위원장
수고하셨습니다 . 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 
위원들<질의없음>
위원장 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제11안 2025학년도 학교회계세입세출본예산 (안)을 원
안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까 ?
위원들
<이의없음>
위원장 이의가 없으므로 제11안 2025학년도 학교회계세입세출본예산 (안)은 원안대로 가결되었음을 
선포합니다 .(의사봉 3타)
다음은, 제12안 2024학년도 제7회 학교회계세입세출추가경정예산 (안)을 상정하도록 하겠습
니다. <의사봉 3타>
제안자께서는 제안 설명해 주시기 바랍니다. 
제안자(ooo) <제안서에 의거 제12안 2024학년도 제7회 학교회계세입세출추가경정예산 (안)에 대해 상세히 
설명하다>
위원장수고하셨습니다 . 본 안건에 대해서 질의하실 의원님 질의하여 주시기 바랍니다. 출석위원학부모위원 : ooo, ooo, ooo
교원위원   : ooo, ooo, ooo
지역위원   : ooo        
참석인원   : 총 7명
기  록  자행정6급  ooo
확  인  자간   사  ooo발 언 자 회 의 내 용
위원들<질의없음>
위원장 질의가 없으시면 질의 답변을 종결하고 제12안 2024학년도 제7회 학교회계세입세출추가경
정예산(안)을 원안대로 가결하고자 하는데 이의 없으십니까 ?
위원들<이의없음>
위원장 이의가 없으므로 제12안 2024학년도 제7회 학교회계세입세출추가경정예산 (안)은 원안대로 
가결되었음을 선포합니다 .(의사봉 3타)
위원장다음은 2024학년도 4분기 학교발전기금 집행현황에 대한 보고가 있겟습니다 . 
제안자(ooo)<2024학년도 4분기 학교발전기금 집행현황에 대해 보고하다>
위원장 수고하셨습니다 . 안건심의는 이것으로 종료하고, 기타 협의사항이나 건의사항 있으십니까 ?
위원들<의견 없음>
위원장더 이상 기타 협의나 건의 사항이 없으므로 2024학년도 제7회 인천진산고등학교운영위원회 정
기회를 마치도록 하겠습니다 . 여러 위원님들 수고하셨습니다 . 폐회를 선포합니다 .(의사봉3타)
회의 종료 15:00
