---
title: 1.★2025년+귀속+인천영종고+교직원+연말정산+안내자료
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 1.★2025년+귀속+인천영종고+교직원+연말정산+안내자료.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:46.792Z
---

년 귀속 연말정산 교직원 안내 묶음 개체입니다. 뾅L!C턀 쀀붼견 귀속 연말정산 체크리스트: 체크리스트 (nts.go.kr) 였듅쓅 기본공제(인적공제)대상자 : 본인, 배우자 및 생계를 같이하는 부양가족으로 연간소득금액 만원(근로소득 총 급여액500만원)이하인 경우<-과다공제 적발 많음, 중복공제자 적발 많음. 그림입니다. 원본 그림의 이름: 인적공제.JPG 원본 그림의 크기: 가로 993pixel, 세로 501pixel 뢼삯탉 윮@?넼 기간제교사 전임교 합산 정산 시 모든 근무월을 선택(1~2월 A교/3~12월 B교근무시 1월~12월 모두조회) 기부금, 개인연금저축, 연금계좌는 근로제공기간과 관계없이 1년 전 기간 공제 가능 자료) 입력전 확인사항 :나이스 접속->기본메뉴->연말정산->나의 연말정산 공제자료 그림입니다. 원본 그림의 이름: 나이스업로드1.JPG 원본 그림의 크기: 가로 1125pixel, 세로 212pixel 턀쥂쥂 좄@? 톛?좄 흞??? 묶음 개체입니다. 뾅L!C턀 뀀@뀀@ 뀀@၂ 숪@? 눀늲억 파일 업로드시 주의사항 제 출 서 류 목 록 대상 및 증빙 소득공제신고서 나이스 기본메뉴 연말정산 정산공제자료등록 소득공제신고서탭 귀속년도(2025년) 조회 후 출력 서명 제출 해당자 국세청 간소화 제공 자료 외 추가 공제 내역이 있는 경우) 서명 제출 기부금명세서 연금저축공제 월세 명세서 주민등록등본 개월 이내 발급) 정부24 : 주민번호 뒷자리까지 모두 표기) 가족관계증명서 봀났쳆 대법원 전자가족관계등록시스템 : 국세청 연말정산간소화 서비스 자료 년부터 연말정산 자료 제출의무 없음 해당 교직원 개별(공동)주택 가격확인서 및 건물등기부등본 건물등기부등본 대법원 인터넷등기소 인적공제 해당자 뤀(쨀 전 근무지 원천징수영수증 전 근무지 소득이 있는 해당자 제출 주택에 관한 공제시 제출 서류 주택임차차입금 원리금상환액 공제 주택마련저축 공제 공제구분 소득공제 세액공제 전세(월세보증금)자금 원리금(원금+이자)상환액 공제 주택청약저축 납입액 공제 세대주 무주택 또는 1주택 세대주 주택관련공제가없는경우, 세대원 가능) 무주택 세대주 주택관련공제가없는경우, 세대원 가능) 국민주택규모의 주택 주거용 오피스텔 포함) 차입금 주택소유권 이전등기 또는 보전등기일로부터 개월 이내 차입 본인 계약, 은행 직접입금 총급여 7천만원 이하 제출서류 장기주택저당차입금 이자상환증명서 주민등록표 등본 기본제출서류로 생략가능) 개별(공동)주택가격확인서 건물등기부등본 또는 분양계약서 사본 기존 및 신규차입금의 대출계약서 사본 대환, 차환, 연장시) 주민등록표 등본 기본제출서류로 생략 가능) 임대차계약증서 사본 월세액 지급 증명서류(현금영수증, 계좌이체영수증, 무통장입금증 등) 개인) 월세액 거주자간 주택임차차입금 원리금상환액 소득 세액공제명세서 주택자금 상환 등 증명서 주민등록표 등본 기본제출서류로 생략가능) 임대차계약증서 사본 금전소비대차계약서 사본 원리금 상환 증명서류(계좌이체 영수증 등) 대출명의자=소유자=채무자 차입자(채무자) 근로자 공제가능 배우자 배우자 공제불가 근로자 근로자 근로자 채무분 근로자와 배우자(공동차입) 교육청 안내사항 >> 그림입니다. 원본 그림의 이름: 과다공제1-1.JPG 원본 그림의 크기: 가로 910pixel, 세로 524pixel 뒙@?? 그림입니다. 원본 그림의 이름: 과다공제1-3.JPG 원본 그림의 크기: 가로 908pixel, 세로 588pixel 턀걄걄걄 뱢@? 츀뀀뀀 쨔??? 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000008d40019.bmp 원본 그림의 크기: 가로 665pixel, 세로 904pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000008d4001b.bmp 원본 그림의 크기: 가로 672pixel, 세로 733pixel 쓠횰봌훗 쀀쁙폴 쓠쓠횰횰 맞벌이 부부 연말정산 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000008d4001c.bmp 원본 그림의 크기: 가로 655pixel, 세로 770pixel 뿴뿴뿴 연말정산 과다공제 유형 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000008d4001d.bmp 원본 그림의 크기: 가로 652pixel, 세로 852pixel 퉀풮?