---
title: 2.+2025년+귀속+연말정산+나이스+입력+방법+등+안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2.+2025년+귀속+연말정산+나이스+입력+방법+등+안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:50.029Z
---

1. 2025년 귀속 연말정산 나이스 입력 방법 I 연말정산 간소화서비스 자료 다운로드 1. 국세청 홈택스(www.hometax.go.kr) → 연말정산 간소화 메뉴 이동 → 개인 공동인증서(GPKI 또는 은행용) 또는 간편인증 로그인 ※ 홈택스 홈페이지 변경으로 실제 선택화면은 위와 다를 수 있음. 2. 연말정산간소화 – 소득·세액 공제 자료 조회 ▶ 귀속년도 : 2025년 → ( 중도퇴사 및 중도입사 시 근로소득이 있는 월만 선택) → 모든 항목 조회하기 클릭(각 항목별 하단 기본공제 대상자만 체크, 공제 대상 아닌 항목은 체크 해제)→ 내려 받기 → PDF 파일로 저장 II 나이스 입력방법 1. 나이스 → 기본메뉴 → 연말정산 → 나의 연말정산 공제자료 → PDF 업로드 → 일괄내역 업로드 → 찾기 → ( 저장된 파일 선택) → 등록 ※ 연말정산 공제자료 등록은 국세청에서 제공한 PDF 파일 업로드 (간소화서비스에 없는 자료는 해당기관에 요청하여 서면으로 받아 수기 등록해야 함) ※ 파일 업로드 시 주의사항 - ‘ 인적공제’에 등록된 대상자만 파일(pdf) 업로드 적용 가능 (예) 배우자의 소득 공제를 본인이 할 경우, 배우자 인적공제 등록이 선행되어야 함 2. 의료비지급명세서, 기부금, 연금저축공제, 월세, 신용카드등명세서 자료등록 [나이스 → 기본메뉴 → 연말정산 → 나의 의료비·기부금·연금저축·월세 ·신용카드등 명세서 등록] ※ 나이스 원천징수 기부금의 기부금명세서 작성 여부 - 나이스 급여에서 원천징수된 기부금의 경우에도 기부금명세서에 반드시 등록해야 합니다. ※ “2025년 본청 및 의회사무처 근무자 ⇒ 착한일터(법정기부금) 수기등록 누락주의” [시교육청(본청) 및 의회사무처]에서 근무한 공무원 중 매월 급여에서 ‘작은사랑의 씨앗’, ‘법정 기부금’으로 원천공제한 내역을 2026년 1월 기준 각 소속기관으로 공문 통보예정이며, 이에 따른 법정기부금(인천사회복지공동모금회, 131-82-07720) 수기등록을 누락하지 않도록 확 인. ※ 나이스 입력방법 세부 사항은 :「2025 년 귀속 나이스 연말정산 사용자 설명서」 참조 2. 연말정산간소화 서비스 이용시 유의사항 『조회되지 않는 의료비 신고센터』운영 안내 3. 연말정산 소득·세액공제 요건표 4. 소득 ·세액공제신고서 첨부서류 2025년 『연말정산 신고안내』책자 394쪽 5. 맞벌이 부부 연말정산 6. 연말정산 과다공제 유형 7. 종이없는 연말정산 기존 제출 종이서류기존 제출대상 비전자 서류 제출 여부 비고 소득.세액 공제 신고서교직원 전원O법정서식으로 서명 필요 의료비지급명세서 기부금 명세서 연금저축공제명세서 월세명세서 공제 결과가 있 는 교직원 △ 국세청 간소화 제공자료 외 추가 공제내역이 있는 경우 서명 후 제출 주민등록표등본교직원 전원△ 등본 확인이 필요한 공제내역 중 변동이 있는 경우 제출 예시1) 부양가족, 주택공제 변동 예시2) 2025년 2월 이후 전입자 (연말정산 신고안내 책자 394p 의 제출서류 목록 참고) 국세청 제공 간소화자료(PDF)교직원 전원X 국세청 제공 자료 외 공제 내역 증빙자료 해당 교직원O ◎ 추가사항 1. 주택 관련 공제, 월세, 기부금 등 국세청 간소화자료(PDF) 외의 증빙자료가 필요한 경우 관련 비전자서류 의무 제출(동일한 기관에 기존 제출한 증명서류에 변동이 없는 경우 제출하지 아 니 할 수 있음) 2. 공제 내역의 확인 및 검토를 위해 원천징수의무자(검토자)의 추가 자료 제출 요구가 있을시 적 극 제출