---
title: 2025년+귀속+연말정산+안내(교직원+안내자료)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년+귀속+연말정산+안내(교직원+안내자료).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:16.335Z
---

년 귀속 연말정산 교직원 안내 묶음 개체입니다. 뾅L!C턀 퀀1뀀뀀 쀀붼견 귀속 연말정산 체크리스트: 체크리스트 (nts.go.kr) 입력방법 근로소득 확인: [나이스-기본메뉴-연말정산-근로소득확인] 췴&B 정산공제자료 등록[국세청 전파일(pdf) 업로드] 췴&B 국세청 홈택스( 공인인증서 로그인 조회/발급 업로드시 인적공제 내역에 존재하지 않는 자료는 등록 안 되오니 PDF파일 등록전 인적공제 내역에 기본대상자 입력과 기본대상자가 아닌 대상자는 삭제 후 업로드 해야함. 인적공제 내역에 존재하는 대상자만 업로드하여 적용 가능 예시) 배우자의 소득 공제를 본인이 할 경우, 배우자 인적 공제 등록이 선행되어야 함 홈텍스 PDF파일 다운로드시에도 기본공제 대상자만 받아야함 인적공제 대상자 반드시 주민등록번호 확인 요함 국세청 연말정산 사이트에서 PDF파일 다운로드시 비밀번호를 설정한 경우 비밀번호 입력란에 입력해야합니다. 파일 업로드 메뉴에서 등록한 파일은 업로드 이후에는 업로드 한 파일을 다운받을 수 없습니다. 쉐@? 파일 업로드시 주의사항 나이스 원천징수 기부금의 경우 기부금명세서 작성 여부 전자신고파일 신고 시 근로소득신고파일에 기부금 내역이 같이 신고되어 오류검증 강화 되었습니다. 이에 따라 급여에 원천징수된 기부금의 경우에도 기부금명세서에 작성을 반드시 하셔야 합니다. 홈텍스 공제자료 외 의료비지급명세서등록, 기부금명세서등록 입력시 사업자등록번호 및 주민등록번호는 숫자만 입력하시기 바랍니다. 예시) 111111-2222222 나이스-정산공제자료등록-인적공제의 성명별로 두줄이 있는데 첫 번째줄(국세청자료업로드자료금액), 두 번째줄(그밖의자료-추가발급으로 인한 수기 금액) 킒@? 입력시 유의 사항 꼀뀀뀀 쬀뀀뀀 봀났뗀 뒸봀났 종이 없는 연말정산 시행 국세청 제공 간소화 자료(PDF) 는 종이서류로 출력하지 않으며, 의료비 지급명세서 등의 경우도 간소화 자료 외에 추가로 수기 입력한 내용이 없다면 출력하지 않습니다. 다만 장기주택저당차입금 이자상환액공제 등 추가 증빙이 필요한 공제의 경우 건물등기부등본, 분양계약서, 주택가격확인서 등 첨부서류를 제출하여야 하며 이전 과세기간에 공제받은 내용과 변동사항이 없는 경우에는 생략할 수 있습니다. 또한 원천징수의무자(검토자)의 내용 확인을 목적으로 비전자 제출 추가 자료 요구 시 적극 제출하여야 합니다. 뜀뀀뀀 뜀뀀뀀 맞벌이 부부 연말정산 작٣B 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000056e40006.bmp 원본 그림의 크기: 가로 577pixel, 세로 674pixel 연말정산 소득 세액공제신고서 첨부서류 그림입니다. 원본 그림의 이름: 첨부서류1.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1305pixel, 세로 1523pixel 뇕쾔뇕 턀뇕뇕쾔쾔 그림입니다. 원본 그림의 이름: 첨부3.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1301pixel, 세로 1767pixel 섄5딀 섥௨섥 구 분 소득요건 만원 이하) 주민등록동거 기본공제 세 이상 주거형편상 별거 허용) 세 이하 세 이상 세 이하 장애인 기본공제대상자 중 70세 이상인 자 부녀자 배우자가 없는 자로서 부양자녀(20세이하)가 있는자 연금보험료 공제 기본공제대상자의 요건 비 고 소득요건 보험료 주택자금공제 본인만 가능 개인연금저축 주택마련저축 신용카드 등 형제자매 제외 근로자 본인 불입분만 세액공제 가능(배우자, 부양가족 불입분 제외) 보장성보험료 교육비 직계존속 제외 장애인특수교육비는 소득요건제한 없으며 직계존속도 가능 뀀곆겹 표준세액공제 주택에 관한 공제시 제출 서류 주택임차차입금 원리금상환액 공제 주택마련저축 공제 공제구분 소득공제 세액공제 전세(월세보증금)자금 원리금(원금+이자)상환액 공제 주택청약저축 납입액 공제 세대주 무주택 또는 1주택 세대주 주택관련공제가없는경우, 세대원 가능) 무주택 세대주 주택관련공제가없는경우, 세대원 가능) 국민주택규모의 주택 주거용 오피스텔 포함) 차입금 주택소유권 이전등기 또는 보전등기일로부터 개월 이내 차입 본인 계약, 은행 직접입금 총급여 7천만원 이하 제출서류 장기주택저당차입금 이자상환증명서 주민등록표 등본 기본제출서류로 생략가능) 개별(공동)주택가격확인서 건물등기부등본 또는 분양계약서 사본 기존 및 신규차입금의 대출계약서 사본 대환, 차환, 연장시) 주민등록표 등본 기본제출서류로 생략 가능) 임대차계약증서 사본 월세액 지급 증명서류(현금영수증, 계좌이체영수증, 무통장입금증 등) 개인) 월세액 거주자간 주택임차차입금 원리금상환액 소득 세액공제명세서 주택자금 상환 등 증명서 주민등록표 등본 기본제출서류로 생략가능) 임대차계약증서 사본 금전소비대차계약서 사본 원리금 상환 증명서류(계좌이체 영수증 등) 대출명의자=소유자=채무자 차입자(채무자) 근로자 공제가능 배우자 배우자 공제불가 근로자 근로자 근로자 채무분 근로자와 배우자(공동차입)