---
title: 나이스_결석신고서_제출_및_교외체험학습_신청_안내장
school: 
date: 
category: attendance
originalFile: 나이스_결석신고서_제출_및_교외체험학습_신청_안내장.hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:02:55.229Z
---

안녕하십니까? 항상 가정에 건강과 행복이 가득하시기를 기원합니다. 학부모의 편의성 증대 및 종이 서류로 직접 제출하는 등의 불편함을 보완하고자 NEIS 학부모 서비스가 새롭게 개편되었습니다. NEIS 대국민 학부모서비스를 통해 온라인으로 결석 신고서(증빙자료 포함), 교외체험학습 신청서(보고서 포함) 제출 및 승인 등의 진행 과정을 확인할 수 있습니다. 이에 본교에서도 본 서비스를 적용하기 위해 구체적인 방법을 안내 드립니다. ※ 본 서비스 사용을 위해서는 NEIS 대국민 학부모서비스를 먼저 등록해야 합니다. (｢나이스 학부모서비스 결석 신고서 제출 안내자료(학부모용)｣ 1쪽 참고) ⇒ 관련 문의: 중앙상담센터 ☎ 1600-7440(나이스 대국민 서비스) ◀ 다음 ▶ 결석 신고서 선택 ※ 결석신고서만 온라인 제출 가능함(지각, 조퇴, 결과는 불가함) ※ 병결의 경우 의사의 진단서 또는 의사소견서, 진료확인서 등으로 병명, 진료기간 등이 기록된 서류를 증빙자료로 첨부 ※ 상습적이지 않은 2일 이내의 결석의 경우 결석을 증명할 수 있는 학부모 의견서, 처방전, 조제약 봉투를 증빙자료로 첨부할 수 있음> 교외체험학습 신청 선택>