---
title: (가정통신)제4회_방잇골_조롱박_독서경진대회_안내
school: 
date: 
category: library
originalFile: (가정통신)제4회_방잇골_조롱박_독서경진대회_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:22.021Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교표3(제일 선명).png 원본 그림의 크기: 가로 800pixel, 세로 795pixel 학년도 쀀쀀쐀 학부모님 안녕하십니까. 방이1동에서 제4회 방잇골 조롱박 독서경진대회를 실시합니다. 아래의 내용을 확인하시어 학생들이 방학동안 책을 즐겨 읽고, 독서를 통해 성장하도록 독서경진대회에 참여 지도를 부탁드립니다. 응모내용 관내 초 고등학생 관내 거주하는 관외 학교 재학생도 신청 가능 본교교무실 : 2025. 8. 27.(수) 14시까지 방이1동 주민센터 작은도서관 : 8. 29.(금) 17시까지 본교교무실 또는 방이1동 주민센터 2층 조롱박 작은도서관 자유주제 (인류의 생존과 지속성장 관련 주제 선정 권장) 독후감 워드 작성 시에도 반드시 자 원고지(A4 용지) 서식 초 등 부: 원고지 6매 내외 또는 A4용지 1장 분량 편지글: A4 2매 내외 (책 주인공, 소중한 사람에게 보내는 글) 독후화: 8절 도화지 (도화지 뒷면에 이름, 학년 학반, 생년월일 작성) 작품, 참가신청서(2쪽~4쪽 서식)를 함께 제출해 주세요 제출 작품 및 서류는 반환하지 않으며, 입상 작품에 대한 소유권 및 저작권은 새마을문고 (시도 시군지부 방이1동 새마을문고) 중앙회에 있음 이 공모전 응모작 중 독후감, 편지글은 대통령기 제44회 국민독서경진회 송파구 예선대회에 자동 출품됨 주최/주관: 방이1동 주민센터 / 방이1동 새마을문고 시상안내 시 상 식 : 2025. 10월 예정 세부일정 별도 안내 시상내역 : 총 33명 (구청장상), 참가상 있음 우수상 독후감 부문 중고등 편지글 부문 중고등 독후화 부문 우리학교는 청탁금지법 적용대상기관으로 교직원 모두가 청렴한 학교문화 조성을 위해 노력하고 있습니다. 참가부문 개인정보의 수집 및 이용에 대한 동의 독서경진대회 접수를 위해 개인정보를 수집하며 수집된 개인정보는 독서대회 출품 및 선정결과 통보, 독서경진대회 행사진행에 따른 연락 목적을 위해서 사용합니다. 신청자(학생) : 성명, 생년월일, 학교, 학년, 반 / 보호자 연락처 수집일로부터 6개월간 보유 수집된 개인정보는 개인정보 보유 이용목적이 달성되거나 보유 이용기간이 종료된 경우지체 없이 파기합니다. 정보주체는 개인정보의 수집 이용에 대한 동의를 거부할 수 있습니다. 다만, 본인확인이 번거로울 수 있으며 연락처 등이 없을 경우 신청 개최 결과의 통보가 원활하지 않아 불편을 초래할 수 있습니다. 법정대리인 성명 정보주체와의 관계 연락처 정보주체 연령 만14세 미만 정보주체 연령 만14세 이상 제4회 방잇골 조롱박 독서경진대회에 참가하고자 신청서를 제출합니다. 년 월 일 정보주체 학생 성명: (서명) 정보주체가 만14세 미만인 경우) 법정대리인: (서명) 방이1동 새마을문고 귀중 참가부문 쀌렀샓 개인정보의 수집 및 이용에 대한 동의 독서경진대회 접수를 위해 개인정보를 수집하며 수집된 개인정보는 독서대회 출품 및 선정결과 통보, 독서경진대회 행사진행에 따른 연락 목적을 위해서 사용합니다. 신청자(학생) : 성명, 생년월일, 학교, 학년, 반 / 보호자 연락처 수집일로부터 6개월간 보유 수집된 개인정보는 개인정보 보유 이용목적이 달성되거나 보유 이용기간이 종료된 경우지체 없이 파기합니다. 정보주체는 개인정보의 수집 이용에 대한 동의를 거부할 수 있습니다. 다만, 본인확인이 번거로울 수 있으며 연락처 등이 없을 경우 신청 개최 결과의 통보가 원활하지 않아 불편을 초래할 수 있습니다. 법정대리인 성명 정보주체와의 관계 연락처 정보주체 연령 만14세 미만 정보주체 연령 만14세 이상 제4회 방잇골 조롱박 독서경진대회에 참가하고자 신청서를 제출합니다. 년 월 일 정보주체 학생 성명: (서명) 정보주체가 만14세 미만인 경우) 법정대리인: (서명) 방이1동 새마을문고 귀중 참가부문 개인정보의 수집 및 이용에 대한 동의 독서경진대회 접수를 위해 개인정보를 수집하며 수집된 개인정보는 독서대회 출품 및 선정결과 통보, 독서경진대회 행사진행에 따른 연락 목적을 위해서 사용합니다. 신청자(학생) : 성명, 생년월일, 학교, 학년, 반 / 보호자 연락처 수집일로부터 6개월간 보유 수집된 개인정보는 개인정보 보유 이용목적이 달성되거나 보유 이용기간이 종료된 경우지체 없이 파기합니다. 정보주체는 개인정보의 수집 이용에 대한 동의를 거부할 수 있습니다. 다만, 본인확인이 번거로울 수 있으며 연락처 등이 없을 경우 신청 개최 결과의 통보가 원활하지 않아 불편을 초래할 수 있습니다. 법정대리인 성명 정보주체와의 관계 연락처 정보주체 연령 만14세 미만 정보주체 연령 만14세 이상 제4회 방잇골 조롱박 독서경진대회에 참가하고자 신청서를 제출합니다. 년 월 일 정보주체 학생 성명: (서명) 정보주체가 만14세 미만인 경우) 법정대리인: (서명) 방이1동 새마을문고 귀중