---
title: 2025._존중하고_배려하는_양성평등교육주간_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025._존중하고_배려하는_양성평등교육주간_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:09.830Z
---

세계로 나아가는 협력형 창의 융합 인재 육성 곉??? 가정통신문 똀먟s 하나. 가족과 함께하는 양성평등 스토리텔링! 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000022640631.bmp 원본 그림의 크기: 가로 144pixel, 세로 191pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000032a4bd5b.bmp 원본 그림의 크기: 가로 118pixel, 세로 103pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000032a40001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 111pixel, 세로 108pixel 세종시 교육청 주관 양성평등주간 공모전 안내> 참여대상 글짓기 양성평등에 관한 자신의 경험, 생각이나 느낌, 실천 의지를 담은 글 관련 사진 1장 첨부 가능(관련 정도에 따라 가점 적용) 독서감상문, 에세이, 생활문, 주장하는 글 모두 가능 양성평등 의식 함양 메시지를 전달할 수 있는 내용을 다양한 정보를 시각화하여 효과적으로 표현 컴퓨터 프로그램 또는 손그림 둘 중 선택하여 작성 가능 양성평등 실천, 의지, 경험을 담은 그림 학부모 수기(글) 게시글 제목: 양성평등 작품 공모전 작품 제출 글짓기 / 포스터 / 웹툰/가족포스터/수기(글) 중 택 1) 첨부 파일명: 분야 구분 및 작품명 표기 예) 1) 양성평등 글짓기 개인정보처리동의서및청렴서약서-소속 홍길동.pdf 양성평등 글짓기 응모신청서 홍길동.pdf 양성평등 글짓기 홍길동.hwp,양성평등 글짓기 홍길동.jpg 금) 10시(교육청 세종학생건강센터 누리집) 붙임1] 개인정보 동의서 및 청렴서약서 [붙임2] 양성평등 공모전 신청서 붙임3] 글짓기/수기(글), 웹툰은 가정통신문 뒷장의 서식 참고 및 작성하여 스캔 파일로 학생건강증진센터 누리집에 작품제출시 함께 제출. 상기 내용은 작품 응모 및 심사 결과에 따라 시상 인원 및 시상 규모는 변경될 수 있음 (작품의 수준에 따라 일부 시상하지 않을 수 있음) 밼5퉯 상품은 온누리상품으로 지급예정임 뒷면 계속 제출 규격 및 형식 원고분량: 초등 A4 1,000자 이상, 중 고등 이상 A4 1,800자 이상(띄어쓰기 제외 글자수) 한글 프로그램에서 글자수 확인 방법: 파일-문서정보-문서통계 탭에서 확인 제출형식: 글 한글(HWP)파일, 사진 JPG파일 글자모양: 바탕체, 12포인트 용지여백: 기본 위쪽 20, 아래쪽 15, 왼쪽 30, 오른쪽30, 머리말 15, 꼬리말 15, 줄간격 160 양성평등 주제가 드러나는 자유로운 형식의 글 사진 첨부 가능(내용과 관련도에 따라 가점 적용) 사진의 경우 저작권 문제 확인 필요, 저작권 침해 등에 대한 문제 발생 시 책임은 참가자 본인에게 있음, 사진 첨부 시 가점이 있음 글짓기 작품 파일명: 양성평등 글짓기 이름.hwp 사진 작품 파일명: 양성평등 글짓기사진 이름.jpg 개인정보 처리 동의서 및 청렴서약서, 응모신청서 [붙임 1, 2] 제출형식: JPG 규격: A4 이상 용지 1면(가로, 세로 자율) 해상도: 3,000 x 2,000픽셀(px)이상 손그림 시 JPG 파일로 스캔하여 파일로 제출, 촬영할 경우 해상도 조정 필요 디자인의 경우 저작권 문제 확인 필요, 저작권 침해 등에 대한 문제 발생 시 책임은 참가자 본인에게 있음 작품 파일명: 양성평등 포스터 이름.jpg 개인정보 처리 동의서 및 청렴서약서, 응모신청서 [붙임 1, 2] 가로210 세로270mm)사이즈 이상 종이1~2쪽(8~16컷이내)에 직접 그림 글 작성 제출형식: 사진 JPG파일 손그림, 손글씨(컴퓨터로 그리거나 쓰면 안됨), 그리기 재료 제한 없음 크기에 맞는 자유양식 첨부된 서식[붙임 5] 확대인쇄하여 사용 가능(2쪽일 경우 쪽수 표시) 작품 파일명: 양성평등 이름.jpg 개인정보 처리 동의서 및 청렴서약서, 응모신청서 [붙임 1, 2] 글짓기 초등 고학년 고 재학생 ) 교육감상 만원 상당의 상품 찀킹섀 존중(3명) 배려(3명) 포스터 초등 고학년 고 재학생 ) 교육감상 만원 상당의 상품 찀킹섀 존중(3명) 배려(3명) 초등 고학년 고 재학생 ) 교육감상 만원 상당의 상품 찀킹섀 존중(3명) 배려(3명) 학부모 만원 상당의 상품 붙임 1] 개인정보 수집 제공 동의서 및 청렴서약서서명 후 스캔하여 PDF 파일로 제출 세종시교육청 양성평등교육지원센터와 세종여성플라자는 양성평등 작품 공모전과 관련하여 개인정보보호법 제15조 제1항 제1호, 제17조 제1항 제1호, 제23조 제1호, 제24조 제1항 제1호에 따라 아래와 같이 개인정보의 수집 이용에 관하여 귀하의 동의를 얻고자 합니다. 제공에 관한 사항 이용 목적 공모전 참여: 신청 및 평가, 신청자 관리 등 관련업무 공모전 홍보: 안내, 자료발송, 사진 및 영상 촬영, 작업물 전시, 보도자료 등 홍보 이용할 개인 정보 항목 및 보유, 이용기간 개인정보의 수집 이용 목적 성명, 생년월일, 주소, 연락처, 이메일 주소, 소속학교 (학년반), 보호자 성명, 보호자 전화번호 이용 항목(필수항목) 개인식별정보(성명, 소속, 전화번호, 휴대폰번호, e-mail 등) 제공받는 자 세종시교육청 양성평등교육지원센터, 세종여성플라자 이용기간 위 개인정보는 수집 이용에 관한 동의일로부터 보유목적 달성 시 또는 정보주체가 개인정보 삭제를 요청할 경우 지체 없이 파기합니다. 단, 사업수행을 위하여 보유 이용되며 기간은 사업 종료 이후 3년까지입니다. 동의 거부 권리 및 동의 거부할 경우 불이익 위 개인정보 수집 이용/제공에 관한 동의는 거부하실 수 있으며, 동의하지 않으시는 경우 사업참여 신청 및 평가가 제한되거나 불이익을 받으실 수 있습니다. 뜬8룬 본인은 본 동의서의 내용을 이해하였으며 개인정보 수집 제공에 동의합니다. 정보주체(참여자) 이름: (인) 정보주체가 14세 미만인 경우) 법정대리인 이름: (인) 세종특별자치시교육청 귀하 쀌쀀M 됀츀뀀 퀀츀뀀 퀀츀뀀 퀀츀뀀 퀀츀뀀 응모부문 접수번호 성 명 학년반 쬀쬥쬥 본인 연락처 이메일 관5툀 만 14세 미만으로 연락처가 없을 경우, 보호자 연락처만 기재 기획 의도 및 간략한 작품소개 다른 공모전 수상 작품 및 타인의 창작물을 표절 복제한 경우 심사에서 제외, 시상 후에도 이런 사실이 밝혀질 경우 시상을 취소하고 시상품은 회수처리 됨 모든 응모작의 저작권은 응모자에게 있으며, 세종특별자치시청과 세종특별자치시교육청, 세종여성플라자는 수상작에 한하여 비영리 공익적 목적으로 발표일로부터 3년간 홍보 매체를 통하여 편집 배포할 수 있음 저작권 등의 법적인 문제가 없어야 하고, 분쟁이 발생할 경우 모든 책임은 응모자 본인에게 있음 공모전 결과 작품의 완성도 및 심사 결과에 따라 수상 인원 및 시상 규모는 조정될 수 있음 응모작은 반환하지 않는 것을 원칙으로 하고 입상하지 않은 응모작은 공모전 종료일부터 3개월 이내에 모두 폐기처리 됨 동의: (서명) 동의하지 않음: (서명) 만 14세 미만 학생 필수 기재> 보호자 동의 보호자 동의하지 않음 성 명: (서명) 연락처: 010-0000-0000 쀀 뀀뀀 가꤀저 제 목 학 교 명 학년반 귇탌쀀 직살탉 죖봀났 그림 파일 삽입(선택) 사진 사이즈는 변경 가능 별도 JPG파일 탑재 붙임 4] 양성평등 작품 공모전 웹툰 작품 제출 서식(8~16컷이내) 그림(jpg) 파일로 제출 학년 반