---
title: 충청북도청주교육지원청_유초등교육과_25-독서경진청주시대회_참가서식
school: 
date: 
category: library
originalFile: 충청북도청주교육지원청_유초등교육과_25-독서경진청주시대회_참가서식.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:08.239Z
---

<서식 6> 시도 / 중앙회 제출용 대통령기 제45회 국민독서경진대회 독후감부문 원고 표지 참 가 부 문 (해당란에 ○표 하세요) 초등-저학년부 초등-고학년부 중등부 고등부 새마을작 은도서관부 일반부 특별부 개 인 부 / 단 체 부 학교ᆞ기관 단 체 명 학년ᆞ직위ᆞ 계급 학교ᆞ기관ᆞ단 체주소 (일반 자택주소) 학교ᆞ기관ᆞ 단체 전화번호 ( ) - 제출자 성명휴대번호 ( ) - 도 서 명 지 은 이출 판 사 ※ 초ᆞ중ᆞ고등부 단체 참가자만 기재 지도교사명 (서명) 지도교사 연 락 처 ( ) - ※ 표지 뒷장에 해당 독후감 원고를 개별 첨부해 주세요. 국민독서경진대회 심사위원 귀중 <서식 7-1> 시도 / 중앙회 제출용 대통령기 제45회 국민독서경진대회 편 지 글 부 문 표 지 참 가 부 문 (해당란에 ○표 하세요) 초등부 중등부 고등부 일반부 가족부 학교ᆞ기관 단 체 명 학년ᆞ직위ᆞ 계급 학교ᆞ기관ᆞ단 체주소 (일반 자택주소) 학교ᆞ기관ᆞ 단체 전화번호 ( ) - 제출자 성명휴대번호 ( ) - 편지글 제목 ※ 표지 뒷장에 해당 편지글 원고를 개별 첨부해 주세요. 국민독서경진대회 심사위원 귀중 <서식 7-2> 대통령기 제45회 국민독서경진대회 편지글부문 작성 용 지 ■ 참가부문 : 초등부, 중등부, 고등부 학교명주소 학년반 생년월일학교전화 성 명휴대번호 제목 : ※ 일반 편지지로 작성한 것은 이 양식에 첨부해 주시고, 이 양식으로 작성시 부족할 경우에는 별지를 첨부해 주십시오. <서식 7-3> 대통령기 제45회 국민독서경진대회 편지글부문 작성 용 지 ■ 참가부문 : 일반부, 특별부 소 속 주소 직위.계급 생년월일성 명휴대번호 제목 : ※ 일반 편지지로 작성한 것은 이 양식에 첨부해 주시고, 이 양식으로 작성시 부족할 경우에는 별지를 첨부해 주십시오(일반부는 소속, 직위 생략)