---
title: _첨부1_2026학년도+대입전형+학교장추천전형+추천학생+선발+지원신청서
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: _첨부1_2026학년도+대입전형+학교장추천전형+추천학생+선발+지원신청서.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:26.207Z
---

XI. 학교장 추천 입학 대상자 선정 규정 [첨부 1] 2026학년도 대입전형 학교장추천전형 추천학생 선발 지원 신청서(졸업예정자/졸업자) (졸업예정자) 3학년 반 번 이름: (졸업자) 년도 졸업 이름: 연번대 학전형명학과(학부) 수능최저 있음없음 1 2 3 4 5 ※ 학교장추천전형이 모든 학생들에게 유리하지는 않습니다. 내신+비교과가 완벽한 학생들과 경쟁해야 할 경우 불합격 되는 경우도 많습니다. 학교장추천전형 지원 전에 반드시 담임교사와 사전상담을 하는 것이 필요하고, 대학별 유불 리를 잘 따져서 지원해야 합니다. ※ 학교장 추천 전형을 원하는 해당 학교의 상세한 전형 방법은 개별적으로 입시 요강을 참조하여 지원하시기 바랍니다. ※ 제출 서류: 생활기록부 1부, 6월 모의평가 성적 사본(없는 경우 최근 성적) 위의 대학에서 실시하는 학교장 추천전형 대상자 선발에 지원하고자 합니다. 20 . . . 지원자 성명 (서명) 학부모 성명 (서명) 계양고등학교장 귀하