---
title: 2025학년도_하반기_평준화_이외_지역_고등학생_정기전학_배정_계획
school: 
date: 
category: transfer
originalFile: 2025학년도_하반기_평준화_이외_지역_고등학생_정기전학_배정_계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:06.061Z
---

충청북도교육청 중등교육과 숀숀R 됀"꤀ 배정 원칙 정기전학은 연 2회(8월, 2월) 실시하며, 배정원서를 제출한 자는 충청북도교육청이 정한 배정방식에 따라야 한다. 사7덁 배정은 배정 당일 희망학교를 고려하되, 경쟁이 이루어지는 학교는 추첨 방식에 따라 실시한다. 사3숱 배정 이후 취소 포기할 수 없으며 배정교 변경은 불가하다. 퀀8꤀ 전입학 신청 방법 전입학을 희망하는 학생은 지정된 기일 안에 아래의 서류를 제출해야 한다. 공통) 평준화지역 일반고등학교 전 편입학 배정원서 1부(직인 필) [서식 1] 공통) 정기전학 관련 학생 상담일지 사본 1부 [서식 2] 공통) 주민등록등본 1부(전가족 거주 확인용) 부모 중 1명이 부득이 주소지를 함께하지 못하는 경우) 학년도 고등학교 전 편입학업무 시행지침 전가족 이주 규정의 예외 에 해당하는 증빙자료 제출 배정 대상자 중 1.에 해당하는 학생) 중학교 졸업증명서, 중졸검정고시합격증서 및 거주지 변동내역이 포함된 주민등록등본 등 해당서류 배정 대상자 중 2.에 해당하는 학생) 학교장 의견서 1부(직인 필) [서식 3] 아래 일정은 내부 사정상 변경될 수 있음 됀"꤀ 행정 사항 년 1월 31일 기준 재적 현황(하반기 진로변경 반영) 공문 제출: 붙임2 엑셀서식 제출 학교: 평준화(청주시/충주시/음성군 맹동면 진천군 덕산읍) 일반고 27교 비평준화 학교는 제출 생략 제출 기한: 2026. 2. 2.(월) 12:00까지 서식 1] 제출 서류에 허위 기재 사실(위장 전입 등)이 발견되면 접수 및 배정을 취소할 수 있음 일반학생 국가유공자 북한이탈주민자녀 군인자녀 지체부자유자 거주지 이전 수시전학 정기전학 생년월일 학생과의 관계 연락처 샖쓉솳 개인정보 수집 이용 동의 소 속 학 번 이 름 학 과 쀀뀀뀀