---
title: 2026학년도_청주고부설방송고_신재편입생_모집_요강
school: 
date: 
category: transfer
originalFile: 2026학년도_청주고부설방송고_신재편입생_모집_요강.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:50.405Z
---

학년도 청주고부설방송통신고등학교 신 편입생 모집 가럇렀 입학 자격 요건 신입생: 중학교 졸업(예정)자 및 동등 이상 학력 소지자, 중학교 졸업 자격 검정고시에 합격한 자 편입생: 고등학교 해당 학력 소지자 가럇렀 모집 인원 학년 신 편입생: 총 75명 이내 (3학급) 학년, 3학년 재 편입생: 약간명 (결원 인원만) 가럇렀 접수 장소 신입생 및 재 편입생: 행정실, 방통고교무실 입 학 원 서 신입학 재입학 접수번호(학생은 기록하지 않음) 2026 - 성 명 사 진 부 착 주 소 집 전화 휴대폰 출 신 학 교 년 월 일 중학교 졸업(졸업 졸업예정) 보호자 성명 연락처 학년도 방송통신고등학교에 입학하고자 소정의 서류를 갖추어 이에 지원합니다. 년 월 일 지원자 성명 : (서명/인) 이후 출생자만 해당)보호자 : (서명/인) 청주고등학교 부설 방송통신고등학교장 귀하 여권용 사진(가로 3.5cm 세로 4.5cm) 2매 개인정보 수집 이용 동의서 1부 자기소개 자료 1부 중학교 졸업(예정) 증명서 또는 고입검정고시 합격증 사본 1부 고등학교 생활기록부 사본 1부 중복지원 관련 안내 확인 동의 성명: 서명/인) 방송고 재학 중에는 고졸 검정고시에 응시할 수 없습니다. 재학 중 검정고시에 응시하여 합격할 경우, 검정고시 위원회에 통보 후 검정고시 합격이 취소됩니다.(검정고시는 학교 제적 후 6개월 경과 시 응시 가능) 본인은 위 내용을 확인하였습니다. 수집하는 개인정보 항목 개인정보의 수집 및 이용목적 개인정보 제3자 제공 및 취급위탁에 대한 동의 개인정보의 보유 및 이용기간 귀하는 이에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 다만, 동의하지 않을 경우 입학 전형 및 학적 정보 처리가 불가능함을 알려드립니다. 동의함 동의하지 않음 개인정보 제공자가 동의한 내용외의 다른 목적으로 활용하지 않으며, 제공된 개인정보의 이용을 거부하고자 할 때에는 개인정보 관리책임자를 통해 열람, 정정, 삭제를 요구할 수 있음. 개인정보보호법 제14839호 2017.10.19. 시행 등 관련 법규에 의거하여 상기 본인은 위와 같이 개인정보 수집 및 활용에 동의함. 년 월 일 성명 : (서명/인) 청주고등학교부설방송통신고등학교장 귀하 개인정보 (학교) 관리책임자 > 개인정보관리 책임관 이메일 청주고등학교부설 방송통신고등학교 교무부장 검정고시 등 중복지원 관련 안내 방송고 재학생은 학적을 중복하여 가질 수 없습니다. 따라서 방송고에 재학하는 동안 방송고 외 타 고등학교에 중복으로 재학할 수 없으며, 중복지원하여 2개 이상의 학교에 합격한 경우 한 개의 학교만 선택하여 재학할 수 있습니다. 또한 방송고 재학 중에는 고졸학력 취득을 위한 검정고시를 볼 수 없습니다. 검정고시는 학교 제적(자퇴 퇴학 등) 후 6개월이 경과되어야만 지원할 수 있습니다. 방송고를 재학하는 학생이 상기 사항을 위반하였을 경우 아래와 같은 처분을 받을 수 있으니 유의하여 주시기 바랍니다. 쐀탖쓅 접수기관 보관용 학년도 신 편입학 모집 접수확인서 굵은 칸에 기록하세요. 예) 홍길동 학생은 기록하지 마세요) 예) 1960. 1. 23. 쀌쀀탉 학년 2학년 3학년 뀀I먀 원서접수 기간 종료 후 3일 이내 휴대폰 문자로 합격 통지 유의사항 등을 안내합니다.(단, 충북소통 알리미 앱이 설치된 경우는 문자가 아닌 해당 앱으로 전송됩니다.) 연락처 변경 시, 반드시 학교( 또는 043-280-5008)로 연락하기 바랍니다. 본인은 위 내용이 틀림없음을 확인하였습니다. 청주고부설방송통신고등학교 지원자 성명: (서명) 타원입니다. 응시자 교부용 학년도 신 편입학 모집 접수증 굵은 칸에 기록하세요. 예) 홍길동 학생은 기록하지 마세요) 예) 1960. 1. 23. 쀌쀀탉 학년 2학년 3학년 뀀I먀 원서접수 기간 종료 후 3일 이내 휴대폰 문자로 합격 통지 유의사항 등을 안내합니다. 단, 충북소통 알리미 앱이 설치된 경우는 문자가 아닌 해당 앱으로 전송됩니다.) 연락처 변경 시, 반드시 학교( 또는 043-280-5008)로 연락하기 바랍니다. 위와 같이 원서를 접수하였습니다. 접수자인이 없는 경우는 무효임 청주고등학교부설방송통신고등학교