---
title: 2025학년도_학교보안관_운영_학부모_설문조사
school: 
date: 
category: survey
originalFile: 2025학년도_학교보안관_운영_학부모_설문조사.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:06.311Z
---

청렴으로 지킨 양심 청렴을 사랑하는 당신의 마음입니다. 제25-200호 서울동명초 〔생활안전부〕 2025학년도 학교보안관 운영 학부모 설문조사 3학년 학부모님, 안녕하세요. 학부모님 가정에 평안과 행복이 가득하길 기원합니다. 서울시교육청에서 학교보안관 제도의 발전을 위해서 중학년 학부모를 대상으로 학교보안관 운 영에 대한 설문조사를 실시합니다. 학교보안관은 자녀를 학교폭력으로부터 보호하기 위하여 학 교를 순찰하고 등·하교 시 함께 맞이하는 등의 활동을 하는 분을 말합니다. 11월 28일(금)까지 E-알리미 설문에 많은 참여 부탁드립니다. 1. 학교보안관이 등.하교 시나 학교에서 하는 활동에 대해서 어느 정도 알고 있습니까? ① 매우 잘 알고 있다 ② 다소 잘 알고 있다 ③ 그저 그렇다 ④ 잘 모른다 ⑤ 전혀 모른다 2~5. 해당 문항에 대하여 가장 일치하는 곳에 O표 하여 주세요. 6. 자녀의 학교 학교보안관의 활동에 만족합니까? (필수항목) ① 매우 만족함 ② 만족함 ③ 보통이다 ④ 만족하지 못함 ⑤ 매우 만족하지 못함 7. 자녀의 학교 학교보안관 활동에 있어서 어떠한 점을 칭찬(감사)하고 싶습니까? ( ) 8. 자녀의 학교 학교보안관 활동에 있어서 어떠한 점을 개선 요청하고 싶습니까? ( 2025. 11. 24. 서울동명초등학교장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고 내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고 방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260 학교보안관 운영에 대한 의견 ①②③④⑤ 매우 그렇다 다소 그렇다 보통 이다 다소 그렇지 않다 전혀 그렇지 않다 2. 학교보안관의 활동으로 자녀의 학교 내에서 문제 행동 (폭력 등)이 줄어들었다고 생각한다 3. 학교보안관의 활동으로 자녀의 학교 주변이나 등·하굣길 에서 문제 행동(폭력 등)이 줄어들었다고 생각한다 4. 자녀의 학교 학교보안관은 학생들을 잘 이해하는 것 같다 5. 자녀가 폭력을 당하면 학교보안관에게 도움을 요청할 것이다