---
title: 2026.3.1.자+교장공모제+학교+지정+신청을+위한+학부모+설문조사+가정통신문
school: 
date: 
category: survey
originalFile: 2026.3.1.자+교장공모제+학교+지정+신청을+위한+학부모+설문조사+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:13.159Z
---

인천광역시 부평구 동수로 8 (부평동 677) 힀멧?힀멧??? 가정통신문 퇍?뺠??? 쐀 뀀6 자 교장공모제 학교 지정 신청을 위한 학부모 의견 조사 교장공모제는 단위학교 책임경영이 가능한 역량과 전문성을 갖춘 교장을 교직원, 학부모, 지역사회 인사가 직접 공모하여 초빙할 수 있는 제도입니다. 교장공모제 학교는 공모교장의 임기를 4년 동안 보장함으로써 단위학교에서 요구한 공모요건을 충실히 수행할 수 있도록 교육청에서 행 재정적으로 지원하고 있습니다. 우리 학교는 교장공모제 지정 신청 대상교로 학부모님들과 교직원들의 의견 수렴 결과를 바탕으로, 학교운영위원회 심의를 통해 교장공모제 학교 지정 신청 여부를 결정하게 됩니다. 이에 2026년 3월 1일자 교장공모제 학교 지정 신청에 대한 학부모님의 의견을 수렴하고자 합니다. 우리 학교의 현안 사업 해결과 발전 방안 모색을 위해 교장공모제 지정 여부에 대하여 심사숙고하신 후, 기한 내에 회신하여 학생편으로 제출해 주시기 바랍니다. 제출기한 : 2025년 10월 27일 (제출기한을 넘긴 경우 무효처리함) 년 10월 21일 인천동수중학교장 절------취------선------------- 자 교장공모제 학교 지정 신청에 대한 의견서 학년 ( )반 학생 성명: ( ) 학부모 성명: ( ) 교장공모제 신청 찬성 교장자격증 소지자와 교육경력 15년 이상 교원이 지원 가능하도록 공모 공모교장 찬성 시 공모교장의 요건 의견이 있을 경우만 구체적으로 기록) 자 교장공모제 안내 교장공모제란? 개별 학교의 현황과 여건에 맞는 공모교장 요건 공고 후 지원자 중에서 적격자를 심사하여 해당 학교의 교장으로 임용하는 제도 교장공모제의 의의 공모기간 동안 교장 임기 보장으로 안정적 학교 운영 단위학교 현안문제를 해결하기 위한 의지와 전문성을 갖춘 교장을 학교 구성원(교직원, 학부모, 지역 인사)의 의지에 따라 임용 가능 교장공모제 개요 가. 임용기간: 2026. 3. 1. ~ 2030. 2. 28. (4년) 나. 실시대상: 학교장의 정년퇴임, 임기만료(중임 공모), 현임교 4년 만기근무 등의 사유로 교장 결원이 발생하는 공립 각급학교 다. 신청절차 교직원 학부모 의견수렴 쨀"၂ 지정 신청 유 형 자격 기준 내부형A 교장자격증 소지자(교육공무원) 교장자격증 소지자(교육공무원) 초중등학교 교육경력 15년 이상인 교육공무원 또는 사립학교 교원