---
title: _붙임1_설문조사서
school: 
date: 
category: survey
originalFile: _붙임1_설문조사서.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:02:22.468Z
---

[붙임1 ] 설문조사서 2026년도 예산편성을 위한 - 시민 의견수렴 설문조사 - 안녕하십니까? 우리교육청에서는 2026년도 예산편성에 앞서 학생, 학부모, 교직 원, 시민 여러분의 소중한 의견을 듣고자 설문조사를 실시합니다. 여러분이 제시해 주신 의견은 예산편성을 위한 소중한 기초자료로 활용하겠으며, 내년도 예산편성에 반영되도록 노력하겠습니다. 울산교육의 발전을 위해 많은 관심과 적극적인 참여를 부탁드립니 다. 감사합니다. 2025년 6월 ◇ 본 조사 내용은「통계법」제33조 및 제34조에 따라 비밀이 보장되며, 설문 에 대한 모든 응답과 내용은 통계분석과 업무목적 이외에는 절대 사용되지 않습니다. ◇ 본 설문조사와 관련하여 의문사항이 있으시면 아래 연락처로 문의하시기 바 랍니다. 울산광역시교육청 정책관 예산관리팀 장준혁 주무관 (☏ 210-5682) 기초자료 [5 문항] ※ 정확한 통계처리를 위해 다음 몇 가지 사항에 대해 답해 주십시오. 설문을 잘 읽으신 후 해당 번호에 체크 하여 주시기 바랍니다. 1. 귀하의 나이는 어떻게 되십니까? ① 19 세 이하 ② 20 대 ③ 30 대 ④ 40 대 ⑤ 50 대 ⑥ 60 세 이상 2. 귀하의 성별은 어떻게 되십니까? ① 남 ② 여 3. 귀하는 다음의 어디에 해당하십니까? ① 학생 ② 학부모 ③ 교직원 ④ ( 그 외) 울산 시민 4. 귀하의 자녀가 재학 중인 학교는 어디입니까? (자녀가 둘 이상일 경우 해당 되 는 곳에 모두 표시, 학부모가 아닌 경우“해당 없음”선택) ① 유치원(어린이집) ② 초등학교 ③ 중학교 ④ 고등학교 ⑤ 특수학교 ⑥ 해당 없 음 5. 귀하께서 거주하시는 지역은 어디입니까? ① 남구 ② 중구 ③ 북구 ④ 동구 ⑤ 울주군 설문조사 [20 문항] 시민참여예산 1. 예산편성 과정에 울산시민들의 의견을 반영하는 시민참여예산제에 대하여알 고 있습니까? ① 잘 알고 있다 ② 조금 알고 있다 ③ 잘 모른다 ④ 전혀 모른다 예산 편성 2. 예산편성 과정에 시민 의견을 수렴하는 방법 중 가장 효과적인 방법은? ① 인터넷 홈페이지 교육재정한눈에 ② 설문조사 ③ 예산 설명회 ④ 사업공모 ⑤ 기타(가정통신문 등) 재정 현황 3. 귀하는 울산광역시교육청 재정 현황에 대해 어느 정도 알고 계십니까? ① 잘 알고 있다 ② 조금 알고 있다 ③ 보통이다 ④ 잘 모른다 ⑤ 전혀 모른다 우선 지원 4. 2026년도 울산광역시교육청 예산편성 시 가장 우선 지원 되어야 한다고 생각 하는 분야를 3가지만 선택하여 주십시오. (복수선택) ① 학생 맞춤형 기초학력 보장 ② 디지털 역량교육(AI·SW· 메타버스·플랫폼 구축 등) ③ 문화⋅예술⋅체육교육 ④ 교직원 전문성(역량) 신장 ⑤ 생태환경교육(기후위기대응교육) ⑥ 진로⋅진학⋅직업교육 ⑦ 독서 . 인문교육 ⑧ 맞춤형 특수교육 ⑨ 학생맞춤통합지원(교육복지, 취약계층, 일반 학생 포함) ⑩ 안전한 학교(시설, 질병, 보건, 늘봄, 급식) ⑪ 학교폭력예방교육 ⑫ 교육활동 보호 ⑬ 놀이중심 유아교육 ⑭ 인성교육 ⑮ 혁신교육(교원업무경감, 서로나눔학교) ⑯ 세계시민교육(다문화, 역사 . 통일 . 독도) ⑰ 학생마음건강 관리 및 학업중단예방교육 ⑱ 교육공동체 참여 활성화(학부모교육, 평생교육 등) ⑲ 미래 공감 교육시설 구축 및 개선⑳ 청렴문화(소통, 참여, 재정, 인사 등) 기초 학력 5. 학생 맞춤형 기초학력을 보장하기 위해 우선 지원해야 할 사업은 무엇이라고 생각하십니까? 다음 항목에서2가지만 선택하여 주십시오. (복수선택) ① 학습지도 인력 지원 확대(협력강사, 대학생 튜터 등) ② 개별 맞춤형 학습자료 보급 확대(AI 코스웨어 등) ③ 학교 밖 개별 전문지원 확대(경계선 지능 학생 등) ④ 방과후 맞춤형 교과보충 프로그램 지속 운영 ⑤ 지도 교원 및 강사 역량 강화 유아교육 6. 유아교육의 공공성 강화를 위해우선 지원해야 할 사항은 무엇이라고 생각하 십니까? 다음 항목에서 2가지만선택하여 주십시오. (복수선택) ① 공립유치원 확대 ② 사립유치원 무상교육 실현 ③ 놀이중심 교육과정 지원 ④ 방과후 과정 및 돌봄운영 내실화 ⑤ 사립유치원 교원 처우개선 강화 ⑥ 학부모 안심 유아교육환경 조성 특수교육 7. 성장과 통합의 특수교육 실현을 위해 강화되어야 할 분야는 무엇이라고 생각 하십니까? 다음 항목에서 2가지만 선택하여 주십시오. (복수선택) ① 통합교육 지원 강화 ② 특수교육서비스(치료, 재활, 상담 등) 강화 ③ 장애특성별 맞춤 지원 강화 ④ 진로·직업교육 강화 ⑤ 특수교육 전문기관 설립 ⑥ 교원 연수 등 역량 강화 미래인재교육 8. 미래 인재를 키우는 교육을 실현하기 위하여 우선 지원해야 할 분야는무엇이 라고 생각하십니까? 다음 항목에서 2가지만 선택하여 주십시오. (복수선택) ① 학생 맞춤형 기초학력 보장 ② 과학·수학교육 강화 ③ 교직원 역량 강화(미래지향적인 학생 중심 교육 대비) ④ 영재·발명·메이커교육 강화 ⑤ 디지털 교육 강화(AI·SW· 메타버스, 정보화기기 보급등) 독서 · 인문교 육 9. 울산교육청은 조화롭게 성장하는 학생 역량교육을 위해독서 . 인문교육 활성 화를 위해 노력하고 있습니다. 우선적으로 지원해야 할 사업이 있다면 1가지 만 고르세요(단수선택) ① 학교 교육과정 연계 독서교육 강화 ② 독서교육 콘텐츠 개발 및 보급 ③ 도서관 활용 수업 확대 및 인문교육 활성화 ④ 학교도서관 환경개선 및 장서확충비 지원 진로‧진학교육 10. 학생의 미래 역량을 기르는맞춤형 진로·진학교육을 위하여 중점 지원되어야 할 분야는 무엇이라고 생각하십니까? 다음 항목에서 2가지만 선택하여 주십 시오. (복수선택) ① 맞춤형 진로·진학상담 확대 ② 고교학점제 지원 강화 ③ 지역 연계 관련 진로체험 프로그램 발굴·보급 ④ 지역사회 창업체험교육 활성화 ⑤ 울산진로진학지원센터 진학지도 강화 교육복지 11. 모두를 위한 촘촘한 교육복지를 실현하기 위하여 우선 지원해야 할 분야는 무엇이라고 생각하십니까? 다음 항목에서1가지만 선택하여 주십시오. (단 수선택) ① 균등한 교육기회 보장 ② 교육취약 학생 맞춤통합지원 강화 ③ 저소득층자녀 교육격차 해소 ④ 다자녀 가정 지원 확대 직업교육 12. 변화와 혁신을 통한 맞춤형직업교육을 위하여 중점 지원되어야 할 분야는 무엇이라고 생각하십니까? 다음 항목에서 2가지만 선택하여 주십시오. (복수선택) ① 현장실습 및 취업지원 ② 단위학교 직업교육 내실화 ③ 직업계고 학과 재구조화 ④ NCS 기반 교육과정 지원 ⑤ 글로벌 현장학습 지원 ⑥ 특성화고 미래 역량 플러스 사업 지원 ※ NCS(National Competency Standards) : 산업현장의 직무를 수행하기 위해 필요한 능력(지식,기 술,태 도)을 국가적차원에서 표준화한 능력단위 ※ 미래역량플러스사업 : 특성화고 경쟁력 강화를 위해 디지털 역량 강화, 산학협력 활성화, 학교 개방 등 학교별 맞춤형 교육 운영 지원 사업 민주시민교육 13. 학생들의 민주 시민의식을 함양하고 글로벌 시대를 살아갈 역량을 키워주기 위해 우선적으로 지원해야 할 사항은 무엇이라고 생각하십니까? 다음 항목에서 2가지만 선택하여 주십시오. (복수선택) ① 학생자치활동 지원확대 ② 독서·인문 소양교육 강화 ③ 토론문화 활성화 ④ 다문화교육 지원 강화 ⑤ 미래 지향적 역사관 정립 강화 (역사 . 통일 . 독도교육) 학교폭력 14. 학교폭력 예방을 위해 우선 지원되어야 할 분야는 무엇이라고 생각하십니 까? 다음 항목에서 2가지만 선택하여 주십시오. (복수선택) ① 학교폭력예방 역량 강화 ② 체계적인 상담활동 강화 ③ 피해학생 치유·회복 지원 ④ 대안교육 지원 강화 ⑤ 정신건강 관리 및 생명존중교육 강화 ⑥ 안전한 학교 환경 조성 (CCTV 설치 등) 인성교육 15. 인성 친화적 학교문화를 조성하기 위해 중점 지원되어야 할 분야는 무엇 이 라고 생각하십니까? 다음 항목에서 2가지만 선택하여 주십시오. (복수선택) ① 단위학교 인성교육 활성화 ② 쉼과 여유가 있는 놀이문화 정착 (전래놀이 환경 조성 등) ③ 지역사회와 연계한 인성교육 운영 ④ 세대공감 인성교육 강화 (가족과 함께하는 프로그램 운영 등) ⑤ 생명존중 동물사랑교육 지원 안전‧건강교육 16. 안전하고 건강한 교육환경 조성을 위해 우선 지원해야 할 사항은 무엇이라고 생각하십니까? 다음 항목에서 2가지만선택하여 주십시오. (복수선택) ① 학교 안전·재난교육 강화 ② 영양·식생활 교육 실시 강화 ③ 학생 질병예방 관리 (흡연예방 및 금연교육 지원 강화 등) ④ 학생 건강 증진 관리 (여학생 생리용품 지원 등) ⑤ 건강 급식 Non-GMO 식재료 구입비 지원 확대 ⑥ 체험중심 안전교육 인프라 확대 ※ GMO( 유전자변형식품)로부터 안전한 국내산 농산물(NON-GMO)로 생산한 가공품 구입비를 지원하 는 사업 교육환경개선 17. 쾌적한 교육환경 조성을 위하여 우선 투자해야 할 시설사업은 무엇이라고 생 각하십니까? 다음 항목에서 2가지만 선택하여 주십시오. (복수선택) ① 편의시설 개선 (화장실 환경개선, 냉.난방 노후시설 교체 등) ② 교실 부분 개선 (출입문, 교실 바닥, 창호, 방수, 방송시설) ③ 급식실 . 보건실 환경 개선 (현대화 사업) ④ 미래 공감 교육시설 조성 (학교 단위 공간 재구조화 및 시설 성능 개선) ⑤ 안전시설 및 외부환경 개선 (내진보강, 보차도 분리, 운동장, 옹벽, 담장 등) 학부모 교육 18. 학부모 학교 참여 활성화를 위해 가장 우선적으로 지원해야 할 분야는 무엇 이라고 생각하십니까? 다음 항목에서 1가지만 선택하여 주십시오. (단수선 택) ① 학부모 역량 강화 교육 확대 ② 학부모회 활성화 지원 ③ 가족심리 회복지원 및 학부모상담 강화 ④ 학부모동아리 활성화 지역사회 협력 19. 지역공동체와 함께하는 교육을 실현하기 위하여 우선 지원해야 할 사업은 무 엇이라고 생각하십니까? 다음 항목에서 1가지만 선택하여 주십시오. (단수 선택) ① 마을교육공동체 운영 활성화 ② 지역도서관 및 청소년센터 프로그램 활성화 ③ 서로나눔교육지구 운영 활성화 ④ 마을학교 운영 확대(돌봄사랑방, 방과후학교, 소규모체험장 등) 자유의견 20. 2026년도 울산교육 예산편성과 관련하여 바라는 점(신규사업 등)이 있으면 아래 빈칸에 자유롭게 기재하여 주십시오. ♣ 울산교육에 애정과 관심을 가지고 설문에 응해주셔서 감사드립니다. 응답해 주신 소중한 의견은 울산교육예산에 적극 반영하도록 노력하겠습니다.