---
title: 인천삼산경찰서+부개2파출소_부개2파출소+3팀+치안알리미(25년+12월)
school: 
date: 
category: survey
originalFile: 인천삼산경찰서+부개2파출소_부개2파출소+3팀+치안알리미(25년+12월).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:03:28.673Z
---

「책임을 다하는 국민의 경찰」 부개2파출소 ‘치안’ 알리미 2025년 12월 INCHEON SAMSAN POLICE STATION 부개2 순찰3팀 ♧ 쿠팡 개인정보 유출에 따른 보이스피싱·스미싱 피해 예방 수칙 ○ 보이스피싱 ○ 스미싱 1) 정의 1) 정의 · 금융기관 등을 사칭하여 불법적으로 개인의 금융 정보를 빼내 범죄에 사용하는 행위 · 문자 등에 포함된 악성 링크(URL) 클릭을 유도하여 금전 피해를 발생시키는 사기 수법 2) 위험성 및 특징 2) 위험성 및 특징 · 금전 피해 즉시 발생, 회수 가능성 매우 낮음 · 자신도 모르게 대포통장 가담자가 될 수 있음 · 우울증, 대인기피증 등 심리적 후유증 발생 · 특징: 공공기관·금융기관·가족·지인 등 사칭 긴박감 조성, 개인정보 일부 알고 접근 URL·가짜앱 설치 유도, 현금전달요구 등 · 단 한 번의 클릭으로 즉시 금전 피해 발생 · 악성 앱 설치 시 휴대전화 전체 해킹 위험 · 보이스 피싱으로 2차 피해 확대 가능성 높음 · 특징: 링크(URL) 클릭 유도-택배, 청첩장 등 공공기관·기업 사칭, 자극적 문구 사용 비정상적 URL 주소 (bit.ly 등) 3) 예방 수칙 3) 예방 수칙 · 전화로 현금 및 계좌이체 요구 시 “무조건 끊기” · 출처 불명 문자·카톡 링크 절대 클릭 금지 · 본인 명의 계좌·카드 정보 타인 제공 금지 · 의심되거나 피해 발생 시 즉시 112 신고하기 · 출처 불분명한 문자 속 링크 절대 클릭 금지 · ‘확인, 조회, 지금 접속’ 문구 삽입 시 의심 · 이름·주민번호·카드번호 등 입력 절대 금지 · 소액 결제 차단 및 결제 한도 최소화 설정 등 ＆ 보이스피싱 “어린이” 한 줄 예방 수칙 “전화로 돈 이야기하면 끊고 어른에게 말해요!” ＆ 스미싱 “어린이” 한 줄 예방 수칙 “문자에 있는 누르기(링크) 절대 누르지 않아요!” ＆ 아파트 등 “공동주택 현관 비밀번호 변경 요망” (쿠팡 개인정보 유출 현안 질의 시 포함된 사항) 부개2파출소 3팀‘이달의 주요 활동사항’및 지역 주민 설문조사 QR 코드 ○ 부흥공원(부평문화로129번길 18-1) 환경 개선 실시 ○ 참여해 주세요! · 112신고·범죄예측분석시스템, 주민의견 등 파악 후 “우범지역” 선정 · 청소년 비행(흡연, 음주 등) 방지를 위한 공원 은밀 구역 내 조명 설치 · ‘세이프티존’ 설정, 제작 스티커 부착 및 야간 집중 순찰 구역 선정 · 주민의견수렴 · 주민만족도조사 · 치안정보습득 “주민과 함께 만드는 안전한 우리 동네” 인천삼산경찰서 부개2파출소 (☎:112 또는 032-509-0305)