---
title: 제2022-267호_2022학년도_2학기_학교교육과정_자체평가_설문조사_실시(4~6학년_학생)
school: 
date: 
category: survey
originalFile: 제2022-267호_2022학년도_2학기_학교교육과정_자체평가_설문조사_실시(4~6학년_학생).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:34.512Z
---

꿈을 키우며 소통하고 배려하는 반포교육 반포 교육 통신 뀔뀀뀀 씀2렀 제2022-267호 학년)학생 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 신고내용: 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 / 신고방법: 이메일 cleanedu@sen.go.kr 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 학기 학교 교육과정 자체평가 설문조사 실시 학부모님 안녕하십니까? 서로를 배려하고 존중하며 협력하는 반포 교육 에 관심과 성원을 보내주심에 감사드립니다. 다름이 아니오라 한 학기를 마무리하며 2022학년도 2학기 교육과정을 반성하고자 2학기 활동했던 내용을 중심으로 학기 학교교육과정 자체평가 를 실시합니다. 다음 사항을 숙지하시고 <2022학년도 2학기 학교 교육활동 운영 안내>를 참고하시어 설문 조사에 꼭 참여해 주시면 감사하겠습니다. 다 음 - 평가지표 학교자치문화 학교자율운영체제 구축 토론이 있는 교직원 회의 내실화 학부모 및 지역사회 연계 온라인 설문 조사 등의 다양한 경로를 통하여 학부모의 교육적 요구를 수렴하여 교육활동에 반영하고 있다. 교육과정 편성 교육과정 재구성을 위해 학년별 교과별 토론이 활발하게 진행되었다. 학교 교육공동체의 요구를 반영한 연간 학사일정을 운영하였다. 수업혁신을 위한 수업나눔 문화확산 진로체험주간 운영 학생 성장을 위한 평가 방법 개선 교원 전문성 신장 뗕뒳됀 다양한 교육활동과 교육과정 재구성을 위한 교원 학습공동체 활동이 적극적으로 이루어지고 있다. 직무연수 참여 등 교원의 자발적 연구 문화 조성을 위해 노력하고 있다. 예체능 교육 독서와 관련하여 교과수업과 연계한 도서실 활용수업, 전자도서관 이용 안내, 독서기록장 활용수업, 월별 주제가 있는 추천도서 목록 및 북 트레일러 콘텐츠 제공, 아침독서, 윤독도서 읽기 등의 노력이 이루어졌다. 예술활동, 체육활동이 코로나19로 위축되지 않도록 다양한 콘텐츠를 활용하여 운영하고 있다. 코로나19 상황에서 운영 가능한 프로그램을 개설 하여 다양한 교육 활동을 제공하기 위해 노력하였다. 기초학력 책임지도제 운영 강화 돌봄 운영 내실화 오후 돌봄교실 운영 민주시민교육 학습, 생활지도, 상담 등 학교생활 전반에 대한 교사-학생-학부모간 소통을 위해 노력하였다. 참여형 민주시민교육의 일환으로 학생회 온라인 투표, 입간판을 통한 캠페인 운영, 자치회 의결 내용의 운영을 통해 학생 자치 활동을 내실화 하였다. 코로나19대응을 위한 안전교육 내실화 열화상 카메라 3대(본관1, 신관2) 설치, 거리두기 스티커 복도 바닥 등 교사 내외 부착. 방역인력 운영, 교실 및 플루건 소독, 전문 방역업체의 정기적 방역, 가림막 설치 등을 통하여 학교 시설 내 방역 조치를 충실히 시행하고 있다. 특별실(교무실, 도서관, 컴퓨터실, 교장실, 행정실 등)에 공간 분리대를 설치. 재건축 공사 개시로 인한 소음 및 미세먼지로부터 학생의 안전 및 학습권을 보장하기 위해 전체학급 신관 이동. 학년도 2학기 학교교육과정 편성 운영 자체 평가표(학생용)(4~6학년) 솽붴좹 불만족 점수척도 이알리미, 알림장, 학급게시판, 서면배부 등을 통한 학습 및 평가 계획 안내 알림장을 통한 학급별 공지사항 안내 매우 만족 불만족 매우 불만족 문항2) 본교는 과정 중심 평가 계획을 수립하여 실시하였습니다. 이러한 과정 중심 평가가 잘 이루어지고 있다고 생각합니까? 매우 만족 불만족 매우 불만족 문항3) 본교는 학생들의 책 읽기 습관을 위해 다음과 같은 노력을 하고 있습니다. 교육적 활용이 이루어지도록 적극적인 노력을 하고 있다고 생각하십니까? 쬆낹찀 학년 찾아가는 생태 과학교실(컵받침 만들기), 우리마을 톺아보기, 문화유산교육(우리의 궁궐). 학년 독서토론, 종이접기, K-pop 댄스, 코딩. 학년 독서토론, 종이접기, 국악수업, 뜨개질. 매우 만족 불만족 매우 불만족 문항5) 본교는 정서를 함양하고 체력을 단련하며 자율성과 창의성을 통해 조화로운 인격을 기를 수 있도록 현장체험학습을 실시하였습니다. 이에 대하여 만족하십니까? 탈됀듀 톬됀죕 쬆낹찀 럆쀀탉 학생회 선거 5~6학년 온라인 투표 전교 어린이회 실시 및 학교장과의 간담회 (전교임원단) 전교임원 선출 시 선거 홍보 자료(벽보) 교내 제작 지원 입간판을 통한 캠페인 운영, 자치회 의결 내용 운영(점심시간 라디오 방송) 매우 만족 불만족 매우 불만족 문항7) 본교는 학습, 생활지도, 상담 등 학교생활 전반에 대한 교사-학생간의 소통을 위해 노력하였습니다. 이에 대하여 만족하십니까? 매우 만족 불만족 매우 불만족 문항8) 본교는 거리두기 지도, 상시 소독 등의 방역 수칙 준수 및 안전교육(지진 및 화재대피 훈련)을 강화하였습니다. 이에 대하여 만족하십니까? 매우 만족 불만족 매우 불만족 문항9) 본교는 코로나 19 감염병 예방을 위해 다음과 같은 노력을 하였습니다. 이에 대하여 만족하십니까? 쬆낹찀