---
title: 청소년_불법도박,_불법사금융_피해예방을_위한_가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 청소년_불법도박,_불법사금융_피해예방을_위한_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:05.936Z
---

가정통신문 2025년 5월 13일 (화) 주 관 담당교사 학생인성안전부 양 ○ 범 28189 충청북도 청주시 상당구 가덕면 교육원로 153-135 ☏ (043) 715-2540 FAX (043) 283-8879 청소년 불법도박 및 불법사채 피해예방 안내 - 도박자금·채무로 인한 대리입금 등 불법사채 유의사항 등 - 본교 교육 활동에 관심을 가져 주시는 학부모님께 진심으로 감사드립니다. 최근 SNS상에서 학생들을 상대로 한 ‘불법도박’(바카라, 불법 스포츠도박 등) 등 청소년 도박 문제가 단순한 일탈 행위를 넘어 심각한 중독 문제로 발전하고 있으며, 적극적인 예방활동과 치유서비스가 시급한 시점입니다. 또한 학생들이 도박자금·채무 상환 등을 위해 ‘대리입금’(‘댈입’, ‘랜덤박스’, ‘랜덤봉투’ 등)과 같은 고금리 불법사채를 이용하고, 지각비·수고비 등 과도한 이 자로 인한 금전적 손해를 입거나 과도한 개인정보 요구, 폭행·협박을 수반한 불 법추심 등 각종 범죄위험에 노출되는 피해사례가 지속 발생하고 있습니다. 한국도박문제예방치유원·금융감독원에서 마련한 불법도박·불법사금융 관련 유의사항 및 대응요령을 안내드리오니, 아래 내용을 참고하셔서 학생들이 피해를 입는 일이 없도록 가정에서도 많은 관심과 지도를 부탁드립니다. <청소년 도박·대리입금 등 불법사채 이용 주요 현황 및 피해사례> ①(청소년 도박 현황) 최근 실태조사(’24년, 한국도박문제예방치유원)에 따르면, 평생 1회 이상 도박을 경험한 청소년은 4.3%, 도박을 처음 경험한 나이의 평균은 12.9세 · 주변 친구의 도박 행위를 목격했을 때 어떻게 대처할 것이냐는 질문에 56.2%의 청소년이 “아무것도 하지 않겠다”라고 응답 ②(불법사금융 피해현황) 최근 온라인 설문조사(’24.11월, 서울경찰청)에 따르면, 청소년 10,685명 중 도박경험이 있다고 응답한 청소년은 157명(1.5%), 친구나 지인이 도박하는 것을 목격한 청소년은 1,069명(10.0%) · 157명 중 65명(41.4%)이 대리입금 방식으로 도박 자금을 대여하였으며, 24명(37%)은 지각비·수고비 등 과도한 이자, 19명(29%)은 과도한 개인정보 요구, 8명(12%)은 폭행·협박 등 대부분(78%) 불법추심으로 이어진 것으로 나타남 → 경찰에 신고한 비율이 32%, 금융감독원 신고채널(1332)을 모른다는 비율이 79%로, 불법사금융 관련 적극적인 교육이 필요 ③(불법추심) 중학생이 사이버 도박(바카라)으로 한달내 1,600만원 손실 후, 도박자금 마련을 위해 절도 및 대리입금을 이용(300만원)하였다가 고금리 불법추심(’24.3월, 경찰청) ④(극단적 선택) 고등학생이 도박 자금 마련을 위해 SNS를 통해 사채까지 빌린 후 갚지 못해 불법추심에 시달리다 스스로 목숨을 끊는 사건 발생(’23.3월) 1 청소년 불법도박 유의사항 및 대응요령 청소년 도박 유의사항 ①문화상품권, 게임머니 등을 이용한 ‘게임형 도박’은 불법도박에 해당 ②웹툰 모아보기 사이트 또는 “청소년 전용”, “학생도 이용 가능” 등의 광고 문구는 불법도박 사이트 유인 수법이므로 절대 클릭 금지 ③실제 현금이 오가지 않더라도, 사이버 머니·아이템을 걸고 베팅하는 행위도 사행성 도박으로 간주 될 수 있음 ④불법도박 관련 메신저방 접속 또는 방송 시청만으로도 불법도박에 연루될 수 있으니 각별히 주의 필요 *불법도박 관련 메신저방 운영시, 도박교사죄나 도박방조죄로 처벌될 수 있음 ⑤불법도박 홍보 문자 또는 실시간 스포츠 스코어 중계 사이트에 회 원가입 및 개인정보 입력 금지 ⑥친구 또는 선후배가 자신의 핸드폰으로 회원가입 및 인증번호를 요청하는 경우 절대 공유하지 말고 주변에 도움 요청 *경찰청 112, 도박문제 전문상담 1336 청소년 도박 대응요령 ① 자녀의 도박문제로 고민이 되세요?도박문제 전문상담 ☎1336을 통해 도움 받으세요! - 자녀의 도박문제가 의심된다면, 부모님이 먼저 상담을 받아보시거나 한국도박문제예방치유원 공식 유튜브 채널(도박엔딩)에 들어오시면, 청소년 도박문제 관련 다양한 정보를 영상을 통해 확인하실 수 있습니다. - 도박문제 전문상담(☎1336)은 365일, 09:00~22:00, 무료로 이용 가능합니다. ② 한국도박문제예방치유원이 제공하는 상담서비스를 활용하세요! 신청 (1336) 접수상담서비스 제공종결 청소년 → ·상담기관 연계 ·상담사 배정 → · 심리검사 · 치료계획수립 · 개인 상담 → · 정규상담종결 · 추후관리 보호자 → → · 치료계획수립 · 개인 상담 →· 상담종료 2 대리입금 등 불법사채유의사항 및 대응요령 대리입금 등 불법사채 유의사항 ① 대리입금은 소액이어도 고금리 불법사채이고, 협박·개인정보 노출 등 2차 피해시 구제가 어려우므로 이용 금지 ② 용돈을 벌기 위한 목적으로 여러 명에게 반복적으로 대리입금을 해줄 경우 형사처벌을 받을 수 있으니 유의 불법사채 대응요령 ① 피해발생시 반드시 주위에 알리고 신고하세요! - 대리입금이나 개인정보 유출 등으로 피해를 입은 경우 혼자 해 결하려 하기보다 학교전담경찰관, 선생님, 부모님 등 주위에 도 움을 요청하여 2차 피해를 방지하기를 바랍니다. - 금융감독원 ｢불법사금융피해신고센터｣(☏1332→3번) 또는 금융감 독원 홈페이지, 경찰청(☏112)을 통해 신고할 수 있습니다. - 피해학생이 경찰서에서 조사를 받을 때 신분노출이 우려된다면 인적사항 기재를 생략하거나 가명으로도 조사를 받을 수 있으니 피해를 입었을 경우 적극적으로 신고하시기 바랍니다. ② 개인정보노출자 사고예방시스템을 적극 활용하세요! - 개인정보 노출시 은행 영업점 또는 금융소비자정보 포털 ｢파인｣ (http://fine.fss.or.kr)에 개인정보 노출사실을 등록하면, 신규계좌 개 설, 카드발급 등 거래시 본인확인절차가 강화되고 명의도용이 의심 될 경우 거래가 제한되어 금융사고를 예방할 수 있습니다. 2025년 5월 13일 충 북 과 학 고 등 학 교 장 관인생략