---
title: (2025-203호)2025학년도_6학년_진로정보_연계_서비스_및_개인정보(진로)활용_동의서_제출_안내
school: 
date: 
category: career-edu
originalFile: (2025-203호)2025학년도_6학년_진로정보_연계_서비스_및_개인정보(진로)활용_동의서_제출_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:16.330Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 학교마크(완성).jpg 원본 그림의 크기: 가로 125pixel, 세로 123pixel 교훈 : 착하고 슬기롭고 튼튼하게 쨀G뀀뀀 진로정보 초 고 연계 서비스란 무엇인가요? 학생의 꿈과 끼를 키우는 개인 맞춤형 진로설계 활동을 지원하고자, 초 중학교 졸업생의 학교 진로관련 활동기록을 나이스 ( NEIS 교육행정정보시스템 )을 통해 상급학교로 제공하는 서비스입니다. 상급학교에 진로관련 활동기록을 제공하려면 어떻게 하나요? 학부모님은 학생의 개인정보자기결정권 보장을 위해 담임교사가 학교생활기록 및 관리 지침 별지 제11호 서식에 따라 개인정보(진로관련사항)활용 동의서 제출하시면 담임교사가 확인하여 나이스에 등록하게 됩니다. 서울언주초등학교장 학생의 학교생활기록부의 진로 관련 사항(진로희망사항 및 창의적 체험활동상황에서 진로활동 영역)은 상급학교의 진로교육을 위하여 개인정보의 수집 남용으로부터 사생활의 비밀 등을 보호하도록 한 개인정보 보호법 에 따라 다음과 같이 수집 제공됩니다. 개인정보 처리의 법령상 근거) 개인정보 보호법 제15조 및 중등 교육법 제30조의6 등에 근거하고 있습니다. 정보주체의 권리) 지원자는 자신이 제공한 개인정보에 대하여 개인정보 보호법 제4조 및 제35조로부터 제38조까지의 규정에 따라 열람 파기 등을 요구할 수 있으며, 개인정보 보호법 을 위반한 행위로 손해가 발생한 경우에는 개인정보 보호법 제39조에 따라 손해배상을 청구할 수 있습니다. 개인정보 수집 항목) 학생의 학교생활기록부 중 진로 관련 사항이란 학생의 진로희망사항 및 학생의 창의적 체험활동상황 중 진로활동 영역입니다. 개인정보의 수집 이용 목적) 학생 개인의 맞춤형 진로설계 지원을 위해 학생이 진학하는 상급학교(중 고등학교)에 제공되며, 초-중-고등학교 간 학생의 진로 관련 사항을 연계하여 지속적이고 심층적인 진로교육을 위한 정보로 이용되며 입학전형 및 학생선발 자료로는 활용되지 않습니다. 개인정보 제공) 수집한 개인정보는 상급학교(중 고등학교) 진학이 확정된 후에 학생의 진로교육을 위하여 상급학교(중 고등학교)에 제공될 수 있습니다. 더:돘 개인정보의 보유 기간 및 이용 기간) 수집한 학생의 진로 관련 사항은 상급학교(중 고등학교) 유예 및 재학(휴학) 기간에만 해당 학교에서 이용할 수 있습니다. 더;콄 개인정보의 수집 제공에 대한 동의 거부) 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 담임교사와 진로진학 상담 지도교사에게 학생 진로 지도 및 상담을 위한 자료 제공이 제한됩니다. 동의합니다. 동의하지 않습니다. 지원자 성명 (서명 또는 인) 보호자 성명 (서명 또는 인) 서울언주초등학교장 귀하