---
title: (부광고등학교-13211+(첨부)+인천광역시교육청+진로진학직업교육과)+2025학년도+인천사이버진로교육원+「학생+10월+진로특강」+가정통신문
school: 
date: 
category: career-edu
originalFile: (부광고등학교-13211+(첨부)+인천광역시교육청+진로진학직업교육과)+2025학년도+인천사이버진로교육원+「학생+10월+진로특강」+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:29.636Z
---

학년도 인천사이버진로교육원 화상멘토링에서 열리는 학생 맞춤형 10월 진로특강, 진로 호기심 톡톡 가정통신문(예시) 학부모님 안녕하십니까? 인천광역시교육청에서는 학생들의 결대로 성장을 지원하기 위해 2025학년도 인천사이버진로교육원 화상멘토링에서 열리는 꿈을 디자인하는 학생 진로특강 을 운영하고 있습니다. 10월에 진행될 진로특강 프로그램에 대해 안내드리오니, 많은 관심과 참여를 부탁드립니다. 꿈을 디자인하는 학생 맞춤형 진로 특강(진로 호기심 톡톡) 차시) 재활분야 보건의료인 작업치료사, 무슨 일을 하고 어디로 취업할까? 정은화 샂룐엒 반려동물 수제 간식 전문가에 대해 알아볼까요? 김미해 세기 연금술 3D프린팅: 상상하는 모든 것을 출력 하는 3D 프린팅 전문가 정인욱 플로리스트, 원예교육복지사가 하는 일은 무엇이며 비전은 어떨까요? 남은경 프린터 전문가 개념 이해와 진로 탐구 김형기 철도공사의 기관사 및 차량운영(정비)사가 되기 위해서는 무엇을 어떻게 준비해야할까? 최상락 뒸섀엉 였t였t 월 22일(수) 현장경찰관이 들려주는 경찰이야기 박승원 병원에도 사회복지사가 있다고 ? 의료사회복지사에 대해 알아보자! 권현진 영상 제작 전문가 직업의 이해 박철우 샂룐엒 문화 예술 기획자-직업의 이해 김진미 보험심사간호사: 기록과 데이터 옆에서 환자와 병원을 동시에 지켜주는 숨은 조력자 조현아 플로리스트가 되기 위해 필요한 것들 배지애 세계 곳곳을 여행하는 여행 크리에이터의 장단점과 필요한 역량은? 서혜연 업사이클링의 이해 및 관련 직업 알아보기 신정선 차시) 기획자 직업의 이해 박효경 보육교사(유치원교사)가 되기 위해서? 차경은 냕엀탅쐀 진로를 정하는 것이 좋을까? 회사 부서별로 하는 일은 어떤 것들이 있을까? 환경교육 전문가 직업의 이해 홍성한 인공지능과 함께하는 나도 코딩전문가 윤정희 인천시 청소년 국제무대 진출하기: 국제 공무원(UN), 외교관 직업 강민구 중등 교사의 모든 것: 준비 과정부터 하루 일상까지 장은지 차시) 첨단신소재와 관련 직업에 대해서 알아보기 조충연 전문 심리상담사의 삶과 가능성 서한나 간호사는 병원에서만 일하나요? 박재영 세계가 주목하는 K뷰티의 진로 한소연 꽃과 식물이 마음을 치료한다고? 최은아 물리치료사의 역할 및 취업분야 심영보 섀엉쇅겲 항공객실승무원에 대해 알아보자 김은정 차시) 웹디자이너-직업의 이해 박진구 경영학과 나오면 뭐해요? 경제학이랑 뭐가 달라요? 김지섭 동물매개치료사가 하는 일과 되기 위해서는 어떻게 해야 할까? 배주아 소설가라는 직업이 하는일 김연준 이동전화기수리원이 되기 위해서는 어떻게 해야할까요? 염순영 생성형 AI시대의 기반을 만드는 클라우드 엔지니어 김루비 내 꿈이 심리상담사라면, 지금부터 무엇을 준비할까? 전소연 제과제빵사가 되는 과정 알아보기 임성옥 차시) 삼탉곆 콘텐츠 기획자 직업의 이해 이준희 진로를 디자인 하라! 사회운동가가 되기까지 정혜진 차시) 플로리스트, 꽃을 어떻게 피울까? 꽃차소믈리에라는 직업은 과연 뭘까? 송윤진 나도 도전 사진작가: 사진작가가 되려면 어떻게 해야할까? 조유철 강아지의 마음 읽기 반려견 트레이너 이솔이 신청기간 신청방법 참여(접속) 방법