---
title: 212-개인정보(진로+관련+사항)+활용+동의+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 212-개인정보(진로+관련+사항)+활용+동의+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:01.076Z
---

개인정보(진로 관련 사항) 활용 동의 안내 학부모님 안녕하십니까? 학교의 교육활동에 많은 관심을 가지고 협조에 감사의 말씀을 드리며 졸업을 진심으로 축하드립 니다. 졸업을 앞둔 학생들의 지속적인 진로 교육을 위하여 학교생활기록부의 진로 관련 사항(창의적 체험활동상황 중 진로활동영역)을 학생과 학부모의 동의를 받아 진학이 확정되는 고등학교에 전산 자료의 형태로 제공하고자 하는 내용입니다. 아래의 동의서 내용 확인하시고, 동의서에 동의/미동의 의견을 표시하여 담임선생님께 제출하여 주시기 바랍니다. 2025년 12월 8일 인 천 안 남 중 학 교 장 개인정보(진로 관련 사항) 활용 동의서 학생의 학교생활기록부의 진로 관련 사항(진로희망사항 및 창의적 체험활동상황에서 진로활동 영역) 은 상급학교의 진로교육을 위하여 개인정보의 수집.유출.오용.남용으로부터 사생활의 비밀 등을 보호하 도록 한「개인정보 보호법」에 따라 다음과 같이 수집.이용.제공됩니다. 1. (개인정보 처리의 법령상 근거) 「개인정보 보호법」 제15조 및 「초.중등교육법」 제30조의6 2. (정보주체의 권리) 지원자는 자신이 제공한 개인정보에 대하여 「개인정보 보호법」 제4조 및 제35조 부터 제38조까지의 규정에 따라 열람.처리.정지.정정.삭제.파기 등을 요구할 수 있으며, 「개인정보 보호법」을 위반한 행위로 손해가 발생한 경우에는 「개인정보 보호법」 제39조에 따라 손해배상을 청구할 수 있습니다. 3. (개인정보 수집 항목) 학생의 학교생활기록부 중 진로 관련 사항이란 학생의 진로희망사항 및 학생 의 창의적 체험활동상황 중 진로활동 영역입니다. 4. (개인정보의 수집.이용 목적) 학생 개인 맞춤형 진로설계 지원을 위해 학생이 진학하는 고등학교에 제공되며, 중-고등학교 간 학생의 진로 관련 사항을 연계하여 지속적이고 심층적인 진로교육을 위 한 정보로 이용되며 입학전형 및 학생선발 자료로는 활용되지 않습니다. 5. (개인정보 제공) 수집한 개인정보는 고등학교 진학이 확정된 후에 학생의 진로교육을 위하여 고등 학교에 제공될 수 있습니다. 6. (개인정보의 보유 기간 및 이용 기간) 수집한 학생의 진로 관련 사항은 고등학교 재학(휴학) 기간에 만 해당 학교에서 이용할 수 있습니다. 7. (개인정보의 수집.이용.제공에 대한 동의 거부) 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 담임교사와 진로진학상담지도교사에게 학생 진로지도 및 상담을 위한 자료 제공이 제한됩니다. □ 동의합니다. □ 동의하지 않습니다. 학생: 3학년 반 번 성명 (서명 또는 인) 학부모: 성명 (서명 또는 인) 인천안남중학교장 귀하 제2025–212호 인천안남중학교 꿈 꿈 과 과 끼 끼 를 키워가는 를 키워가는 즐겁고 즐겁고 행복한 행복한 학교 학교 교무실: 549-4783 행정실: 549-4784 FAX: 549-5334 http://www.an-nam.icems.kr 가 정 통 신 문