---
title: 남부+결대로진로센터,+인하공업전문대학+연계+진로체험+드림+스테이션_DreamStation_+참가+신청+안내
school: 
date: 
category: career-edu
originalFile: 남부+결대로진로센터,+인하공업전문대학+연계+진로체험+드림+스테이션_DreamStation_+참가+신청+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:55.739Z
---

가 퐀 가정통신문 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000014540279.bmp 원본 그림의 크기: 가로 310pixel, 세로 321pixel 뼀"됀 섀엉탅 눀쵉k 진로체험 프로그램 진로체험 프로그램 참가 방법: 기간 내에 프로그램 신청 신청한 일시에 해당 체험처를 방문하여 프로그램에 참여 프로그램 신청시 운영 일시와 내용을 정확히 확인 후 신청할 것) 신청기간: 2025. 11. 24.(월) 18:00 ~ 12. 3.(수) 23:00 각 프로그램별 선착순 접수, 1일 1개 프로그램 신청, 날짜를 달리하여 4개까지 신청가능) 신청방법: 인천사이버진로교육원 학생회원 가입 후 로그인 프로그램 신청 결대로진로센터 남부결대로진로센터 참여를 원하는 프로그램 선택 해당 내용 입력 후 신청 유;겚 대쵉k 쐂끰w 프로그램명 인공지능(AI)과 데이터 분석의 기본 개념을 이해하고, 직접 코드를 작성하며 데이터를 분석 자동화하는 실습을 통해 AI 기술의 원리와 활용 능력을 체득하는 체험 중심 수업 드론의 구조와 비행 원리를 이해하고, VR 시뮬레이션 영상 촬영 모델링 실습을 통해 드론 기술의 산업적 활용과 공간정보 제작 과정을 체험하는 융합형 수업 생성형 AI(ChatGPT, Gemini 등)와 노코드 도구를 활용해 나만의 AI 티쳐 앱을 직접 설계 제작하며, 창의융합적 사고와 자기주도적 학습 역량을 강화하는 프로젝트 기반 실습 수업 샎쓉겳 스포츠지도사 자격제도와 직무를 이해하고, 실기 지도 시뮬레이션 프로그램 기획 등 실습을 통해 스포츠 분야의 전문성과 진로 역량을 강화하는 체험 중심 수업 공간 구성, 색채, 조명, 재료 등 실내건축의 기본 개념을 학습하고 스케치 모형제작 디지털 설계를 통해 공간디자인의 원리를 직접 적용해 보는 체험 중심 수업 화학공학 및 화공안전에 대해 VR시뮬레이션을 통해 실습, 체험하고 이해하기 와 파이썬을 활용한 해석데이터 처리 자동화 체험 생성형 AI를 활용한 나만의 앱 만들기 디지털 콘텐츠 기반 반도체 공정 체험 스포츠지도사 진로 가이드 및 직무 체험 샎쓉겳 랮쀀쓉 실내건축의 이해 및 실습 확장현실) 기술을 활용해 반도체의 박막 식각 등 주요 공정을 가상으로 체험하며, 실제 산업 공정의 원리와 직무 이해도를 높이는 실감형 학습 수업 공간 구성, 색채, 조명, 재료 등 실내건축의 기본 개념을 학습하고 스케치 모형제작 디지털 설계를 통해 공간디자인의 원리를 직접 적용해 보는 체험 중심 수업 인공지능(AI)과 데이터 분석의 기본 개념을 이해하고, 직접 코드를 작성하며 데이터를 분석 자동화하는 실습을 통해 AI 기술의 원리와 활용 능력을 체득하는 체험 중심 수업 스마트 기술(IoT, AI 분석 등)을 활용해 교량의 구조 원리와 안전성 평가를 실험 제작 중심으로 학습하며, 미래 스마트 건설 분야의 핵심 기술과 융합 공학 원리를 체험하는 수업. 생성형 AI(ChatGPT, Gemini 등)와 노코드 도구를 활용해 나만의 AI 티쳐 앱을 직접 설계 제작하며, 창의융합적 사고와 자기주도적 학습 역량을 강화하는 프로젝트 기반 실습 수업 샎쓉겳 스포츠지도사 자격제도와 직무를 이해하고, 실기 지도 시뮬레이션 프로그램 기획 등 실습을 통해 스포츠 분야의 전문성과 진로 역량을 강화하는 체험 중심 수업 화학공학 및 화공안전에 대해 VR시뮬레이션을 통해 실습, 체험하고 이해하기 드론의 구조와 비행 원리를 이해하고, VR 시뮬레이션 영상 촬영 모델링 실습을 통해 드론 기술의 산업적 활용과 공간정보 제작 과정을 체험하는 융합형 수업 디지털 콘텐츠 기반 반도체 공정 체험 스마트 기술을 활용하여 안전한 교량 만들기 실내건축의 이해 및 실습 화공안전의 이해 및 실습 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1.png 원본 그림의 크기: 가로 460pixel, 세로 652pixel