---
title: 인하공업전문대학+연계+진로체험프로그램+드림스테이션+참가신청+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: career-edu
originalFile: 인하공업전문대학+연계+진로체험프로그램+드림스테이션+참가신청+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:29.904Z
---

똀-쐀 존중, 배려, 창의력의 산실! 모두가 행복한 부원중학교! 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000039c0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 2684pixel, 세로 606pixel 남부 결대로진로센터, 인하공업전문대학 연계 진로체험 프로그램 드림 스테이션(Dream Station) 참가 신청 안내 섀엉탅 쀌'뀀뀀 진로체험 프로그램 진로체험 프로그램 참가 방법: 기간 내에 프로그램 신청 신청한 일시에 해당 체험처를 방문하여 프로그램에 참여 뵜4꼺 프로그램 신청시 운영 일시와 내용을 정확히 확인 후 신청할 것) 신청기간: 2025. 11. 24.(월) 18:00 ~ 12. 3.(수) 23:00 각 프로그램별 선착순 접수, 1일 1개 프로그램 신청, 날짜를 달리하여 4개까지 신청가능) 뵜7칦 신청방법: 인천사이버진로교육원 학생회원 가입 후 로그인 프로그램 신청 결대로진로센터 남부결대로진로센터 참여를 원하는 프로그램 선택 해당 내용 입력 후 신청 넀뿚I 차시) 화이트해커와 함께하는 안전한 인터넷 이야기 지한별 턂킼탆쓅 삼곉타 기업 창업자가 되기 위해서는 어떻게 해야할까요? 개발자는 무슨 일을 하나요? 오승홍 성공한 스타트업 CEO는 어떻게 아이디어를 찾을 수 있었을까? 정동원 차시) 메이크업아티스트가 필요한 곳은 어디어디일까? 주선진(이율) 시각디자이너가 되는 길: 전공 이후 진출가능한 다양한 직업군까지! 김유진 책은 어떻게 독자를 만날까? 출판사 마케터의 현장 스토리 이민재 월 23일(목) 마술사 직업의 이해 곽대근 소프트웨어 강사 직업의 이해 변정란 화학산업에 진로를 꿈꾸는 학생들을 위한 특강 이재근 차시) 일러스트레이터 및 디자이너가 되기 위해서는 무엇을 준비 해야할까? 송은혜 일러스트레이터 직업의 이해 최방글 수의사가 되기 위한 진로의 길 이세원 차시) 첨단신소재와 관련 직업에 대해서 알아보기 조충연 전문 심리상담사의 삶과 가능성 서한나 간호사는 병원에서만 일하나요? 박재영 세계가 주목하는 K뷰티의 진로 한소연 꽃과 식물이 마음을 치료한다고? 최은아 물리치료사의 역할 및 취업분야 심영보 섀엉쇅겲 항공객실승무원에 대해 알아보자 김은정 차시) 웹디자이너-직업의 이해 박진구 경영학과 나오면 뭐해요? 경제학이랑 뭐가 달라요? 김지섭 동물매개치료사가 하는 일과 되기 위해서는 어떻게 해야 할까? 배주아 소설가라는 직업이 하는일 김연준 이동전화기수리원이 되기 위해서는 어떻게 해야할까요? 염순영 생성형 AI시대의 기반을 만드는 클라우드 엔지니어 김루비 내 꿈이 심리상담사라면, 지금부터 무엇을 준비할까? 전소연 제과제빵사가 되는 과정 알아보기 임성옥 월 30일(목) 플로리스트는 꽂집 운영을 하는 직업일까요? 복지원예사는 무슨 일을 하는 사람인가요? 우지연 영상의학과에도 아침이 와요. 방사선사가 되는 법, 학과 소개, 졸업 후 진로, 갖춰야 할 역량 김수진 청소년상담사란 무엇이며 어떤 일을 하는지, 어떤 것을 공부하고 준비해야하는지? 홍수미 방송과 행사 프로그램 준비, 기획부터 진행까지 큰그림을 그리는 전문 사회자의 세계 심목민 죁겻킹 드론 전문가-직업의 이해 이승민 매일매일 동물과 함께하는 삶! 동물사육사의 모든 것 김호진 방송작가, 그것이 알고 싶다: 미래 노벨 문학상 작가 되는 법 이수진 학생 10월 진로특강 신청 기간 및 방법 월) 9:00~ 강좌별 정원 마감 시까지(선착순) 인천사이버진로교육원] 로그인 화상멘토링] 화상멘토링상담] 화상멘토링 신청 바로가기] 단체 멘토링] 단체 멘토링]꿈을 디자인하는 학생 10월 진로 특강 참여하기] 인천사이버진로교육원] 로그인 화면 오른쪽 상단 [마이페이지] 내신청관리] 내화상멘토링] 리스트로 보기] 입장하기] 참여 학생은 학교생활기록부에 기재 가능합니다. (참여 학생 명단 학교로 공문 발송 예정) 문의: 시교육청 진로진학직업교육과 담당 장학사( 인천사이버진로교육원 운영센터( 년 9월 30일 부 원 중 학 교 장