---
title: 2026학년도+대입+학교장추천전형+대상자+선정+기준(홈페이지+게시용)
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도+대입+학교장추천전형+대상자+선정+기준(홈페이지+게시용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:25.351Z
---

학교장추천전형 대상자 선정위원회(이하 선정위원회) 를 설치한다. 선정위원회를 구성하여 대상자 선정 업무를 처리한다. 선정위원회는 교감을 위원장(1인)으로 하고 3학년 부장 및 담임 교사, 진로진학상담부장을 위원(12인 이하)으로 구성한다. 선정위원회는 학교장추천전형 추천 대상자들의 적격성을 논의하여 최종 추천 대상 학생을 학교장이 최종 결정하도록 한다. 나. 학교장추천전형 선정 기준 조 학교장추천전형 지원대상은 원칙적으로 해당 전형의 지원을 희망하는 학생을 대상으로 하되, 재학생과 졸업생 간 추천 선정에 대한 경합이 발생하는 경우에는 재학생을 우선하여 선정한다.(서식1 활용) 조 대학별로 다양한 자격과 기준을 통하여 학교장추천전형을 실시하고 있는 현실을 감안하여 각 대학에서 요구하는 추천 기준을 반영하여 추천 대상 학생을 선정한다. 조 학교장추천 인원에 제한이 있는 경우, 각 대학에서 요구하는 선발 기준 중 객관적으로 평가 가능한 기준을 적용(서식2 활용)하여 선정위원회에서 협의하여 추천 대상 학생을 정할 수 있다. 조 학생의 학교장추천전형 희망 대학은 수시전형의 경우 최대 6개 대학 범위에서 지원할 수 있는 것을 원칙으로 하지만, 학생의 실질적인 지원 기회를 확대하기 위해 추천 인원에 제한이 있고 추천 대상 학생 선정에 대한 지원자들 간의 경합이 발생하는 대학들의 경우에는 동일 학생에 대해 3회로 추천을 받을 수 있는 기회를 제한한다. 읐3뗌 읐b븼 조 대학별 학교장추천전형의 자격과 기준을 고려하여 5개 학기 내신성적, 학교생활기록부의 비교과영역, 수능최저학력기준 충족 가능성 등을 종합적으로 평가하여 선정위원회 회의를 통해 대상 학생을 선정한다.(서식2 활용) 읐2힌 학교장추천전형은 주로 학교생활기록부의 교과 성적과 비교과활동이 비중 있게 영향을 주기 때문에 지원을 희망하는 학생을 대상으로 해당 대학의 교과 내신 산출 방법에 따라 교과 성적이 우수하고 학생이 지원하고자 하는 전공(또는 학부)에 해당하는 비교과활동을 객관적으로 평가 가능한 기준을 적용하여 추천 대상자를 선정한다. 항에서 지원을 희망하는 학생들을 대상으로 아래의 기준을 적용(서식2 활용)하여 총점 순으로 선정위원회에서 최종적으로 2배수 범위의 학생을 선별하여 대학별 학교장추천전형 추천 인원 수만큼 추천대상자를 선정한다. 교과 영역의 점수 배점은 학교장추천전형을 실시하는 대학별 내신 산출 방식에 따라 지원하는 학생이 취득한 내신 점수를 반영한다. 이 경우 학교장추천전형을 실시하는 대학별 교과 영역 만점은 다를 수 있다. 단, 내신 산출이 어려운 대학(예: 서울대, 과기원)의 경우에는 3학년 1학기(5개 학기)까지의 단위수를 반영한 석차등급으로 산출된 과목들의 내신 성적을 학년별 비율 없는 전교과 성적으로 산출한다. 비교과 영역의 배점은 자율활동의 학생회 임원과 학급회 임원 활동, 동아리활동의 부장과 차장활동, 봉사활동 20시간을 충족, 미충족으로 구분하여 점수로 반영한다. 대학수학능력시험 최저학력기준을 요구하는 대학의 경우, 지원하는 학생의 대수능모의평가(6월) 성적과 전국연합학력평가(3월, 5월, 7월)의 해당 대학별 수능최저학력기준 충족 횟수를 점수로 반영한다. 대학수학능력시험 최저학력기준을 요구하지 않는 대학의 경우 전국연합학력평가 영역의 점수는 반영하지 않는다. 미인정결석, 미인정지각 조퇴 및 학교폭력조치사항을 점수로 반영하여 감점한다. 정시전형(수능위주전형)의 서울대학교 지역균형전형처럼 학교장추천전형을 실시하는 대학의 경우 지원을 희망하는 학생들의 경합이 발생하면 객관적으로 평가 가능한 기준을 적용하여 교과평가에서 3학년 2학기(6개 학기)까지의 단위수를 반영한 석차등급으로 산출된 과목들의 내신 성적을 학년별 비율 없는 전교과 성적으로 산출한 성적 순위에 따른 배점과 해당 대학의 수능 점수 산출 방식에 따른 점수의 합산 점수(총점)가 높은 순으로 선정위원회에서 최종적으로 2배수 범위의 학생을 선별하여 대학별 학교장추천전형 추천 인원 수만큼 추천대상자를 선정한다. 단 학교폭력조치사항은 점수로 반영하여 감점한다.(서식3 활용) 학교장추천전형을 지원하는 학생들 중 항에 따른 학교장추천전형 산출 점수에서 동점자가 발생하는 경우에는 아래의 동점자 처리 규정에 근거하여 선정한다. 수시전형의 경우 3학년 1학기(5개 학기)까지의 단위수를 반영한 석차등급으로 산출된 국어교과, 수학교과, 영어교과 순으로 교과 성적이 우수한 학생을 선정한다. 정시전형의 경우 3학년 2학기(6개 학기)까지의 단위수를 반영한 석차등급으로 산출된 국어교과, 수학교과, 영어교과 순으로 교과 성적이 우수한 학생을 선정한다. 항에 따른 학교장추천전형 산출 점수에서 동점자가 발생하는 경우에는 3학년 1학기의 국어교과, 수학교과, 영어교과의 합산 평균 원점수 성적이 우수한 학생을 선정한다. 조 학교장 추천 전형의 지원학과 기준 인문,자연과정별 추천 대상자는 대학이 요구하는 인원 수를 원칙으로 선정한다. 계열별 추천 인원에 구분이 없는 대학의 경우는 계열 구분 없이 선정 기준(5조)에 따라 대상자를 선정한다. 조 특수목적대학 수시모집의 학교장추천전형의 경우, 과학기술원(한국과학기술원, 대구경북과학기술원, 광주과학기술원)은 추천 횟수에 포함시키고, 1학기에 1차 시험을 실시하는 특수목적대학(육군 국군간호 사관학교, 경찰대학)의 경우에는 개인별 추천 횟수 제한을 적용하지 않는다. 조 학생들이 추천대상자 선정기준을 충분히 인지하고 준비할 수 있도록 대학별 추천 입학 대상자 선정 기준을 사전에 공고한다. 지원 자격 가. 2026년 2월 졸업(예정)자 중 학교생활기록부에 국내 고등학교 성적이 5학기 이상 기재되어 있는 자. 나. 각 대학의 학교장추천 전형의 제반 요건에 부합하는 자. 참고1> 윙໖윙 평가 내용 및 영역별 배점 단, 내신 산출이 어려운 대학의 경우는 3학년 1학기(5학기)까지의 석차등급으로 산출된 과목들의 내신 성적을 학년별 비율 없는 전교과 성적으로 산출 자율활동 봉사활동 학생회임원, 학급회장,부회장 시간 이상 회 모두 충족 회 충족 회 충족 회 충족 모두 미충족 감점요소 총 점 뀀뀀뀀 학년도 대입 정시모집 학교장추천전형 점수 산출 기준(안) 학기의 전교과 내신 성적(석차등급) 기준 성적 순위 성적 순위 2등부터 0.1점씩 감점 학년 2학기(6학기)까지의 석차등급으로 산출된 과목들의 내신 성적을 학년별 비율 없는 전교과 성적으로 산출한 성적 대학별 수능 산출 방식에 따라 취득한 점수 단, 수능 영역 산출 방식은 대학별로 상이함.) 학교폭력조치사항 : 20점 감점