---
title: 2026학년도+학교장추천전형(정시)+점수산출표,+희망원,+포기원,+학과변경원
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 2026학년도+학교장추천전형(정시)+점수산출표,+희망원,+포기원,+학과변경원.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:38.160Z
---

지원자 인적사항 반: 번호: 쀌쀀탉 지원자 대학수학능력시험 결과 및 내신성적 한국사 탐구1 백분위 대학별 기준에 의해 산출된 6개 학기 내신 등급(단위수 반영) 예체능, 진로선택과목 제외 대학수학능력시험 백분위점수) 국어, 수학, 탐구영역의 백분위 합 수식입니다. 감점요소 대학수학능력시험 한국사영역 작성확인] 교사 : (인) 각종 사항은 학교장추천입학대상자심사위원회에서 최종 결정한다. 성적관련 증빙자료 요구 시 지원자는 제출하여야 한다. 서식 2> 대학입학 학교장 추천전형 추천 희망원 년 졸업(예정) 인천남고등학교 3학년 반 번 성명 : 위 학생은 ( )대학교 ( )전형 추천 입학을 아래와 같이 희망하며, 학교의 소정 선발과정에 충실히 따르고 그 결과를 겸허히 수용할 것을 보호자 연서로 약속합니다. 모집단위 학과명) 대학수학능력시험 성적 한국사 탐구1 표준점수 년 월 일 학 생 성명 ( 인 ) 보호자 성명 ( 인 ) 확인자 : 교사 (인) 인천남고등학교장 귀하 서식 3> 대학입학 학교장추천전형 추천 포기원 년 졸업(예정) 인천남고등학교 3학년 반 번 성명 : 위 학생은 ( )대학교 ( )전형 추천 입학을 포기하며, 보호자 연서로 포기원을 제출합니다. 년 월 일 학 생 성명 ( 인 ) 보호자 성명 ( 인 ) 확인자 : 교사 (인) 인천남고등학교장 귀하 서식 4> 대학입학 학교장 추천전형 추천 학과변경 희망원 년 졸업(예정) 인천남고등학교 3학년 반 번 성명 : 본인은 보호자와 충분한 숙고를 통해 학교장 추천입학 학과 변경을 아래와 같이 희망하며, 변경 결과에 따른 불이익을 겸허히 수용할 것을 보호자 연서로 약속합니다. 전형명칭 쀌쀀탉 변경 전 학과