---
title: 2026학년도+대학입시+학교장+추천+전형+대상+학생+선정+규정(안)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+대학입시+학교장+추천+전형+대상+학생+선정+규정(안).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:53.859Z
---

대학입시 학교장 추천 전형 대상 학생 선정 규정 렀L뀀뀀 렀뀀뀀 봀났탆 봀났탆 쀀뀀뀀 쀄.뀀뀀 쀄K뀀뀀 쀀]뀀뀀 봀났탆 봀났쐀탅 봀났탆 봀났탆 봀났쀀탉 쀄쀀뀀뀀 봀났가 쀀]뀀뀀 서식1 사각형입니다. 학생의 희망 진로와 성적을 고려하고 대학별 모집요강을 충분히 숙지하여 희망원을 제출해 주시기 바랍니다. 지원자 인적사항 학 번 가츀 가၂ 생년월일 연락처 졸업생( ) 추천 희망 대학 가. 추천인원 제한 대학(학생의 복수 추천을 제한할 수 있음) 대학명 쨀0၂ 모집단위/학과 쨀0၂ 쨀0၂ 쨀0၂ 쐀/쐀/ 희망순위 전형명 대학내신점수(미기재) 쨀0၂ 쨀0၂ 쨀0၂ 본인은 위 대학의 추천대상자로 선정되기를 희망하며, 학교의 선정 과정에 충실히 따르고 그 결과를 존중하여 겸허히 수용할 것을 보호자 연서로 서약하며 희망원을 제출합니다. 묨7햙 학 생 : 보호자 : 부평고등학교장 귀하 혀찀Q 학년도 학교장추천전형 포기원 퐀l저 학 번: 학 생 : 뤀k저 졸업생 : 탖쀀탉 부평고등학교장 귀하 학년도 학교장추천전형 희망원(정시) 재학생( ) 졸업연도 생년월일 학년 당시 연락처 수능 성적