---
title: 학교장+추천+입학+전형+희망원
school: 
date: 
category: college-exam
originalFile: 학교장+추천+입학+전형+희망원.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:52.460Z
---

서식1> 학교장 추천 입학 전형 희망원 재학생 : 3 학년 ( )반 ( )번 졸업생 : 졸업년도 대학(교) 모집 단위 응시 전형 상기 본인은 위와 같이 학교장 추천 입학 전형을 희망하여 본인과 보호자의 연서로 희망원을 제출합니다. 대입 수시모집 학교장추천전형 대상자 선발기준 비 고 해당대학의 내신점수 만점-지원학생의 점수) 당해연도 UNIV로 산출이 불가하거나 산출점이 명확하지 않은 경우 아래 환산표의 환산점 로 산정한다. 내신 등급 평균 내신 등급 평균 내신 등급 평균 내신 등급 평균 미인정 결석 일 이상 학교 봉사 시간 시간 이상 이상~ 20 미만 이상~ 15 미만 이상~ 10 미만 시간 미만 출결은 미인정결석만 반영함. 봉사시간은 학교계획에 의한 봉사활동 시간만 인정함. 봉사시간은 3학년 1학기 종료일까지 인정함. 최상위 1개 부분만 인정함. 학급 반장과 부반장은 추가 횟수별 0.5점의 가산점 부여(단, 가산점 부여로 인한 최종점수는 50점을 초과할 수 없음) 예시) 학급반장 3회 : 46 + 0.5 학생회 부회장, 학급 반장 2회 : 49점 대학별 최저학력기준 충족 여부 점수기준(대학별 반영 기준에 따름) 환산점 대학별 수능 최저학력기준이 1등급 부족할 때마다 2점씩 차감 총 점 종합전형 최저등급 적용 전형: 총점 1000점 종합전형 최저등급 미적용 전형: 총점 800점 교과전형 최저등급 적용 전형: 총점 900점 교과전형 최저등급 미적용 전형: 총점 700점