---
title: (가정통신)10월_자율휴업일_및_추석_연휴_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신)10월_자율휴업일_및_추석_연휴_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:08:20.357Z
---

함께 성 ̇ 장공 ̇ 존하는 3.6.5-HAPPY 우장미래 ̇̇ 교육 10월 자율휴업일 및 추석 연휴 안내 ◈교 훈◈ 서로 돕고 사랑하며 정성을 다 한다 서울우장초등학교 학부모님 안녕하십니까? 선선한 바람이 불어오며 풍성한 결실의 계절, 가을이 찾아왔습니다. 다가오는 추석 명절을 맞아 가정에 건강과 기쁨이 가득하시기를 기원합니다. 본교는 교육과정 운영과 학생들의 휴식 보장을 위하여 아래와 같이 자율휴업일을 지정하였으며, 추석 연휴와 이어져 학생들이 학교에 오랫동안 등교하지 않게 됩니다. 이 기간동안 학생들이 가족과 함께 어울려 따뜻하고 의미 있는 시간을 보낼 수 있도록 협조 부탁드립니다. ■ 등교하지 않는 기간: 10월 2일(목)~10월 12일(일) • 10월 2일(목) 자율휴업일 • 10월 3일(금) ~ 10월 9일(목) 개천절, 추석 연휴, 한글날 • 10월 10일(금) 자율휴업일 ■ 가정에서 함께할 수 있는 활동 1. 가족 체험 나들이 • 고궁, 박물관, 전시회 등에서 가을의 정취와 우리 문화를 함께 느껴보는 시간을 가져보시길 권장합니다. 2. 명절의 의미 나누기 • 추석을 맞아 조부모님과 친척을 찾아뵙고 세대 간의 따뜻한 대화를 나누며 가족 의 소중함을 되새겨 보시기 바랍니다 . 3. 가족 독서 시간 • 가족이 함께 책을 읽고 이야기 나누며 정서적 교감을 나눌 수 있습니다. 4. 안전한 연휴 보내기 • 이동과 외출이 많은 시기인 만큼, 서로의 안전을 지키는 작은 실천이 가족 모두의 즐거움을 지켜줍니다. 아이들이 가족과 함께하는 시간 속에서 더 크게 성장하고, 가을의 풍성함처럼 따뜻한 추억을 쌓을 수 있기를 바랍니다. 2025. 9. 30. 서울우장초등학교장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / ☎ 1588-0260