---
title: 270호_2026학년도_1학기_전교임원선거_안내
school: 
date: 
category: student-council
originalFile: 270호_2026학년도_1학기_전교임원선거_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:02.475Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000196844d3.bmp 원본 그림의 크기: 가로 824pixel, 세로 823pixel 꿈을 키우는 가락 세 미 행복교육 대상: 4~5학년 언제나 본교의 교육활동에 깊은 관심과 사랑을 가져주시는 학부모님께 감사드립니다. 본교에서는 민주적인 선거를 통해 자치 능력과 민주 시민 의식을 기를 수 있도록 2026학년도 1학기 전교어린이회 임원 선거(회장, 부회장)를 실시하고자 일정을 안내합니다. 선거 일정 묝긒땃 세 부 내 용 회장단 선출공고 및 등록 안내 층 교과 연구실2로 입후보자 등록신청서 직접 제출 후보 등록 마감(13:00까지) 후보자 사진 촬영 및 기호 추첨 사전 안내 교육 후보 및 선거관리위원 참석 필수) 쐀됀j 쐀됀j 공약서 1부, 선거도우미 명단 제출 공약 내용의 적절성을 검토한 후 수정 지시를 받게 되면 다시 수정 후 제출함. 연설문 및 포스터 제출 쐀찀; 쐀찀; 선거 도우미(2명 이내의 교내 학생으로 구성)를 조직하여 등교하는 교내 학생들을 대상으로 자신의 공약을 홍보 선거권자에게 별도의 홍보물 배부 불가. 아침 선거 운동할 때 사용한 홍보 도구는 선거운동 시간에만 사용하기. 평등선거 원칙을 지키기 후보자 리허설 (8:30~) 장소 : 1층 돌봄 교실3 준비물 : 연설 원고 건강상의 이유(법정 감염병, 등교가 어려울 정도의 부상 등)로 등교할 수 없는 경우, 영상으로 소견 발표를 대체할 수 있음.(3분 이내) 추후 반드시 증빙 서류 제출할 것. 에 후보자 소견 발표 영상(소품 사용 불가)을 파일로 담아 선거 당일 오전 8시 30분까지 1층 방송실에 제출할 것. 소견 발표일에 결석한 후보자의 영상이 8시 30분까지 제출되지 않거나 소품 사용한 동영상일 경우, 해당 후보자의 소견 발표는 생략함. 교내 방송을 통한 실시간 소견 발표(3분이내) 원고 이외의 모든 소품 금지함. 소견 발표 후 게시된 자기 포스터 2장 가져가기 각 학급에서 전자투표 학교 홈페이지 및 e알리미를 통해 공고 년 1월 21일 서울가락초등학교장 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ] 신고내용 : 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr / 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)