---
title: _공고+2_2026학년도+학생회+정·부회장+선거+공고
school: 
date: 
category: student-council
originalFile: _공고+2_2026학년도+학생회+정·부회장+선거+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:17.196Z
---

공고 2] 학년도 학생회 정 부회장 선거 공고 학년도 학생회 정 부회장 선거 일정을 아래와 같이 공고합니다. 선거 일정 수) ~ 11. 4.(화) 곅삹탉 담당: 신동섭 월) ~ 11. 13.(목) 월) ~ 11. 21.(금) 선관위 확인필 화) 3교시 화) 4교시 참관인 입회 입후보 방법 (서류 제출 및 수령: 자치동아리지원부 신동섭) 가. 등록 서류 수령: 후보 등록 원서 및 교사 추천서, 학생 추천인 명부 나. 공약 작성: 담임선생님과 부모님, 친구들과 공약에 대해서 의견을 나누고 공약란 작성 다. 등록 서류 제출: 후보 등록 원서 및 교사 추천서, 학생 추천인 명부 입후보자 자격 가. 품행이 바르고 타의 모범이 되는 학생 나. 활동적이고 통솔력이 있으며 적극적인 학생 다. 학생선도위원회에서 교내봉사활동 이상의 처벌을 받은 사실이 없는 학생 단, 징계 해제일로부터 1년 이상 경과한 학생은 입후보할 수 있다.) 라. 담임교사 1인과 교과 담당교사 2인 이상의 추천을 받은 학생 마. 회장, 부회장은 반장, 부반장을 겸임할 수 없다. 공약은 반드시 지킬 수 있는 것으로 하고, 확실하지 않은 공약은 선거운동 및 벽보에 개재가 불가능합니다. 후보자 등록 후라도 징계 사유가 발생하여 교내봉사활동 이상의 처벌을 받은 경우에는 피선거권 자격을 박탈합니다. 년 10월 28일 백령고등학교 선거관리위원회