---
title: 2025학년도+2학기+『공감산책』+학부모+정서관리+프로그램+운영+계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+2학기+『공감산책』+학부모+정서관리+프로그램+운영+계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:29.192Z
---

뀀팺? 팺??? 학년도 2학기 공감산책 학부모 정서관리 프로그램 운영계획 학교생활교육과 인천광역시교육청 학교생활교육과 운영목적 학부모의 정서적 안정과 양육 스트레스 경감을 통해 자녀 양육의 심리적 부담 완화 자녀의 발달적 특성과 욕구를 이해하고, 효과적인 의사소통 기술을 습득하여 건전한 가족관계 증진 부모 양육 태도와 방식을 성찰하고 변화하는 사회적 환경에 부합하는 양육 전략을 마련하여 건강한 가정 기능 확립 운영방침 관내 초 고 자녀를 둔 학부모를 대상으로 프로그램 진행 각 회기 별 자녀의 발달수준에 따른 학부모의 양육 스트레스 완화를 주제로 선정하여 진행 밼(뤟 프로그램 회기별 선착순으로 참여자 선정(중복 참여 가능) 프로그램 신청 후 불참 시 추후 프로그램 이용 제한 프로그램 종료 후 만족도 조사를 실시 하여 효과적인 프로그램 운영 방안 강구 세부 추진 계획 프로그램 개요 가. 기간: 2025. 11. 3.(월)~2025. 11. 26.(수) 나. 장소: 인천광역시교육청 위(Wee)센터 집단상담실 및 부평아트센터 세미나실 다. 대상: 관내 초 고 자녀를 둔 학부모(각 프로그램별 인원 수 참조) 프로그램 내용 내마음보고서 나와 마주하는 시간을 통해, 일상과 관계를 성찰하는 마음 보고서 내마음보고서 의 구성: 나의 심리특성, 일상에서의 양상들, 정신건강상태(스트레스, 우울 경향성), 나의 처방 셀프 심리워크북 학부모 마인드 프리즘 연구소 사춘기 자녀의 욕구이해 및 소통법 사춘기 자녀의 발달 특성 이해와 긍정적 관계 형성에 대한 교육 학부모 쀌턀솲 이은숙 사하라 라이프 헤드코치, 두굿컴퍼니 파트너코치) 스마트폰과 AI 세상 속 우리 아이 지키기 딥페이크 숏폼 중독과 부모 코칭 방법) 사전질문 취합 후 구체적인 맞춤 솔루션 제시 포함 교육 학부모 홍성관 한국IT직업전문학교 교수) 신청 방법 가. 신청기간: 2025. 10. 22.(수) 10:00~2025. 10. 28.(화) 16:00까지 나. 신청방법: Wee센터 홈페이지를 통한 신청 ( 붙임1 참조) 홈페이지 주소 [ 저<뀀뀀 인천광역시교육청 위(Wee)센터 교육신청 방법 안내 홈페이지 접속 ( 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1번.png 원본 그림의 크기: 가로 1487pixel, 세로 632pixel 뎴뎴뤨뤨뎴뤨 그림입니다. 원본 그림의 이름: 2.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1334pixel, 세로 667pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 3.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1311pixel, 세로 617pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 3.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1176pixel, 세로 908pixel 턀᭑᭑ 그림입니다. 원본 그림의 이름: 3.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1143pixel, 세로 498pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: 다운로드.png 원본 그림의 크기: 가로 1478pixel, 세로 834pixel 봀났귂 오류로 인해 신청이 어려울 경우 다음과 같은 방법을 사용 ၄ 인터넷 익스플로러 인터넷옵션 신뢰할 수 있는 사이트 사이트 모든 인터넷 창 닫기 ၄]၅