---
title: _중고등학생_카드뉴스제2025-3호
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: _중고등학생_카드뉴스제2025-3호.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:22.842Z
---

부모님과 대화 나누기 1 7 마음의 거리를 좁히고 싶어요.  엄마 아빠가 잔소리하는 이유 2 7 학교에서는 선생님 말씀을 듣고 해야 할 일들을 해내려고 노력해요. 그런데 집에서는 부모님의 말씀이 자꾸 잔소리처럼 들릴 때가 많아요. 분명 저를 생각해서 하시는 말씀인 건 알지만, 계속 반복되는 말에 마음이 점점 지쳐요. 왜 부모님은 이렇게 자주 잔소리를 하시는 걸까요? 학교집 3 7 우리를 어린아이처럼 대하시는 부모님 이제는 부모님보다 키도 크고, 혼자 할 수 있는 일도 많아졌어요. 스스로 해내고 싶은 마음도 큰데, 부모님은 여전히 저를 어린애처럼 대하시는 것 같아요. 제가 부모님 뜻대로 하지 않으면 실망하시는 것 같고, 그게 부담스럽게 느껴질 때도 있어요. 규칙적인 생활 습관은 왜 중요한가요? 4 7 왜 꼭 친구랑 이야기하거나 쉴 때 밥 먹으라고 하시는지, 숙제하려던 찰나에 왜 아직 안 했냐고 다그치시는지, 부모님은 늦게까지 핸드폰 보시면서, 나한테는 일찍 자라고 하시고, 휴대폰은 그만 보라고 하시니 까요. 이럴 때면 답답하고 속상한 마음이 커져요. 말해봤자 이해 못 하실까 봐 그냥 참을 때도 있어요. 규칙적인 생활 습관과 뇌의 성장 5 7 우리들의 키와 몸무게는 어느덧 어른과 같이 자라나 보이지만, 사실 우리의 ‘뇌’는 20살 무렵까지 계속 ‘성장 중’입니다. 이 뇌가 건강하게 발달하려면 단순히 공부만이 아니라, 규칙적인 식사, 충분한 수면, 꾸준한 운동 같은 생활 습관이 필요합니다. 이를 위해 우리가 스스로 시간 계획을 세우고 잘 관리할 수 있도록 배우는 과정에서 부모님의 조언과 도움이 때때로 필요합니다. 12 부모님의 ‘조언’이 필요해요 6 7 건강한 성인으로서의 성장을 위해서는 우리 몸의 ‘CPU’라 할 수 있는 뇌가 건강하게 자라는 것이 정말 중요합니다! 뇌의 건강한 성장을 위해서는 공부를 열심히 하고, 좋은 습관을 키워 나가는 것이 필요해요. 그 과정에서 부모님의 도움도 필요할 때가 있어요. 부모님과 선생님께 고민을 나누어요 7 7 다만, 그 과정에서 부모님으로부터 계속 상처를 받는 일이 생긴다면, 부모님을 피하고 싶어지기도 합니다. 이럴 때는 그냥 참거나 거리를 두기보다는, 차분한 상황에서 부모님과 솔직하게 이야기를 나누어 해결책을 마련하는 것이 좋습니다. 그리고 필요하다면 학교 담임 선생님이나 상담 선생님과도 이 부분에 대한 고민을 나눠 볼 수 있어요. 여러분의 뇌와 마음의 건강한 성장을 응원할게요! 마음 건강 상담이 가능한 곳이 어디에 있나요? 학교에서 상담 받을 수 있는 곳 위(Wee) 클래스 교육청 위(Wee) 센터 지역의 청소년 상담복지센터,정신건강복지센터 지역의 정신건강의학과 병·의원 학교 외에서 상담 받을 수 있는 곳 청소년 모바일 상담 ‘다들어줄개’(1661-5004), 청소년 상담 전화 1388, 상다미쌤 전화나 문자로 상담 받을 수 있는 곳