---
title: (2025-247호)_2025_2차_학교폭력_실태조사_참여_안내
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: (2025-247호)_2025_2차_학교폭력_실태조사_참여_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:47.695Z
---

2025년 2차 학교폭력 실태조사 참여 안내 존경하는 학부모님께 학교폭력 걱정이 없는 행복하고 안전한 학교를 만들기 위한 방안을 마련하고자 전국 적으로 2025년도 2차 학교폭력 실태조사를 다음과 같이 실시합니다. 내 아이를 학교폭력으로부터 안전하게 보호하고 학교의 건전한 면학 분위기 조성을 위해 자녀가 조사에 참여할 수 있도록 적극적으로 독려해 주시고 솔직한 응답 및 비밀 보장을 위해 가정에서 개별적으로 참여할 수 있도록 지도 부탁드립니다. 1. 일정: 9. 22.(월) ~ 10. 17.(금) (기간 중 24시간 참여 가능) 2. 대상: 초등학교 4학년 ~ 6학년 학생 3. 조사 참여: 학교폭력 실태조사 누리집(https://survey.eduro.go.kr) ※ 컴퓨터 및 모바일 기기(스마트폰, 태블릿)로 참여 가능하며 인터넷 브라우저에서 누리집 주소를 입력하여 실태조사에 참여 가능 * 조사 관련 문의 및 상담 : 학교폭력 실태조사 시·도별 누리집에 안내 (09:00~18:00, 주말 및 공휴일 미운영) ※ 담임 선생님께 인증 번호와 안내를 받고 아래의 실태 조사 참여 방법에 따라 개별 참여하면 됩니다. 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ○ 신고내용 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 ○ 신고방법 : 이메일 cleanedu@sen.go.kr ☎ 1588-0260 2025. 9. 11. 서 울 신 용 산 초 등 학 교 장 가정통신 2025-247호 q 담당부서: 안전생활부 SEOUL SHINYONGSAN ELEMENTARY SCHOOL착하고 슬기롭고 튼튼하게 □ 실태조사 참여방법 안내 [학생] 1. 시·도교육청 선택2. 참여하기 버튼 클릭 - 학교폭력 실태조사 참여 사이트 (https://survey.eduro.go.kr)에 접속하여 해당 시·도교육청을 선택합니다. - [참여하기] 버튼을 클릭하여 실태조사에 참여합니다. - 다문화 학생은 해당하는 언어 버튼을 클릭하여 조사 언어를 선택합니다. 3. 학적 확인하기4. 학교폭력 예방교육 동영상 시청 - 학교, 학년, 참여번호 * 를 입력합니다. * 참여번호 최초 1회는 학교폭력 담당 선생님이 일괄발급 이후에, 재발급이 가능합니다. - [설문시작] 버튼을 클릭합니다. - 설문조사의 첫 번째 단계로 학교폭력 예방교육 영상이 제공됩니다. 5. 설문 응답 시작6. 설문결과 제출하기 - 설문 응답을 시작합니다. - PC에서는 투명도 조절바를 통하여 투명 도를 조절할 수 있습니다. - [다음문항] 버튼을 클릭하여 설문조사 를 진행합니다. - 어울림 앱 안내확인 후 [제출하기] 버 튼을 클릭하여 설문을 제출합니다. 7. 학교폭력 신고안내 동영상 시청 - 마지막 단계로 학교폭력 신고안내 영상이 제공됩니다. 영상이 끝나면 [끝내기] 버튼을 클릭하여 설문조사를 종료합니 다. 2025년 2차 학교폭력 실태조사 참여 안내[학생] ▢ 2025년 2차 학교폭력 실태조사는 2025년 1학기부터 현재까지 학교나 학교 밖에서 발생한 학교폭력 관련 경험과 학교폭력에 대한 학생의 인식을 조사하기 위해 실시하는 설문조사입니다. ▢ 학생의 응답 내용에 대해서는 비밀이 보장되며, 응답을 한 학생을 특정하거나 알 수 없으며 응답으로 인한 불이익은 인한 불이익은 전혀 없습니다. 응답 결과는 학교폭력에 대한 걱정이 없는, 안전하고 행복한 학교를 만들기 위한 자료로만 활용될 것입니다. ▢ 조사 기간: 2025년 9월 22일(월) ~ 10월 17일(금) (기간 중 24시간 참여 가능) ▢ 조사 대상: 초등학교 4학년 ~ 6학년 재학생 중 표집된 9학급 ▢ 설문조사 참여 절차 [ 설문조사 참여 절차 ] ① 접속하기 : 학교폭력 실태조사 사이트(https://survey.eduro.go.kr)에 접속하여 시ž도교육청을 선택합니다. ※ 컴퓨터 및 모바일 기기(스마트폰, 태블릿)로 참여 가능하며 인터넷 브라우저 에서 누리집 주소를 입력하여 실태조사에 참여 가능 ② 참여하기 : 초기화면 하단의 [참여하기] 버튼을 클릭합니다. ※ 다문화 학생은 본인이 주로 사용하는 언어 버튼을 클릭하여 선택한 언어로 설문참여 가능(지원 다국어 : 영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 태국어, 필리 핀어, 러시아어) ③ 참여번호 입력하고 설문시작하기 : 학교명, 학년, 참여번호를 입력하고 [설문시 작] 버튼을 클릭하여 학적을 확인하고 설문조사를 시작합니다. ④ 예방교육 동영상 시청하기 : 설문시작 전 학교폭력 예방교육 동영상을 시청합니 다. ⑤ 설문 응답하기 : 문항에 대한 학생 본인의 생각과 의견을 기록합니다. ※ 해당 문항 설문을 완료하면, [다음문항] 버튼을 클릭하여 설문 진행 ※ 각 문항에 대한 설문 시 해당내용을 음성으로 들려주며, 스피커 모양의 버튼 을 클릭하면 음성안내를 설정/해제 가능 ⑥ 설문 결과 제출하기 : 객관식 문항 응답하고 어울림 앱 안내 확인 후 [제출하기] 버튼을 클릭하여 설문 결과를 제출합니다. ⑦ 신고안내 동영상 시청하기 : 설문을 완료 후 학교폭력 신고안내 동영상 시청하고 [끝내기] 버튼을 클릭하면 모든 설문이 종료됩니다. ◎ 확인해주세요 ☞ 실태조사 기간 내 응답 내용 1회 수정 가능 학교폭력 실태조사 객관식 문항에 응답하고 설문 결과를 제출한 후 실태조사 기간 내 1회에 한하여 응답 내용 수정이 가능합니다. (본인의 참여번호 필요) ☞ 동영상 재생 및 오류 시 대처 방법 학교폭력 실태조사 접속 후 동영상 재생이 되지 않거나 동영상 진행 과정에서 오류 가 발생할 경우, 약 10분 뒤 재접속하여 응답하여 주시기 바랍니다. (접속자가 많거나 학교에서 동시 접속 시 접속이 지연될 수 있습니다)