---
title: (가정통신문)2025년_1차_학교폭력_실태조사_참여_안내
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: (가정통신문)2025년_1차_학교폭력_실태조사_참여_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:03.146Z
---

인성) UP 행복 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1.png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 존경하는 학부모님께 드립니다. 학교폭력 걱정이 없는 행복하고 안전한 학교를 만들기 위한 방안을 마련하고자, 전국 시 도교육감은 2025년 1차 학교폭력 실태조사를 다음과 같이 실시합니다. 컴퓨터 및 모바일 기기(스마트폰, 태블릿)로 참여 가능하며 인터넷 브라우저에서 누리집 주소를 입력하여 실태조사에 참여 가능 조사관련 문의 및 상담 : 학교폭력 실태조사 시 도별 누리집에 안내 주말 및 공휴일 미 운영) 내 아이를 학교폭력으로부터 안전하게 보호하고 학교의 건전한 면학분위기 조성을 위해 자녀가 조사에 참여할 수 있도록 적극적으로 독려해 주시고, 솔직한 응답 및 비밀보장을 위해 가정에서 개별적으로 참여할 수 있도록 지도 부탁드립니다. 학생들이 조사에 참여했음을 확인하셨다면, 아래 참여확인서를 작성하시어 담임선생님께 제출 부탁드립니다. 학생 개인별 참여번호 뜀"! 뜀"! 년 4월 14일 서 울 시 흥 초 등 학 교 장 절 취 선 --------------------------- 학년도 1차 학교폭력 실태조사 참여 확인서 학년 ( )반 ( )번 학생 이름 ( ) 학부모 서명 ( ) 위 학생이 학교폭력 실태조사에 참여하였음을 확인합니다. 실태조사 참여방법 안내 [학생] 사각형입니다. 룁맆쓒 참여하기 버튼 클릭 킧?뀀 몺@?? 룁맆쓒 에;1;0;0; 설문참여하기]를 선택합니다. 학적 확인하기 묶음 개체입니다. 싲@?뎌@? 왡큞??? 왡큞??????? 본인에게 적합한 언어를 선택합니다. 학교찾기] 기능을 선택합니다. 본인 학교 입력 후 학교찾기를 선택, 확인] 버튼을 클릭합니다. 학년 선택 후 참여번호*를 입력합니다. 참여번호 최초 1회는 학교폭력 담당 선생님이 일괄발급 이후에, 재발급이 가능합니다. 설문시작] 버튼을 클릭합니다. 설문 응답 시작 핍퇎??? 투명도 조절바를 통하여 투명도를 조절합니다. 조사단계별 진행률을 확인합니다. 이전문항] 버튼과 다음문항] 버튼으로 문항별 이동이 가능합니다. 임시저장] 버튼으로 임시 저장이 가능합니다. 학교폭력 예방 및 신고안내 동영상 뀔븀븀 흋?밀 콎??? 흋?밀 콎??????? 어울림 앱 안내확인 후 [제출하기] 버튼을 클릭하여 설문을 제출합니다. 확인] 버튼을 클릭하여 제출을 확인합니다. 저삹짉 쀌딀딀 턀딀딀