---
title: (가정통신문)학업중단_숙려제_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)학업중단_숙려제_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:32.213Z
---

인성) UP 행복 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1.png 원본 그림의 크기: 가로 2177pixel, 세로 2022pixel 퐖퐖둆 학교 생활을 유지하는데 어려움을 겪고 있거나 학업중단 징후 또는 의사를 밝힌 학생에게 적정기간동안 숙려의 기회를 부여하는 제도 꾲&0 참여 학생은 학업중단숙려제 운영기관에서 운영하는 심리상담, 진로상담, 학습지도, 진로개발, 문화체험 등 프로그램 참여를 통해 신중한 고민 없이 이루어지는 학업중단 예방할 수 있음 꾲&3 기간은 공휴일 포함 최소 1주(7일) 이상~ 최대 7주(49일) 이하 학교장이 부여함 꾲&၂ 학교에 학업중단 의사를 밝힌 초 중학생(유예), 고교생(자퇴) 꾲&၂ 학업중단 위기에 처해 있다고 판단되는 학생 꾲&၂ 미인정결석이 연속 7일 이상 또는 미인정결석 연간 누적 30일 이상인 학생 꾲&၂ 교내 위(Wee)클래스 꾲&၂ 교내 진로진학상담교사의 진로상담 꾲&၂ 학업중단예방 프로그램(학교 내 대안교실 등) 꾲&၂ 자치구별 청소년상담복지센터, 학교 밖 청소년 지원센터 꿈드림 꾲&၂ 교육지원청 위(Wee)센터 꾲&၂ 서울특별시교육청 학교 밖 청소년 도움센터 친구랑 꾲&၂ 기타 학교장이 인정하는 외부기관 (예시: 대안교육 관련기관, 상담기관이 있는 정신건강의학과 등 병 의원, 진로 직업 프로그램 운영이 가능한 사업장 등) 꾲&3 학기 당 1회 신청 가능하며 1회 신청 시 기본 3주 신청 후 연장 권장 꾲&၂ 필요 시 학업중단예방위원회의 승인에 따라 연장 가능) 학업중단 숙려제 참여 기간은 연간 7주(49일)를 초과하지 않음 꾲&၂ 참여 제외 대상 확인(서식 참고) 꾲&၂ 고사 기간은 제외하고 숙려기간을 부여함 서 울 시 흥 초 등 학 교 장 서식1-2> [필수] 학업중단 숙려제 (미)신청 및 개인정보 제공 동의서(예시) 성 명 연락처 보호자 성 명 연락처 주 소 학업중단 숙려제 안내 본인은 학업중단숙려제 에 대하여 안내를 받았습니다. 학 생 [ 아니오 ] 보호자 [ 아니오 ] 개인정보 제공 활용 동의 상기 내용에 대한 설명을 듣고 이해하였으며 위 내용에 동의합니다. 년 월 일 학 생 : (서명) 보호자 : (서명) 서울시흥초등학교장 귀하 봀났관 학업중단 숙려제 학생 및 보호자 신청서 학생 및 보호자가 직접 작성 후 학업중단예방위원회에 제출) 쀌귂솳 연락처 학년 반 학업중단 숙려제 신청 의사를 밝힌 경우, 학생 및 보호자는 학교의 담임교사 혹은 상담교사와의 상담에 응해야 하며, 보호자는 최소 1회 학교 내방해야 합니다. 실시: 상담 ( ) 회, (담임, 상담)교사 보호자 섀4숀 미실시 보호자 숙려제 참여 희망기간 최초 신청 시 3주 신청 가능 주 단위 신청, 연간 최대 7주 이내 신청 학업중단예방위원회의 심의를 통해 숙려기간이 결정됩니다. 학교 위(Wee)클래스 ( ) 교육지원청 위(Wee)센터 ( ) 청소년상담복지센터/ 학교 밖 청소년 지원센터 꿈드림 서울특별시교육청 학교 밖 청소년 도움센터 친구랑 기타 외부기관 ( )