---
title: 붙임_1._체험학습_신청서
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 붙임_1._체험학습_신청서.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:06.786Z
---

붙임 1. 체험학습 신청서> 학교장 승인 교외체험학습 신청서 성 명 학년 반 번 신청 기간 우리 학교 학교장 허가 교외체험학습 규정 및 불허기간을 확인하였음 필요 시 담임교사와의 사전 협의 또는 문의 학습 내용 목적지 숙박시) 숙박장소 보호자명 휴대폰 인솔자명 휴대폰 목 적 보호자 외 대리 인솔 시 학생 안전 위임 등에 대한 내용 이름: 미성년자이므로 보호자 동반 체험학습이 원칙이나, 보호자의 위임을 받아 학생의 안전 건강을 책임지고 대리 인솔합니다. 학생과 관련된 안전사고 발생 시 이에 대한 책임을 지겠습니다. 인솔자: 부득이 서명이 힘들 시, 위 사항을 읽어 녹음으로 가늠할 수 있음 성 명 학년 반 번호 본교 출석인정기간 연간 ( )일 년 월 일 ~ 월 일( ) 일간 년 월 일 ~ 월 일( ) 일간 금회까지 누적 사용기간 보호자가 신청서를 제출하였다고 하여 체험학습이 허가된 것이 아니며 담임교사로부터 반드시 최종 허가 여부 통보서(또는 문자)를 받은 후 실시해야 함 신청서 제출 기한은 3일 이전까지, 보고서 제출 기한은 7일 이내(휴일 포함)