---
title: 학교장허가_교외체험학습_신청서(나이스_첨부파일용)
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: 학교장허가_교외체험학습_신청서(나이스_첨부파일용).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:52.961Z
---

학교장허가 교외체험학습 신청서 학년 ( )반 ( )번 신청 기간 년 월 일 ~ 월 일 년 월 일 오전 ( ) 오후 ( ) 확인함 현장체험학습 친인척 방문 가족동반여행 고적답사 및 향토행사 참여 가정학습(감염병 위기 경보 단계 이상시만 신청 가능) 기타 ( ) 조부모 친척 및 형제자매 시설관리자 기타 (관계: ) 일본 도쿄 가족 간 유대감을 강화하고 문화적 다양성에 대한 이해를 넓히고자 함. 인(엄마, 아빠, 할머니, 할아버지, 본인) 월 1일 츠키치 시장 방문(전통과 현대 문화 경험) 센소지 방문(종교 문화 체험) 점심 식사(일본 전통음식과 라멘 체험) 디즈니랜드 체험(문화 콘텐츠 산업의 영향력 체험) 도쿄타워 방문(도시 발전과 교통의 중심 역할) 숙소 도착(하루 일정 정리) 월 2일 연속 5일 이상 교외체험학습 시 주 1회 이상 보호자(혹은 인솔자)가 담임교사와 통화하여 학생의 안전, 건강을 확인 시키겠습니다. 교외체험학습(가정학습 포함) 기간 학생의 안전한 활동을 책임지고 관리 하겠습니다. 또한 안전사고 등 돌발상황 발생에 대비하여 학교와 연락체계를 유지하고 사안발생 시 신속 대응(조치)하겠습니다. 보호자가 신청서를 제출하였다 하여 체험학습이 허가된 것이 아니며, 담임교사로부터 반드시 최종 허가 여부를 확인하신 후에 실시해야 합니다.