---
title: 2025학년도+신입생+교복(하복)+만족도+조사(학생,+학부모)+양식
school: 
date: 
category: admission
originalFile: 2025학년도+신입생+교복(하복)+만족도+조사(학생,+학부모)+양식.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:30.723Z
---

학년도 신입생 교복 학생 만족도 설문지(하복) 교복 품질 및 서비스 향상을 위하여 2025학년도에 교복 지원을 받은 신입생을 대상으로 다음과 같이 만족도 설문 조사를 실시하오니 진솔하게 답해주시기 바랍니다. 세일고등학교장 설문1> 해당란에 표로 기재해 주시기 바랍니다. 문 항 좲섀탐찀 옷 안쪽에 표기된 라벨 정보에 만족하나요? 제조연월, 섬유혼용률, 취급상 주의사항, A/S정보 등) 소계(점수) 서비스 쀌뀀뀀 설문2> 기타 건의 사항 저뀀뀀 교복 품질 및 서비스 향상을 위하여 2025학년도에 교복 지원을 받은 신입생 학부모님을 대상으로 다음과 같이 만족도 설문 조사를 실시하오니 진솔하게 답해주시기 바랍니다. 세일고등학교장 설문1> 해당란에 표로 기재해 주시기 바랍니다. 문 항 좲섀탐찀 옷 안쪽에 표기된 라벨 정보에 만족하나요? 제조연월, 섬유혼용률, 취급상 주의사항, A/S정보 등) 소계(점수) 서비스 쀌뀀뀀 설문2> 기타 건의 사항 저뀀뀀