---
title: (25-249)성북강북교육지원청_학교폭력대책심의위원회_학부모_위원_추천_안내
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: (25-249)성북강북교육지원청_학교폭력대책심의위원회_학부모_위원_추천_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:52.856Z
---

으로 꿈을 키우는 행복 배움터 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00004dac0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 478pixel, 세로 765pixel၈ 그림입니다. 원본 그림의 이름: 성북강북교육지원청 슬로건캘리 확정2(두줄기본).jpg 원본 그림의 크기: 가로 1813pixel, 세로 805pixel 받는대상 렀 렀 렀 뀀뀀 전 교 생 룁맆쓒 서울시교육청 공익제보센터 안내 : 부패행위, 공익침해, 부정청탁, 행동강령 위반 제보 cleanedu@sen.go.kr / 1588-0260 샇탉귆 렀밀쐀 렀밀쐀 샇탉귆탌 렀밀쐀 렀밀쐀 렀밀쐀 학교폭력대책심의위원회 학부모 위원 임명(위촉) 개요 가. 관련근거 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제12조, 제13조 등 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령 제14조, 제14조의2 등 나. 성북강북교육지원청 학부모 위원 위촉(임명) 예정 인원: 15명 내외 다. 임명(위촉) 기간: 2026.3.1. ~ 2028.2.29.(2년) 학교폭력대책심의위원회 학부모 위원 지원 방법 가. 자격 샇탉귆 샇탉귆 샇탉귆 학교폭력대책심의위원회 학부모 위원 안내자료 샇탉귆탌 찀첹킸 질문 ၄L၅ 찀 찀 학교폭력의 예방 및 대책에 관련된 사항을 심의하는 교육지원청 내의 법정위원회 성북강북 학교폭력대책심의위원회의 구성은? 사각형입니다. 뀀뀀뀀 퀀 뀀뀀 질문 ၄L၅ 찀 찀 성북강북교육지원청 관할 구역 내 초 중등교육법상의 학교에 재학 중인 학생의 학부모이면서, 학생이 2028. 2. 29.까지 관내 학교에 재학할 수 있는 학부모 중 다음에서 한 가지 이상에 해당하는 학부모 전문적 지식을 갖추고 학교폭력대책자치위원회, 학교폭력 전담기구, 학교폭력대책심의위원회 위원으로 활동한 경험이 있는 학부모 학교폭력 피해학생 보호를 위한 전문단체의 추천을 받은 학부모 심의위원회 위원으로 활동하고자 하는 학부모 되&B 성북강북 심의위원회 학부모 위원 선정 방침은? 사각형입니다. 뀀뀀뀀 질문 ၄L၅ 찀 찀 심의위원회 개최 일정에 맞춰 주 1~2회 정도 참석 심의사항: 학교폭력의 예방 및 대책, 피해학생의 보호, 가해학생에 대한 교육 선도 및 징계, 피해학생과 가해학생 간의 분쟁조정 등 직무로 알게 된 비밀, 피 가해학생 및 신고자 고발자와 관련된 자료 누설 금지(학교폭력예방법 제21조제1항, 학교폭력예방법 시행령 제33조)