---
title: (가정통신문)5학년_우수과학어린이_후보자_추천_안내
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: (가정통신문)5학년_우수과학어린이_후보자_추천_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:26.679Z
---

모두가 학년도 1주차 > 주인되는 행복한 자람터 대상 : 5학년 문의 : 과학정보부 학년 우수과학어린이 후보자 추천 안내 위례별교육을 사랑과 신뢰로 지원해 주시는 학부모님께 감사드립니다. 년 제59회 과학의 날 기념 우수과학어린이 후보자를 모집하고자 하오니, 추천 기준을 참고하시어 심사에 필요한 서류를 11월 19일(수) 11:00까지 담임선생님께 제출해주시기 바랍니다. 대상: 2025학년도 기준 5학년 읐&B 추천 기준 읐&B 과학적 탐구심과 창의성이 뛰어난 어린이로서 교내외 과학 관련 대회 참가 우수자, 과학 관련 기타 외부 활동(영재원 등), 과학 관련 과목(과학, 실과, 수학) 성적 우수자 중 총점이 높은 어린이를 추천함 수상 100점, 관련 외부 활동 50점, 교과 역량 30점, 수업 태도 20점 총 200점 만점 자세한 심사 기준은 함께 안내된 심사 기준 확인 제출 서류: [붙임 1] 기타 안내 사항 가. 학급 당 1인 추천 후 위원회를 통하여 학교 추천 1인을 선정함 나. 동점자일 경우 수상, 과학 관련 활동, 교과 역량(과학-수학 순), 수업 태도가 높은 어린이 순으로 선정함 읐=냠 다. 모든 영역에서 동점일 경우 5학년에서 자체적으로 우수과학어린이 선발을 위한 과학 관련 대회를 개최할 수 있음 읐7뺠 라. 학교 추천 1인 선정 후 추천된 아동에 대하여 증빙 서류를 요청할 수 있음 마. 추천된 아동에 대한 추천서를 쓸 때에는 본교 기준이 아닌 추천 기준에 따라 점수를 환산하여 추천할 수 있음 읐:퍀 바. 추천 및 선정 기간 동안 학교폭력 사안으로 조사 중이거나 이전에 학교폭력심의위원회를 거쳐 처분 조치를 받은 학생의 경우 대상자에서 제외함 문의 사항: 과학정보부 02-2258-4807 서울위례별초등학교장 룁맆쓒 룁맆쓒 밀밀밀 룁맆쓒 위 신고 내용이 아닐 경우 학교로 문의 륁෯륁 교내외 과학 관련 대회 시상 및 관련 외부 활동 내역 제출 서류 교내외 과학 관련 대회 시상 및 영재 활동 내역 목록 예시) 2024 강동송파교육지원청 수 과학 융합영재 이수 (30시간) 인적사항 우수과학어린이 추천 및 선발과 관련하여 상기 내용을 숙지하였으며, 제출 서류에 오류가 있을 시 추천에 불이익을 받을 수 있음을 인지합니다. 련'훠 동의합니다. 쀀(၂ 서명) 학부모 성명: