---
title: (가정통신문)_동작관악교육지원청_학교폭력대책심의위원회_학부모_위원_추천_안내
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: (가정통신문)_동작관악교육지원청_학교폭력대책심의위원회_학부모_위원_추천_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:16.631Z
---

상도가정통신 동작관악교육지원청 학교폭력대책심의위원회 학부모 위원 추천 안내 안녕하십니까? 항상 본교 교육활동에 관심을 가지고 아낌없이 지원해 주시는 학부모님께 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 동작관악교육지원청에서는 학교폭력대책심의위원회 학부모 위원을 아래와 같이 학교장의 추천을 받아 임명(위촉)하고자 하니 희망하시는 학부모님께서는 다음과 같이 지원하여 주시기 바랍니다. 샇탉귆 탇쀀탉 동작관악교육지원청 관할 구역 내 초 중등교육법상의 학교에 재학 중인 학생의 학부모이면서, 학생이 2028. 2. 29.까지 관내 학교에 재학할 수 있는 학부모 중 다음에서 한 가지 이상 해당하는 학부모 ᱄!᱅ 전문적 지식을 갖추고 학교폭력대책자치위원회, 학교폭력전담기구, 학교폭력대책심의위원회 위원으로 활동한 경험이 있는 학부모 ᱄ 학교폭력 피해학생 보호를 위한 전문단체의 추천을 받은 학부모 ᱄"᱅ 심의위원회 위원으로 활동하고자 하는 학부모 ᱄"᱅ 나. 지원방법: 학교장의 추천을 받아 학교가 서류 제출 또는 교육지원청에 개별 접수 가능 세부내용은 동작관악교육지원청 홈페이지(공고번호 제2026-1호) 참조 다. 기간: 2026. 1. 9. ~ 2026. 1. 15. 12시까지 이알리미로 신청 라. 문의: 동작관악교육지원청 학교생활교육과( 서 울 상 도 초 등 학 교 장 듨?됬@ 넌@?? 픀 픀 숀 췰홧큊?냗@턀