---
title: 02_학교폭력피해_지원_제도_안내문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 02_학교폭력피해_지원_제도_안내문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:58:50.585Z
---

2025년도 학교폭력 피해비용은 가해학생의 보호자가 부담하는 것이 원칙이지만, 가해자와 피해자 간 합의가 이루어지지 않은 경우 신속한 치료를 위해 법에 따라 피해학생에게 발생한 신체ᆞ정신적 피해에 따른 치료비 등 비용을 공제회가 심사결정하여 피해학생의 보호자에게 지급한 후 가해학생의 보호자에게 구상(상환청구)하는 제도입니다. 「초·중등교육법」 제2조에 따른 초등학교ᆞ중학교ᆞ고등학교ᆞ특수학교 및 각종학교와 같은 법 제61조에 따라 운영하는 학교 학교폭력피해 지원 제도 안내문 지원 범위 및 기간 지원대상 학교 처리 절차 학교폭력 피해 지원 제출 서류주요 문의사항 구분세부사항인정기간보상심사위원회 결정 시 심리상담 및 조언교육감이 정한 전문 심리상담 및 치료기관2년1년 범위 내 연장 가능 치료 및 치료를 위한 요양의료기관, 보건소, 약국 등에서의 치료비용 및 약제비 2년1년 범위 내 연장 가능 일시보호교육감 지정 기관의 일시 보호 비용30일 ※ 교육감 지정 기관은 지역교육지원청 또는 충청북도교육청으로 문의 · 학교에서는 학교폭력사고 통지 (학폭위 결정서 첨부 필수) · 청구인은 치료비 청구 · 14일 이내 심사·결정, 경우에 따라 연장 · 피해학생에게 지급한 비용을 가해학생의 보호자에게 구상 사고통지 ⇒ 학교안전사고보상지원시스템 청구 ⇒ 온라인(시스템)/우편 가능 학교폭력 피해발생학교안전공제회구상권 행사 및 법적절차 진행학교폭력대책심의위원회 피해학생 보호조치 분쟁조정 : N O 분쟁조정 : YES 자체 합의(종결) ※ 심사 과정에서 추가 자료 요청이 있을 수 있습니다. ※ 청구서 서식은 충청북도학교안전공제회 홈페이지 ▶자료실 ▶보상업무 에서 출력하여 활용 치료비 청구 시 학교폭력 피해 치료비 청구서 진료비 계산서·영수증 진료비 세부내역서 약제비 계산서 · 영수증 + 처방전 일반진단서(공제회에서 요청 시 제출) 주민등록표등본 또는 가족관계증명서(학생기준) 청구인 통장사본(온라인 청구 시 생략) 학교폭력사고통지 시 (학교) 학교폭력사고발생 통지서 가해학생 및 그 보호자에 대한 인적사항 학교폭력대책심의위원회 조치결정 통보서 청구하는 모든 비용이 인정되나요? 치료비 등의 결정금액은 청구액보다 적을 수 있으며 이미 가해 학생의 보호자로부터 받은 치료비(합의 포함)와 중복되지 않습니다. 학교장의 자체해결의 경우에도 공제회로부터 치료비용 지원이 가능한가요? 학교장 자체해결은 지원받을 수 없으며, 학교폭력대책 심의위원회의 결정이 있는 경우에만 지원이 가능합니다. 안경 등 재산(물품)피해가 있는 경우에도 지원이 가능 한가요? 재산(물품)과 관련된 피해는 지원하지 않습니다. 정신적 위자료도 받을 수 있나요? 아니요. 받을 수 없습니다. 학교안전사고보상지원시스템 https://www.schoolsafe.or.kr/ ⇒ 사고통지 및 청구 충청북도학교안전공제회 https://chungbuk.ssif.or.kr/ ⇒ 안내자료 및 서식 다운로드 충청북도학교안전공제회