---
title: 2025학년도_고등학교_전재편입학업무_시행지침
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2025학년도_고등학교_전재편입학업무_시행지침.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:51.610Z
---

퍪@?? 롈)퐀: 그림입니다. 원본 그림의 이름: 충청북도교육청 교육의품 학교의꿈 아이의힘.png 원본 그림의 크기: 가로 497pixel, 세로 79pixel 프로그램 이름 : Adobe ImageReady 학년도 고등학교 편입학업무 시행지침 쿠?싃@ 챳?숱@?? 뀔aa퐀g퐀g 중등교육과] 곌킹가 럈가럇렀 럈가럇렀 럈가럇렀 럈가럇렀 럈가럇렀 럈가럇렀 럈가럇렀 럈가럇렀 럈가럇렀 럈가럇렀 학년도 고등학교 편입학업무 시행지침 묶음 개체입니다. 쀀갈갈 턀눀늲 럈가럇렀 찡??? 턀눀늲 곎@? 청주시, 충주시, 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 평준화 지역 일반고등학교의 전 편입학은 충청북도교육청 전 편입학업무 시행지침에 따르고, 비평준화 지역 일반고등학교 및 특수목적고등학교, 특성화고등학교 학생의 전 편입학은 단위학교의 전 편입학 관련 규정 및 학칙에 따라 학교장이 행함 교육감은 고등학교의 장이 학생의 교육상 교육환경을 바꾸어 줄 필요가 있다고 인정하여 다른 학교로의 전 편입학을 추천한 사람에 대하여는 전 편입학할 학교를 지정하여 배정할 수 있음 학교폭력대책심의위원회에서 전학 조치를 받은 가해학생은 피해학생의 보호에 충분한 거리 등을 고려하며, 학교교권보호위원회에서 전학 조치를 받은 교육활동 침해 학생은 교육활동 침해행위로 피해를 입은 교원의 보호에 충분한 거리 등을 고려하여 교육감이 학교를 배정함 사-럟 사X뿿 편입학할 수 있는 자는 편입학하는 학년의 전( 학년까지의 과정을 수료한 자 및 이와 동등 이상의 학력이 있다고 인정되는 자이어야 함( 중등교육법시행령 제74조) 당해 학교 퇴학(자퇴)자로서 재입학을 지원하는 자는 특별한 사유가 없는 한 원재적교에서 재입학을 허용하고, 퇴학(자퇴)한 자가 재입학할 수 있는 학년은 퇴학(자퇴) 당시 학년 또는 그 아래의 학년에 한함 전 가족(부, 모, 학생)이 이전한 후 구비서류를 완비하여 전입학을 신청하면 학교장은 학칙에 따라 결격 사유가 없는 한 전입학을 허가하여야 함 묶음 개체입니다. 쀀갈갈 턀눀늲 관련 법규 중등교육법 제14조(취학의무의 면제 등) 중등교육법시행령 제19조(귀국학생 및 다문화학생 등의 입학 및 전학), 제29조(유예자의 학적 관리 등), 제50조(수료 및 졸업 등), 제51조(학급수 학생수), 제52조(학생배치계획), 제66조(중학교 입학 등의 허가), 제67조(중학교 입학 시기 등), 제73조(중학교의 전학 등), 제74조(편입학), 제75조(귀국학생 및 다문화 학생들의 입학 전학 및 편입학), 제82조(입학전형방법), 제84조(후기학교의 신입생 선발 및 배정방법), 제87조(체육특기자 등에 대한 배정), 제89조(고등학교의 전학 등), 제89조의2(귀국학생 등의 입학 전학 및 편입학), 제92조(준용), 제98조의4(고등학교 학년결정 입학) 조(친권자) 및 928조(미성년자에 대한 후견의 개시) 조기진급 등에 관한 규정 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 제23조(취학시킬 의무) 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 시행령 제41조(전학) 장애인 등에 대한 특수교육법 제17조(특수교육대상자의 배치 및 교육) 장애인 등에 대한 특수교육법시행령 제11조(특수교육대상자의 학교 배치 등) 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 제13조(학력인정) 학교폭력 예방 및 대책에 관한 법률 제16조(피해학생의 보호), 제17조(가해학생에 대한 조치) 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제18조(교육활동 침해 학생에 대한 조치 등) 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 시행령 제11조(교육활동 침해 학생에 대한 조치 등) 가정폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제4조(신고 의무 등) 가정폭력방지 및 피해자보호 등에 관한 법률 제4조의4(아동 취학 지원), 제16조(비밀엄수등의 의무) 가정폭력방지 및 피해자 보호 등에 관한 법률시행령 제1조의3(아동의 취학지원) 보호소년 등의 처우에 관한 법률 제29조(학교의 설치 운영), 제31조(학적관리), 제32조(다른 학교로의 전학 편입학) 먈3뿴 군인복지기본법 제11조(보육 및 교육지원) 군인복지기본법 시행령 제8조(군인자녀에 대한 교육 및 보육 지원) 혁신도시 조성 및 발전에 관한 특별법 제28조(전 입학 편의 제공) 성폭력방지 및 피해자보호 등에 관한 법률 제7조(피해자등에 대한 취학 및 취업 지원) 아동복지법 제29조(피해아동 및 그 가족 등에 대한 지원) 아동복지법 시행령 제26조의 4(피해아동의 취학에 대한 지원) 묶음 개체입니다. 쀀갈갈 턀눀늲 학적처리에 사용하는 용어 봀났탆쓅 찀첹킸 봀났탆 인정 유학: 초 중학생은 면제 처리함. 미인정 유학: 중학생은 해당학년도 수업일수의 1/3 이상 미인정결석 처리 후 학칙에 따라 장기결석에 따른 정원 외 학적관리함 고등학생은 자퇴처리 묶음 개체입니다. 쀀갈갈 턀눀늲 일반 학생의 전 편입학 뀀엀듅 삮저꧕ 삮저꧕ 쀀0뀀뀀 묀뭢e 전 가족 이주 규정의 예외 - 부 또는 모가 행방불명으로 인한 경우 가족관계증명서 1부, 관할경찰서 신고확인서 1부 부모가 사망 또는 이혼하였을 경우 부모 사망: 학생명의 가족관계증명서 1부 또는 제적등본 1부(2007. 12. 31.이전 사망 신고한 경우) 부모 이혼 친권자가 양육하는 경우: 학생명의 기본증명서(상세) 1부, 학생명의 가족관계증명서 1부 친권자가 아닌 부 또는 모가 양육하여 전입학 할 경우: 학생명의 기본증명서(상세) 1부, 학생명의 가족관계증명서 1부, 친권자 전학동의서 1부, 친권자 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 1부 부 또는 모의 주소지가 타지역에 있는 경우 학생명의 가족관계증명서 1부, 사업자등록증사본(농지원부, 어업허가증 등) 또는 재직증명서 1부, (미전입 부 또는 모) 전학동의서 1부 전세금 보호를 위해 부 또는 모가 주소를 이전할 수 없는 경우 주민센터에서 확정일자 를 받은 전세계약서 사본 1부, 가족관계증명서(학생명의) 1부 개인 신용불량 및 파산선고 된 자 중 단독세대구성이 어려운 자 개인 파산선고자 확인서 1부(법원 발행), 가족관계증명서(학생명의) 1부 그 외 전가족의 단독세대 구성이 어려운 자 : 사유서, 보증서 등 각 1부 부 또는 모가 주민등록이 없는 경우 : 말소자 초본 1부 거주지 라 함은 민법 제 909조의 규정에 의한 친권자 또는 동법 928조의 규정에 의한 후견인의 일상생활의 근거지. 이하 같은 의미임 평준화지역 일반고등학교 전입학 청주시 동지역, 충주시 동지역, 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 가. 배정원칙 거주지 이전에 따른 전 편입학은 학년별결원 의 범위 내에서 허가 배정하며, 타 시 도에서 충청북도로 거주지를 이전한 학생의 경우는 학년별 정원의 10%를 초과하지 않는 범위 내에서 전입을 허가함 남녀별 인원 고려될 수 있음 거주지 이전에 의한 수시 전학 배정은 정원 외로 배정이 가능하다 하더라도 결원이 있는 학교에 우선 배정을 원칙으로 함 평준화 지역 일반고등학교에서 타 시도 또는 충청북도 내(타 시 군) 다른 학교로 전학하였다가 1년 이내에 다시 평준화지역 일반고등학교로 전입학하는 자는 전출 이전의 재적 학교로 배정함을 원칙으로 함( 단, 신입생의 경우는 원 배정교로 배정함) 체육특기자 : 체육특기자 업무담당자(체육건강안전과)와 사전 상담 후 전학 허가를 요청 학교별 특기자 정원 범위 내에서 학교장의 요청에 따라 당해 학교 학년별 정원의 범위 내에서 선배정할 수 있음 고등학교 전 편입학 배정원서 1부 전입 학교장 동의서 1부 전출 학교장 동의서 1부 경기단체장 추천서 1부(경기실적증명서가 있는 경우 생략 가능) 학부모 동의서 1부 실거주 사실 확인서 1부 해당자만 포함)전 가족 이주 규정 예외 인정 서류 선수등록 확인서(경기실적 증명서) 1부 주민등록등본 1부 지체부자유자는 중등교육법 시행령 제89조제3항에 따라 학교별 정원 범위 내에서 지체부자유 정도와 교통 편의를 고려하여 통학 상 근거리 학교로 전학을 허가할 수 있음(국 공립병원, 상급종합병원장 발행 의사 진단서 첨부) 사0쵬 사[햌 나. 거주지 이전에 의한 수시 전학 평준화지역 이외 일반고등학교 재학자로서, 접수일 현재 전 가족의 거주지가 평준화지역으로 이전된 아래 해당자 청주시 동지역, 충주시 동지역, 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 평준화지역 소재 중학교 졸업자가 아니며, 평준화지역 일반고등학교 입학 전형에 응시하지 않은 자 단, 부모가 부득이 함께 이주할 수 없는 경우 전 가족 이주 규정의 예외 인정, 지침 6쪽 하단의 내용과 동일) 평준화지역 중학교 졸업자 또는 이전 거주지가 충청북도인 자로서 거주지 이전으로 타 시 도 일반고등학교에 진학 및 전학하였다가 다시 평준화지역으로 거주지가 이전되어 평준화 지역 일반고등학교로 전입을 희망하는 자 단, 평준화지역* 고등학교 입학전형에 불합격처리 되어 타 시 도 전출한 경우 1년 경과 후 전입학 가능) 평준화지역에 거주(거주지 이전 및 계속 거주 모두 포함)하면서 타 시 도 과학고, 외국어고, 예술고, 체육고, 마이스터고 등 초중등교육법 시행령 제90조제1항제5호, 제6호, 제7호 및 제10호에 따른 특수목적고등학교 재학생과 제91조의3 자율형사립고등학교 재학생으로서 일반고로 전입학을 희망하는 자 혁신도시로의 이전 공공기관을 따라 이주하는 소속 직원의 자녀( 혁신도시 조성 및 발전에 관한 특별법 제28조) 전 가족이 혁신도시로 이주하여 전입학을 희망할 경우 혁신도시 인근 학교의 장은 학교와 거주지의 행정구역이 다르더라도 다른 결격사유가 없는 한 전입학을 허가하여야 함 수시전학 제출서류 평준화 지역 일반고등학교 전 편입학 배정원서[서식1] 1부(직인 필증) 주민등록등본 1부 학생명의 주민등록 초본 1부(거주지 변동 내역 포함) 전 가족 이주 규정 예외 인정 서류 1부(해당자만 포함) 다. 평준화 이외 지역 고등학생의 정기 전학 다음 각 항에 해당하는 자로서 평준화지역 일반고등학교로 전입학을 희망하는 자의 전입학은 정원 내로 함 가) 평준화지역 소재 중학교를 졸업하고(평준화지역에 계속 거주하며 중졸 검정고시 합격한 자 포함) 평준화지역 외(도내 타 시 군) 및 타 시 도 소재 일반고등학교에 재학하는 자로서 접수일 현재 거주지가 평준화지역인 자(1 학년 해당) 나) 충북과학고등학교, 청주외국어고등학교, 충북예술고등학교, 충북체육고등학교, 충북 소재 마이스터고등학교(충북에너지고, 한국바이오마이스터고, 충북반도체고) 등 1학년에 재학하는 자로서 접수일 현재 거주지가 평준화지역인 자(1학년 해당) 다) 타 시 도 중학교 출신자로 해당지역 야간부 일반고등학교에 재학하는 자로서 접수일 현재 전 가족이 평준화지역으로 거주지를 이전한 자 중 동일계 고등학교(야간부 일반)가 설치되지 않아 일반고등학교로 전 편입학을 희망하는 자 접수된 전 편입학 희망자가 학교당 결원수를 초과할 경우 추첨을 통하여 학교별 결원 수만큼 전 편입학을 허가함 강제전학으로 배정받은 자는 정기 전학 서류를 제출할 수 없음 첨부서류 평준화 지역 일반고등학교 전 편입학 배정원서 1부(직인 필증) 전입학 관련 학생상담일지 사본 1부 학교장 의견서 1부(일반고 이외 고등학교 재학생 해당, 직인 필증) 주민등록등본 1부 다. 1) 가) 해당학생: 중학교졸업증명서, 중졸검정고시합격증서 및 거주지 변동 내역이 포함된 주민등록등본 등 해당서류 별2런 배정 시기 : 연 2회 (8월과 익년 2월 예정이며 향후 변경될 수 있음) 접 수 월 중순 월 중순 단, 정기 전학 배정 시기인 8월과 익년 2월에는 재적 현황을 추가 제출받아 배정 자료로 활용 라. 귀국학생 편입학 중등교육법시행령 제89조의2에 따라 거주지가 속한 행정구역 내의 학교에 본인이 직접 방문하여 편입학을 신청하면 각급 학교장은 학칙이 정하는 바에 따라 편입학을 허락할 수 있음 학년배정은 외국 전 학년 재학증명서와 성적증명서상의 교육과정 이수기간을 중심으로 우리나라 학제(12학년제)에 맞추어 계산하며, 9월 학제인 경우 학제 차이를 감안하여 한 학기를 올려주고 내려줌으로써 적절한 학년에 배정함 외국에서의 비정규학교 또는 어학연수, 홈스쿨링, 개인학습 등 비정규 학교의 교육과정 이수는 학력으로 인정되지 않으며, 학제 차이가 아닌 중복도 인정하지 않음 해당학교에서는 조기진급 진학 평가위원회 개최가 필요한 경우 수학여부 판단 및 학년을 결정하고, 근거서류를 반드시 첨부하여 학교장의 결재를 득한 후 보관함 마. 소년원 재소자의 전 편입학 소년원 재소자(해당학교로 신청): 보호소년 등의 처우에 관한 법률 제32조(다른 학교로의 전학 편입학)에 따라 전 편입학할 수 있음 럈가럇렀 럈가럇렀 정원 외 허용범위 연관법령 재입학 대상자 제51조 제3호 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 제23조, 동법시행령 제41조 북한이탈주민 자녀 제51조 제2호 초중등교육법시행령 제82조제3항 귀국학생(특례 외) 제51조 제3호 혁신도시 조성 및 발전에 관한 특별법 제28조 군인 자녀 제51조 제5호 교육환경 전환 대상 제51조 제5호 대상자 전원 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령 제20조 교원의 지위향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 시행령 제11조 체육특기생 제51조 제5호 비고> 학교부적응, 학력부진 등의 이유로 학업중단을 고려하는 다문화 학생의 경우 한국어학급이 있는 학교를 이용하거나, 다문화정책학교로 전입학 시 해당 학년 정원의 2% 범위내 허가 나. 위 정원 외 허용 범위에도 불구하고 타 시도에서 충청북도로 거주지를 이전한 학생이 전입을 희망할 경우, 학교장은 위 모든 항의 총합이 정원의 10%를 초과하지 않는 범위 내에서 교육과정 이수에 지장이 없는 한 전입을 허용할 수 있음. 사2퇝 다. 정원 외 학생은 결원이 발생할 경우, 바로 정원 내의 인원으로 전환하여 관리해야 함 (단, 국가유공자의 자녀, 북한이탈주민 자녀, 귀국학생(특례대상), 귀국학생(특례 외), 혁신도시 이전기관 종사자 자녀는 계속하여 정원 외 관리) 편입학 배정원서 교부 및 접수 가. 원서 교부 또는 상담처 원서 서식은 충청북도교육청 홈페이지 ( 정보마당 - 초/중/고 전/입학절차 고등학교전입학절차 에 탑재 ([서식1], [서식2] 참조) 랬뤀꧒ 랬뤀꧒ 찡??? 턀눀늲 곎@? 었럅쐀 쒱킳렀 봀났탆 교육상 교육환경을 바꾸어 줄 필요가 있는 학생의 전 편입학 중등교육법 시행령 제73조 제6항, 제89조 제5항, 성폭력방지 및 피해자보호 등에 관한 법률 제7조, 가정폭력방지 및 피해자보호 등에 관한 법률 제4조의4, 아동복지법 시행령 제26조의4 가. 학교장이 가정폭력, 아동학대, 성폭력, 학교폭력 피해 학생 등 교육상 교육환경을 바꾸어 줄 필요가 있다고 인정하여 다른 학교로의 전학을 추천한 학생에 대하여 전입학심의위원회 심의를 통하여 전학할 학교를 지정하여 배정할 수 있으나, 생활지도 상의 문제로 인한 권고전학 또는 학교부적응 등으로 인한 전학은 제외함 성폭력방지 및 피해자보호등에 관한 법률 제7조(피해자등에 대한 취학 및 취업 지원)에 따라, 학교장은 성폭력 피해자 등이 다른 학교로 전학 편입학할 수 있도록 추천하여야 하고 교육감은 교육과정의 이수에 지장이 없는 범위에서 전학 편입학할 학교를 지정하여 배정하여야 한다. 이 경우 배정된 학교의 장은 피해자등의 전학 편입학을 거부할 수 없다.(교육부 교수학습평가과-5099, 2020.7.10.) 가정폭력 피해 아동이 주소지외 지역에 취학(입학, 재입학, 전학 및 편입) 할 경우, 가정폭력 관련 법률에 따라 우선적으로 취학 지원하고, 가해자(아버지 등)에게 학생이 전학 간 학교, 거주지, 연락처 등을 비밀로 하여 2차 가정폭력 피해가 발생하지 않도록 하여야 함(여성가족부 복지지원과-1554, 2012.7.6.) 퇴학(자퇴)한 자로서 교육상 교육환경을 바꾸어 줄 필요가 있다고 인정하여 학교장이 다른 학교로 편입학을 추천한 자에 대하여 학교를 지정하여 배정할 수 있음 충청북도교육청 전입학심의위원회에서는 전학할 학교 배정 시, 충청북도 소재 모든 고등학교를 대상으로 할 수 있음 나. 학교 환경을 바꾸기 위하여 고의로 학교 부적응을 빙자하여 퇴학(자퇴)한 자가 전 편입학을 원할 때는 허용하지 않음 다. 제출서류 공통 제출서류 고등학교 전 편입학 원서 [서식1] 또는 [서식2] 1부 학교장 추천서 1부 학교폭력 피해학생 학교폭력대책심의위원회 조치통보서 1부 학생 상담일지 사본 1부 종합병원 의사진단서 1부 담임교사 사실 확인서 1부 학부모 소견서 1부 아동학대 가정폭력 피해학생: 주소지 이전 없이 전학을 허용할 수 있음 가정폭력 상담시설의 피해자 상담기록부 사본 또는 보호시설의 사실(입소)확인서, 지방자치단체의 취학지원 요청 공문과 학대피해아동 취학지원 요청서, 학대피해아동 담당 지방자치단체 또는 아동보호전문기관의 사실확인서 중 1부 담임소견서 1부 성폭력 피해학생 성폭력방지 및 피해자 보호 등에 관한 법률 에 따라 설치된 상담소(보호시설) 또는 성폭력 피해자 통합지원센터의 장이 발급한 성폭력 피해 상담사실 확인서 또는 보호시설 사실(입소)확인서 중 1부 담임소견서 1부 라. 다문화학생 소속학교에서 한국어교육 등 다양한 적응 프로그램을 제공하였음에도 한국어로 인한 학교부적응 등을 사유로 학업중단을 고려하여 학교 환경을 바꾸어 줄 필요가 있다고 판단되는 경우, 한국어학급이 설치된 학교로 전학을 허용할 수 있음. 단, 한국어학급이 설치된 학교의 학생 정원, 교육과정 운영 등을 고려하여 최종 허용 여부 결정 및 배치 담임소견서 1부 학부모소견서 1부 학교에서 해당학생에게 제공한 한국어 교육 등 프로그램 현황 1부 렀 뀀뀀 학교폭력 가해 학생에 대한 전학 운영 방침 가. 학교폭력대책심의위원회에서 가해학생에 대해 조치를 내린 경우, 지역교육장(초 중학교) 또는 교육감(고등학교)은 학교 소재지 또는 거주지 행정구역과 관계없이 피해학생 보호에 충분한 거리를 두어 전학 조치함 나. 전학 조치를 받은 학생의 학교폭력 사안의 경중 및 가해학생의 상황을 고려하여 재활치료기간 및 프로그램을 결정하되 반드시 이수하도록 함 뀀밀W 샇탉귆 쀀듉워 봀났탆 고등학교 제 학년 반 ( 과) 성 명 휴대폰 주 소 쀌쬁쬥 쀀?뀀뀀 쀄쬁쬥 교육활동 침해 학생에 대한 전학 조치 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 시행령 제11조 교육활동 침해 학생 배정 방법 가. 적용 대상 교권보호위원회에서 전학조치 받은 교육활동 침해학생으로서 학교장이 교육감에게 전학을 요청한 학생 나. 배정 방침 교육감은 교육활동 침해 행위로 피해를 입은 교원을 보호하기 위하여 교육활동 침해 학생을 타 시 군 학교로 배정함을 원칙으로 함 교육활동 침해 학생이 다른 학교로 전학을 간 이후에는 교육활동 피해 교원의 소속 학교로 다시 전입학을 할 수 없음 교육활동 침해 학생 전학조치로 인하여 전입학 하는 학생은 정원 외로 전입학을 허용 [근거: 중등교육법 시행령 제51조(학급수 학생수)제3항 및 제5항] 다. 교육활동 침해 학생 전학 절차 학교장은 교육활동 침해 학생이 전출할 학교 배정을 교육감에게 요청 제출서류(라. 1~3번)를 첨부하여 공문으로 요청 교육감은 전입학심의위원회의 심의 절차를 거쳐 학교 배정 교육활동 침해 학생 및 학부모 부가 조치 이행 기록(라.4)[붙임 3])은 이전 소속교에서 배정교로 공문 제출 라. 제출서류 교육활동 침해 학생 전학 배정 요청서[붙임 1] 1부 전학 조치결정서 1부 학교장 의견서[붙임 2] 1부 교육활동 침해 학생 및 학부모 부가조치 이행 기록[붙임 3] 1부 붙임 1] 교육활동 침해학생 전학 학교 배정 요청서 학교명 성 명 학 년 전공) 성 별 휴대폰 우편번호) 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제18조 및 동법 시행령 제 11조에 따라, 위와 같이 전학을 요청하오니 배정하여 주시기 바랍니다. 년 월 일 고등학교장 (직인) 충청북도교육감 귀하 붙임 2] 학 교 장 의 견 서 학생 성명 : 학생 소속 : 고등학교 해당 학년 : 학년 반 번 구체적 사안 기재 년 월 일 고등학교장 (직인) 충청북도교육감 귀하 붙임 3] 교육활동 침해 학생 및 학부모 부가 조치(특별교육 또는 심리치료) 이행 기록 교권보호위원회에서 전학조치에 대한 부가 조치(특별교육 또는 심리치료) 실시 결과를 기록 실시 결과에 대한 관련 증빙서류를 첨부하여 배정교로 공문 제출 학생 심리치료 또는 특별 교육 이수 확인서 학부모 심리치료 또는 특별 교육 이수 확인서 예시) 학생 특별교육 15시간 이수(결과 확인 첨부 문서) 학부모 특별교육 3시간 미이행 년 월 일 고등학교장 (직인) 학교장 귀하 렀 뀀뀀 렀G뀀뀀 봀났뀀곆 렀V뀀뀀 렀e뀀뀀 듍쐀났 봀났탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 봀났탆 교육 연한 초등학교과정 고등학교과정 개 국가에서 외국 초등학교 전 과정을 이수한 경우 인정함 개 이상 국가에서 5년제 또는 6년제 이상의 교육과정을 수료한 경우 인정하되, 5년제 미만의 교육과정은 인정하지 않음 교육과정 수료자 중 보호자가 희망할 시, 초등 6학년으로의 취학(편입학) 가능 중학교 졸업자와 동등의 학력인정 제97조(중학교 졸업자와 동등의 학력인정) 제1항 제7호, 제8호 우리나라 학제로 환산 중학교과정 대학교과정 가&넀 봀났저삹짉 봀났탆쳅 섀(퀀가 교육 연한 퀀뀀밀 초등학교과정 고등학교과정 퀀뀀찀 퀀뀀쀀 퀀뀀퐀 봀났럍 저삹짉 봀났탆쳅 인정 예시 > 외국에서 6년/9년 이상 초등/중학교에 해당하는 학교교육과정을 모두 수료한 자 외국에서 초등/중학교에 해당하는 학교교육과정을 모두 수료한 자 국내 + 국외 교육과정 혼합 이수자(초 중 또는 중 고 통합과정 이수자)의 경우 조기 진급 등에 관한 규정 제5조에 따라 학교교육과정의 정상적 이수 및 수학능력을 고려하여 조기 진급 진학평가위원회 평가 결과에 따라 학교장이 편입학(재취학) 여부 및 학년을 결정함 다. 외국의 학교과정 및 학교인정 범위 우리나라 학제상의 초 고등학교 과정과 교육 연한을 기준으로 인정 외국의 학제가 우리나라 학제와 다를 경우 우리나라 학제에 따른 학교급별 교육과정 상의 교육 연한을 기준으로 외국의 학교과정과 학년을 인정 민,뒵 퀀뀀9 중학교 과정 외국의 1 학년 과정 퀀뀀9 외국의 10 학년 과정 라. 구비서류 서 류 명 단, 재학기간(입 퇴연월일)이 명시되고 외국학교장 서명 또는 직인이 날인된 서류* 아포스티유 또는 외국공관원 공증 필요) 국내 최종학교 재학증명서 또는 졸업증명서 학교생활기록부로 대체 가능 출입국에 관한 사실 증명에는 최근 입국일자가 기록되어 있어야 함 발급처: 인천공항 출입국 외국인청 청주비하동 출입국 외국인사무소 정부24 홈페이지 고등학교 입학신청서 또는 귀국학생 편입학 배정원서 한국국적 해당자 귀국일자 이후에 발행한 것 외국인등록증(또는 국내거소사실증명), 출생신고서 퀀턀곐 샇톻곐 국내외 재학기간(국내외 재학학교의 전 학년 성적증명서에 의해 판단) 합산에 의해 산정된 학년에 신 편입학 해당 학년의 정원 외 별도 정원이 있음(학년정원의 2%범위 내 학칙이 정함) 유학(미인정유학 포함) 학생의 교과학습발달상황은 유학기간동안 공란으로 비워둠 근거법령 : 중등교육법 시행령 제66조, 제75조, 제89조의2, 제92조> 미인정 유학 후 편입학 었럅쐀 봀났탆섀 정보마당 - 초/중/고 전/입학절차 고등학교 전/입학절차 에 탑재 접수 및 상담 위의 서류를 구비하여 희망하는 학교에 찾아가서 상담 및 서류 제출 구 분 외국에서 9년 이상 학교교육과정 이수자 외국 또는 군사분계선이북지역에서 9년 이상의 학교교육을 이수하거나, 초 중학교에 해당하는 학교교육과정을 이수한 자 제2호 외국의 학교에서 2년 이상 재학하고 귀국한 학생(인정유학 대상자로 외국에서 부모와 함께 2년 이상 거주한 자에 한함) 정부의 초청 또는 추천에 의하여 귀국한 과학기술자 및 교수요원의 자녀 외국인 학생 (부모 또는 부모 중 1인이 대한민국 국민인 경우에는 외국에서 2년 이상의 중학교 교육과정을 이수한 학생을 말함) 제3호 샌탉탆 학력심의위원회의 심 의 자 교육감이 학력심의위원회의 심의를 거쳐 9년 이상의 우리나라 학교교육과정을 마친 사람에 상응한 학력을 가진 것으로 인정한 사람 편입학은 재취학을 포함함. 단, 당해 학년 수업일수 2/3이상 남은 시점까지 1학년으로 처음 편입학한 경우는 신입학으로 간주함 다. 특례입학 처리절차 특례입학의 적용 특례입학 내용 입 학 정 원 근 거 정원 외 해당학년 정원의 2%) 중등교육법 시행령 제51조제2호 및 제82조제3항 정원 외 해당학년 정원의 2%) 중등교육법 시행령 제51조제2호 및 제82조제3항 정원 외 해당학년 정원의 2%) 당해학교의 학칙 특례입학 종류별 인정 범위 특 례 입 학 인 정 범 위 국내 동일급별 학교에의 특례 전 편입학 국내 직 상급학교에의 특례 신입학 국내 직 상급학교에의 특례 신입학 특례입학 허용 기한 중 학 교 특례 전 편입학 예정자 외국소재 고등학교 최종 재학 학기가 시작된 날부터 1년 이내(2개 학기만 특례입학 허용) 외국소재 초 중학교 졸업자 중학교 졸업학년도가 시작된 날(3학년 1학기 초)부터 1년 6개월 이내(1개 학년도만 특례입학 허용) 섀*섀* 구 분 고 등 학 교 중학교 전 편입학과 고등학교 신입학 시 각 1 회 특례입학을 인정함 특례 신입학 예정자 고등학교 신입학시에만 1회 특례입학을 인정함 외국인 및 북한이탈주민인 학생은 위 특례입학 허용기간 및 효력에 관계없이 특례입학 특례입학 학년 특례입학은 외국 재학학교와 동일한 학교과정 동일 학년 동일 학기 이하로 전 편입학하는 것을 원칙으로 하되, 6개월 이상의 학업중단이 있는 경우에는 총 수학 기간에 의해 전 편입학 학교급 및 학년을 결정 사.좿 사]탟 외국과 우리나라의 학제 차이로 국내에서 계속하여 수학하였을 때의 학년보다 높이거나 낮추어 전 신입학하는 경우 1학기(6개월) 범위 내에서 예외적으로 인정 국내에서 계속 수학하였을 때의 학년보다 월반 귀국하여 전 편입학을 할 경우 외국에서 재학한 학년에의 전 편입학은 가능하나, 초 고등학교 재학기간이 부족한 경우의 상급학교 특례입학은 원칙적으로 허용하지 않음 외국의 학교과정 및 학교인정 범위 외국의 학교과정 인정 기준 외국의 학제가 우리나라 학제와 다를 경우 우리나라 학제(12학년제)에 따른 학교급별 교육과정 상의 교육연한을 기준으로 외국의 학교과정과 학년을 인정 중학교 과정 외국의 1 학년 과정 외국의 10 학년 과정 외국의 학제가 상이한 경우는 우리나라 학제를 기준으로 교육연한을 인정하되, 법령상 범위 내에서 해당기관(교육청, 학교 등)에서 최종적으로 결정함. 외국학교 인정 국내가 아닌 외국에 소재하고 있는 정규학력 인정 학교 국내 소재 외국인 학교는 제외 중등교육법 시행령 제82조제3항제2호가목 해당자는 동일국가에서 부모와 함께 거주하면서 재학한 경우만 인정하되, 부모 거주국의 지역, 종교 등의 특성상 불가피하다고 재외공관장이 인정한 경우 제3국에서 재학한 자 및 재외동포 자녀는 예외로 인정 외국에서의 거주 및 재학 기간 외국 거주 재학 기간( 중등교육법 시행령 제82조제3항제2호가목 해당자) 거주기간 재학기간 부 모 년 이상 거주 및 체류기간 동시 적용 년 이상 년 이상 구 분 거주기간 체류기간 재학기간 됀뀀뀀 찀뀀뀀 쀌뀀뀀 지원자 교육청(평준화고 고입전형 시), 고등학교 학교 등록 편입학신청 편입학*의 경우의 학칙에 따라 학년별 결원(정원 외 포함)의 범위내에서 편입학 허용 당해 학년 수업일수 2/3이상 남은 시점까지 1학년으로 처음 들어오는 경우는 신입학으로 간주함 귀국학생 고등학교 입학신청서[서식 5] 또는 귀국학생 재 편입학 원서[서식 6] 작성 충청북도교육청 홈페이지 정보마당/초 고 전 입학절차/고등학교전입학절차 에 탑재) 편입학 상담 및 접수처 관련 구비 서류 지참하여 희망하는 학교(평준화일반고 포함)에 찾아가서 편입학 신청 충청북도교육청 평준화 지역 고입전형 시 특례입학대상자로 신청한 학생에 한하여 부정 특례입학 방지 등 사실 확인이 필요한 경우 별도의 서류를 추가로 제출하도록 요구할 수 있음 (단, 부정 특례입학의 우려가 없는 경우에 한하여 지원자의 편의 제공을 위해 제출서류 일부를 생략할 수 있음) 특례 대상자 구비서류 제1호 제3호 발급처 외국학교 전( 성적증명서 및 재학증명서 국내 최종학교 재학 증명서 학교생활기록부 대체가능) 출입국에 관한 사실 증명 부, 모, 학생) 부,모,학생 주민등록등본(전가족 등재) 가족관계증명 가능한 서류 출생신고서 등) 외국인등록증 또는 외국인(거소)사실증명서 등 부, 모, 학생) 재외국민 등록부 등본(또는 외국인 거주기간 확인서), 재직확인서(경력증명서) 유치 과학기술자, 교수요원의 정부초청 또는 추천서 사본 국내거주사실확인서, 영주권사본 제3국 수학인정서 북한이탈주민 등록확인서 학력확인서(인정증명서) 교육지원대상자(탈북) 증명서 퀀턀곐 샇톻곐 북한이탈주민 및 다문화 학생의 전 편입학 중등교육법 시행령 제89조의2, 제98조의2, 제98조의4 가. 북한이탈주민의 전 편입학 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 제2조제2호의 규정에 의한 북한이탈주민의 자녀는 학칙이 정하는 바에 따라 학교장이 해당 학년에 정원 외로 재 편입학을 허용할 수 있음 북한이탈주민의 학력인정은 교육감 소속 학력심의위원회에서 심의함 나. 다문화학생의 전 편입학 중도입국 및 외국인가정 자녀의 학교 진입 과정 중도입국자녀, 외국인가정 자녀 등 외국국적 학생 중학교 원칙] 국내 비다문화 학생과 동일한 학적 처리/ 귀국학생 학적 처리 방법 적용 학교군 거주지를 학구로 하는 초등학교가 속하는 학교군 거주지 초등학교 샇탉귆 거주지 인근 중학교 확인서류 취학 또는 편입학 원서(기관별 양식) 외국 학교에서의 재학증명서, 전학년 성적증명서(아포스티유, 영사확인) 등 학년결정 관련 서류 외국인등록사실증명(외국인등록증 또는 외국인거소사실증명서 등) 출생증명서 등 가족관계 증명 가능한 서류 기타 해당에 따른 추가 서류 확인 학년결정 학력 증명이 곤란한 경우 학력증빙서류에 의해 학년 결정 외국학교 재학기간과 이수내용을 우리나라학제(12년)에 맞춰 계산 학력인정과 학년결정을 할 수 있는 학교(교육감 지정) 학력인정 및 학년결정 꼀얖i 눀늲뀀얖) 학교입학 취학 또는 편입학) 및 학적처리 곇킹뜀 업무 처리 시 유의사항 중등교육법 시행령 제19조제1항제4호(외국인인 아동 또는 학생) 및 다문화 학생 등의 국적, 체류자격 및 성취도 수준이나 이수과목 차이 등으로 전 편입학을 불허할 수 없음 사3၀ 외국국적학생 학적관리 매뉴얼 참고 중도입국자녀 및 외국인가정자녀 등 외국국적학생의 학적관리(나이스 처리, 생활기록부 기재요령 등)를 위한 교사용 매뉴얼 주요 내용 : 다문화학생 취학 입학 절차, 학적관리 요령, 학적관리 Q&A 자료 활용대상: 초,중,고 다문화학생 재학교 관리자 및 업무 담당자, 교육청(교육지원청, 직속기관 등)다문화교육 담당자 등 자료번호 : 국가평생교육진흥원 PM2023-30 발행기관 : 교육부, 국가평생교육진흥원, 중앙다문화교육센터(2023) 다운로드: 중앙다문화교육센터(http://www.edu4mc.or.kr) 운영자료 외국국적 학생을 위한 학적관리 매뉴얼 다문화학생 학력심의위원회 운영 도움자료 참고 심의대상: 학력 증명이 곤란한 다문화학생 및 외국인인 아동 또는 학생 내용: 학력인정과 학년결정을 하지 못해 입교할 수 없는 경우 도교육청 학력심의위원회 또는 학교학력심의위원회를 통해 학력인정과 학년결정 가능 자료번호 : 국가평생교육진흥원 PM2023-32 발행기관 : 교육부, 국가평생교육진흥원, 중앙다문화교육센터(2023) 다운로드: 중앙다문화교육센터(http://www.edu4mc.or.kr) 운영자료 다문화학생 학력심의위원회 운영 도움자료 사;쇀 구체적인 사항은 귀국자(특례, 일반) 입학업무 처리요령 및 유의사항 충청북도국제교육원 다문화교육지원센터( 넀얖i 일반고 및 특성화고 간 진로변경 전입학 가. 추진 목적 진로 적성이 맞지 않는 학생들에게 계열 변경 전입학 기회 제공 진로 변경을 통한 개인의 소질과 적성계발로 학교생활 만족도 제고 나. 추진 방침 일반고 및 특성화고 1학년에 한하여 1, 2학기말에 각 1회씩, 연 2회 교육감이 시행 전입학 허가 예정 인원은 학교별 정원 대비 결원 인원수를 기준으로 산정 진로변경 전입학 허가 대상자는 선정 순위 명부를 작성하여 선정 전입학 허가 대상자 심사 및 배정에 필요한 기타 사항은 충청북도교육청 전 편입학 심의위원회 심의에 따름 진로 변경 전입학제 시행 기간 이외의 일반고 특성화고 간 전입학은 학년도 충청북도교육청 고등학교 전 편입학 업무시행 지침 에 따름 특성화고에서 일반고 로의 진로변경 인원은 일반고에서 특성화고 로의 진로변경 인원을 초과하지 않음 다. 세부 추진 계획 전입학 신청 대상자 충북도내 일반고 또는 특성화고 1학년 재학생 중 아래의 조건을 모두 충족하는 전입 희망 학생(고입내신성적이 없는 편입학 학생 등은 2학기말에 신청 가능) 미인정결석 3일 이상인 학생 신청 불가 (단, 출결점수 141점/150점 이하는 자격제한) 학교봉사 이상의 징계 처분을 받지 않은 학생 학교폭력대책심의위원회, 학교교권보호위원회, 학교자체선도위원회 등의 모든 징계 포함 학교장의 추천을 받은 학생 상반기에 진로변경 전입학제로 전학한 학생 및 배정을 포기한 학생: 하반기 재신청 불가 전입학 허가 인원 일반고의 전입학 허가 예정 인원은 학교별 정원 대비 결원 인원수의 80%(소수점 이하 절사)로 함 특성화고 학과별 허가 예정 인원은 총 결원 인원의 범위 내에서 특성화고등학교장이 정함 일반고와 특성화고의 학교장은 학과별 전입학 허가예정인원(별지1)을 교육감에게 제출하고, 지정 기간 동안 전입학 허가 예정 인원을 학교 및 충청북도교육청 홈페이지에 공지 전입학 신청 방법 전입학을 희망하는 학생은 지정 기일 안에 전입학 배정 원서(별지2) 및 증빙서류를 작성하여 현소속 학교장에게 제출 내신성적 및 출결상황 점수 부분은 투명 테이프 부착) 소속 학교장은 전입학 희망자 명단 및 배정원서, 증빙서류를 교육감에게 제출 전입학 배정원서 및 증빙서류 원본 학교 보관, 사본 전자문서로 제출) 전입학 희망학교는 2교까지 신청 가능 다만, 특성화고등학교로 전입학을 희망하는 자는 동일교의 2개 학과까지 동시에 지망할 수 있으며, 이 경우 2개 학교를 지망한 것으로 간주 전입학 대상자 선정 전입학 허가 대상자 선정 규정 가) 전입학 희망자를 대상으로 전입학 허가 대상자 선정 순위 명부를 작성 나) 전입학 허가 대상자 심사 및 배정에 필요한 기타 사항은 충청북도교육청 전 편입학 심의위원회 심의에 따름 진로변경 전입학제 시행 기간 이외의 일반고 특성화고 간 전입학은 2025학년도 충청북도 교육청 고등학교 전 편입학 및 재입학 업무 시행 계획에 따름 전입학 허가 대상자 선정 순위 명부 작성 가) 전입학 허가 대상자 선정 순위 명부는 1학기말은 고입전형 내신성적(300점)과 출결상황 점), 가산점(20점)을 합산한 고득점 순, 2학기말은 1학기 기말고사성적(300점)과 출결상황(150점), 가산점(20점)을 합산한 고득점 순으로 작성 쐀쒼사 업무 담당 시행 업무 전입학 허가 예정 인원 파악 및 공지 교육청으로 공문 시행, 학교 홈페이지에 공지 전입학 희망 학생 배정원서 및 증빙서류 제출 배정 원서 작성 학교장이 교육감에게 제출 전입학 학교 배정 심사 전입학 대상자 순위 명부 작성 전입학 학교 배정 월중순 공문시행(교육감 해당학교) 학교간 전입학 처리 전출입일은 학교간 협의하여 결정 상기 일정은 일부 변경될 수 있으로 향후 세부 계획 확인 고등학교 행정 사항(추후 공문시행) 전입학 허가 예정 인원 현황(별지1) 제출 및 홈페이지 공지: 6월 / 11월 전입학 희망 학생 배정원서(별지2) 작성 제출: 6월 / 11월 전입학 처리: 2025년 8월 / 2025년 1월~2월 별지 1] 진로변경 전입학 허가예정 인원 현황 기준 : 2025. 현재) 학생현황(1학년) 비 고 결 원 지원자 연락전화 번 호 현주소 우 편 번 호 제1희망 학기)고입내신성적 학기)1학기 학기말성적 가산점 미인정결석 지각,조퇴) 배 정 희망원 년 월 일 지원자 (서명 또는 인) 보호자 (서명 또는 인) 충 청 북 도 교 육 감 귀하 쀌봀솬 쀀됀킰 쀀됀킰 쀀됀킰 소 속 학 번 학 과 이 름 진로변경희망계열 작성자 직위: 교사 성명: (서명 또는 인) 확인자 직위: 교감 성명: (서명 또는 인) 진로변경 전입학 후 부적응 사례가 발생하지 않도록 원서 작성 전 충분한 상담 필요 상담자, 상담횟수, 상담 장소, 진로변경 신청 사유 등 상담내용을 구체적으로 작성 상담 기록 5회 이상(전반기 3월 월, 후반기 9월 월 상담기록 반드시 포함) 대얖i 학년도 타 시 도 일반고 입학예정(합격)자 중 충청북도 평준화 지역 전입 희망자 배정 계획 중등교육법 시행령 제89조제2항 가. 목 적 충청북도 이외의 타 시 도 일반고 입학예정(합격)자 중 전가족의 거주지가 충청북도 평준화 지역으로 이전되어 평준화 지역 관내 일반고등학교 및 자율형공립고등학교에 입학을 희망하는 자에 대하여 입학식 전에 학교를 배정함으로써, 고등학교 입학 후 전입학으로 인한 학생들의 학습 결손과 정신적 고충 완화, 학부모의 경제적 부담 해소 등 제반 불편 사항을 최소화함 나. 대 상 타 시 도 중학교 졸업(예정)자가 출신 중학교 소재 지역에서 2년 이상 거주하고, 해당 지역 2026학년도 일반고등학교 입학전형에 응하여 합격한 자로서 전 가족의 거주지가 접수일 현재 충청북도 청주시/충주시/음성군 맹동면 진천군 덕산읍으로 이전되어 있는자 중졸학력검정고시 합격자가 이전 거주지의 해당 지역에서 2년 이상 거주하고, 해당지역 2026학년도 일반고등학교 입학전형에 응하여 합격한 자로서 전 가족의 거주지가 접수일 현재 충청북도 청주시/충주시/음성군 맹동면 진천군 덕산읍로 이전되어 있는자 부모가 부득이 함께 이주할 수 없는 경우 또는 부모의 근무지 이동 및 가정사로 인한 별거 등으로 인하여 전 거주지 거주기간이 2년이 되지 않을 경우, 2026학년도 충청북도교육청 전 편입학 업무 시행 지침의 전 가족 이주 규정의 예외 조항에 따라 처리함. 다. 처리 절차 배정원서 접수기간 : 2월 초(추후 입학전형 실시계획 안내) 제출서류: 충청북도교육청 홈페이지( 됀얖i 퀰턀곐 뗈샑퀀 똀얖i 고등학교 학년결정 입학 중등교육법 시행령 제98조의 4 가. 적용 대상 고등학교 학력인정 기관(평생교육시설, 방송통신고, 산업체부설고(특별학급))에서 1년(2학기) 이상 학습한 경험이 있는 자 국내의 비정규 교육시설(대안학교, 직업훈련원, 대학/지방자치단체 부설 교육시설, 사회복지시설 내 교육기관, 사내대학, 지역사회 공공기관 등)에서 1년(2학기) 이상 학습한 경험이 있는 자 편입학이 상호 허용되는 학교(초 중등교육법시행령 제89조 제1항)에 재학 중인 자는 적용대상이 아님 나. 고등학교 학년결정 입학 절차 입학신청: 입학 희망학교로 해당학기 시작 20일 전까지(입학신청서는 해당학교에서 제공) 제출자료: 학년결정 입학신청서 학교 외 학습경험 증빙자료 조기진급 진학 평가위원회 개최: 해당학교 학교외 학습경험 심의 (미통과자에게 입학불허 통보) 심의 통과자 조기진급 진학 평가위원회 교과목별 이수 평가 실시 평가 방법 및 평가 기준 등 처리방법을 학부모에게 안내) 입학 허가 여부 및 학년 결정 통보: 학기 시작 후 20일 이내 동 절차에 따른 학적처리는 편입학으로 간주하여 처리(NEIS 학적처리 포함) 다. 고등학교 학년결정 입학의 원칙 허용범위는 해당학년의 정원 범위 내로 하되, 정원 내의 결원이 없을 경우 정원 외 2% 범위 내에서 허용 별2쭜 학년결정 입학 허용 시기는 2학년 1학기, 2학년 2학기, 3학년 1학기의 매 학기 초로 한다. 국내의 비정규 교육시설(대안학교, 직업훈련원, 대학/지방자치단체 부설 교육시설, 사회복지시설 내 교육기관, 사내대학, 지역사회 공공기관 등)에서 1년(2학기) 이상 학습한 경험이 있는 자에게 허용하되 학원 등 사교육 관련 업체는 제외 국내의 비정규 교육시설에서 학습학기 평균 13주 이상, 주 평균 20시수 이상에 해당하는 학습 시, 학교 외 학습경험 으로 인정 학기당 13주 미만 또는 주 평균 20시수 미만인 경우는 해당 주, 시수를 합산하여 심의 가능함 학교 외 학습경험 증빙 자료는 재학증명서, 이수(수료)증서 및 관련자료 등을 활용 해당학교의 조기진급 진학평가위원회 에서는 교과목별 과락기준 및 불합격 기준을 결정하고, 입학 신청자에게 사전에 충분히 안내하여 민원이 발생하지 않도록 유의 문제지, 답안지 등 근거 자료는 해당 학생 졸업 후 1년 이상 보관 조기진급 진학평가위원회 평가 실시 기준 해당학교의 조기진급 진학평가위원회 운영 규정에 따라 개별 교과목별 이수인정평가 실시 방법과 내용을 결정함 일반고의 지필평가(예시) 국어, 영어, 수학, 사회(또는 과학) 교과별로 1개 과목에 대한 지필평가 실시 사회(또는 과학)에 대해서는 해당학교에서 편성 운영 중인 과목 중 입학신청자에게 선택기회 부여 특성화고의 경우 전문교과 과목을 포함하거나 대체 가능함 개별 교과목별 평가에서 취득한 점수가 일정 기준 미만인 경우 해당과목을 과락하며, 일정 수 이상의 과목에서 과락 시 조기진급 진학평가위원회 에서 불합격 처리함 지필평가 내용과 범위 및 난이도는 입학 신청 학년 직전 학기 해당학교 정기고사수준으로 출제함 붬톹킼 퇕킼턀킼 봀났뗀 가럇렀 가럇렀 편입학 유의사항 가. 거주지의 위장전입이 발견되거나 제출 서류에 허위 기재 사실이 발견되면 접수 및 배정을 무효로 하고, 충청북도교육청 관내 전입학을 1년간(신청일 기준) 허락하지 아니함 나. 학교배정 추첨에 고의로 불참하였을 때는 전 편입학을 포기한 것으로 간주하며, 제출된 배정원서는 무효로 함 다. 전입생을 배정받은 학교장은 배정된 전입학자의 학적사항, 거주지 확인 등 결격 사유 유무를 확인해야 하며, 결격사유가 발생하면 전 편입학을 취소할 수 있음(전 편입학 취소 시에는 관련 증빙서류를 첨부하여 전 재적교에 통보 및 도교육청 중등교육과에 보고) 라. 학교 배정을 받은 자가 배정 후 7일* 이내에 배정교에 전입학 등록(전입학절차)을 미필할 경우에는 전 편입학 포기자로 간주 처리하여 배정을 무효로 하고, 해당자는 재배정 받을 수 없음(* 특수한 상황일 경우 기간은 변경될 수 있음) 마. 전입생의 성적은 충청북도고등학교학업성적관리시행지침 에 따라 처리하고, 필요한 경우 전 재적교에 성적산출자료(성적증명서)를 요청하여 처리할 수 있음 바. 전 편입학 시 교육과정 이수에 지장이 없는 범위 안에서 전 편입학을 허용할 수 있음. 단, 학교별 교육과정의 차이에도 불구하고 전 편입학을 신청할 경우, 교과 미이수로 인한 불이익이 있을 수 있음을 학생과 학부모에게 충분히 안내한 후 전 편입학을 허용함 묶음 개체입니다. 쀀갈갈 턀눀늲 행정 사항 가. 본 지침에 따라 청주시/충주시/음성군 맹동면 진천군 덕산읍 평준화 지역 일반고등학교의 전입학은 충청북도교육청 중등교육과에서 추첨 배정함 사-앧 나. 특수목적고등학교, 특성화고등학교, 비평준화 지역 일반고등학교 및 자율형공립고등학교, 학력인정 각종학교의 전 편입학은 본 지침을 준용하여 학칙에 따라 자체 규정을 수립하여 시행함 사-펟 다. 교육지원청교육장은 본 지침을 준용하여 해당 지역 중학교 학생의 전 편입학 업무시행 지침을 수립하여 시행함 평준화지역 고등학교 전 편입학 배정원서 뀀뀀뀀 생년월일 학생분류 전출사유 출신중학교 재적교 전전( 재적교 지망학교 지망학교 지망학교 위 지원자는 20 년 월 일 ( 일반고 특목고 특성화고 자사고 기타)인 본교에 ( 전입학 재입학 편입학)하여 현재 제 학년 반에 재학하고 있음을 증명함. 위 지원자는 현재 학교폭력, 교권침해, 학생생활규정등에 따라 진행중인 각종 징계처분 절차가 없으며 생활지도상의 이유로 권고 전학 대상 학생이 아님을 확인합니다. 년 월 일 고등학교장 [ 직인 ] 주 소 : 전화번호 : FAX 번호 : 전(편)입학 학교 배정으로 인한 학교별 교육과정 차이에 따라 발생할 수 있는 불이익을 감수하겠습니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 가. 개인정보 수집 목적: 전(편)입학 학교 배정 나. 개인정보 수집 항목: 성명, 주민등록번호, 성별, 출신중학교, 재적학교, 주소, 학부모 성명, 학부모 생년월일, 연락처 등 배정원서 기재사항 다. 개인정보 보유기간: 5년 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부할 경우 전(편)입학 신청이 불가능함을 알려드립니다. 아니요 거주지가 이전되어 위와 같이 전학하고자 하오니 배정하여 주시기 바랍니다. 년 월 일 지원자 [서명 또는 인] 보호자 [서명 또는 인] 충청북도교육감 귀하 서식 2] 학교장전형 고등학교 전 편입학 원서(예시) 일반학생 국가유공자 북한이탈주민자녀 군인자녀 생년월일 학생과의 관계 연락처 샖쓉솳 개인정보 수집 이용 동의 친권자) 전학동의서 생년월일 상기 본인은 자녀 OOO의 친권자로 자녀의 중학교 전입학 관련 모든 권한을 아버지(어머니)인 OOO에게 위임하고 차후에 이의를 제기하지 않겠습니다. (자필로 작성) 년 월 일 생년월일 쀀가. 학생과의 관계 연락처 쀀가. 위 친권자의 위임을 받아 전학을 요청하며 해당 사안으로 발생할 수 있는 모든 법률상 문제에 대해 신청자 본인이 책임질 것을 서약합니다. 또한 위장전입 등의 목적으로 허위로 작성한 사실이 있을 시 원적교로 돌아갈 것을 서약합니다. 자필로 작성) 년 월 일 충청북도교육감 귀하 제출 서류에 허위 기재 사실(위장 전입 등)이 발견되면 접수 및 배정을 취소할 수 있음 서식 4] 후견인 동의서 학 생 성 명 : 성별 : 생 년 월 일 : 주 소 : 후견인 성 명 : 생 년 월 일 : 주 소 : 후견인 은 의 부 모 ( )(으)로서 고등학교 전 과정을 수학하는 동안에 학비 및 생활지도를 책임질 것을 약속합니다. 년 월 일 후 견 인 : (서명 또는 인) 충청북도교육감 귀하 부모가 아닌 제3자가 학생의 후견인이 되어, 학생의 학비 및 생활지도 일체를 책임져야 할 경우 작성 서식 5] 귀국학생 고등학교 입학신청서 최최꺎 한 글 영 문 주소) 기 간 국내학교 과정에 해당하는 과정 정규학교 수학 여부 도시명 학교 학년(예정) 재학 중 학교 학년(예정) 재학 중 학교 학년(예정) 재학 중 학교 학년(예정) 재학 중 학교 학년(예정) 재학 중 학교 학년(예정) 재학 중 성 명 생년월일) 거주시기 기 간) 재외국민 등록시기 기 간) 직 업 고등학교에 입학하고자 아래 구비서류를 갖추어 고등학교 입학을 신청합니다. 첨부서류 : 구비서류 목록에 대한 서류 년 월 일 지원자 (서명 또는 인) 보호자 (서명 또는 인) 고등학교장 귀하 입학신청서 작성 요령 지원자의 학력사항은 외국학교 전 과정 성적증명서에 의해 정확히 기재하되, 초 고의 재학기간을 모두 기재하고, 기간은 월 일까지 정확하게 기재 체류기간은 부모는 거주기간내에 거주국에서 실제 체류한 기간을 기입하고 지원자는 거주국에서의 실제 체류 기간과 제3국 수학 시 해당 수학국에서의 실제 체류기간을 각각 구분하여 기입 국내 학교 과정에 해당하는 과정은 초 고 과정으로 구분 기입 첨부서류의 사본은 반드시 원본과 대조 후 원본 대조 필 을 기재하고 날인 서식 6] 귀국학생 고등학교 재 편입학 원서(예시) 가럇렀 년 월 일까지 ( )학교 ( )학년 (재학 졸업) 국 명 재 학 기 간 국내해당학년 수료) 년 개월) 고등학교) 수료) 년 개월) 고등학교) 주 소 연 락 전화번호 성 명 지원자와의 관 계 근무처 년 월 일 년 월 일 ( 년 월) 지 원 자 년 월 일 출 국 입 국 입 국 상기와 같이 귀국하여 재 편입학하고자 하오니 제( )학년에 배정하여 주시기 바랍니다. 단, 위의 기재 사항이 사실과 다를 경우 어떠한 조치에도 이의를 제기하지 않겠습니다. 년 월 일 지원자 서명 또는 인) 보호자 서명 또는 인) 먀얖i 타 시 도 중학교 졸업(예정)자 평준화지역 고등학교 입학전 배정원서 뀀뀀뀀 생년월일 지망학교 지망학교 지망학교 입 학 배정) 예 정 고 등 학 교 출 신 중학교 묁얖i 개인정보 수집 이용 동의 상기와 같이 거주지 이전으로 인하여 귀 교육청 관내 일반고 입학 전 배정을 희망합니다. 년 월 일 지원자 (서명 또는 인) 보호자 (서명 또는 인) 충청북도교육감 귀하 띨 B 서식 8] 평준화 일반고 재적 현황 쬀쬥쬥 밀얖i 현 재 적 인 원 정 원 외 타시도 재입학 다문화 특수학급) 귀국학생 특례) 북한이탈 주민자녀 한국어 뼀얖i 쀀얖i 섀얖i 숀얖i 쌀얖i 쐀얖i 씀얖i 였얖i 윀얖i 저얖i 준얖i 쨀얖i 쬀얖i 찀얖i 촀얖i 츀얖i 케얖i 퀀얖i 팀얖i 퐀얖i 픀얖i 혀얖i 휀얖i 쒱랼쐀쓅 서식 9] 고등학교 학년 결정 입학신청서(에시) 고등학교 학년결정 입학 신청서 주 소 성 명 성 별 생 년 월 일 최 종 학 력 븀(퀀 기관(시설)명 재 학 학 년 수료) 년 월 일 년 월 일 년 개월간) 수료) 수료) 년 월 일 년 월 일 년 개월간) 수료) 성 명 연락전화 룱W룱 봀났됀 년 월 일 룱%룱 지원자 서명 또는 인 룱%룱 보호자 서명 또는 인 확 인 서 성 명 : 생년월일 : 년 월 일 주 소: 연락처: 외국학교명: 시트명 : / 연번 : ) 위 학생의 특례신입학(편입학) 학적 서류는 외국학교의 재적학교장이 발급한 학적 서류임을 확인하며, 만약 위 변조 서류로 확인될 경우에는 (편)입학 취소 등 모든 행정처분에 따를 것을 확인합니다. 년 월 일 학생과의 관계(보호자) : 성명 : 서명 또는 (인) 외국학교명 찾기 교육부 홈페이지[메인화면>정책>초 고 교육>귀국학생 등의 학적서류 처리절차 간소화대상 학교 목록 공시된 엑셀파일에서 학교를 찾아 시트명 및 연번 기재 예) 시트명: 태국(공립)/ 연번: 5번 묶음 개체입니다. 쀀갈갈 턀눀늲 학적 및 전 편입학 업무 관련 Q&A 학적 처리 용어 은 고등학교에서 학업을 중단(휴학)했던 자가 휴학 기간이 만료됨에 따라 다시 학교로 돌아오는 것이고, 재입학 은 고등학교에서 학업을 중단(자퇴 퇴학)했던 자가 중단 이전의 학교에 재학 당시 학년 또는 그 아래의 학년으로 다시 입학하는 것을 의미함. 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e600204.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 유예와 유급의 차이는 무엇인가요? 봀났쒭 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 유급은 출석일수 부족*으로 해당 학년 교육과정을 미수료하여 상급학년으로 진급하지 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e600206.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 학년도 이후 고교학점제 학점이수 인정기준 및 최소 성취수준 보장지도 운영 계획 유급대상자는 학년도말에 [학적-진급대상자 반편성관리-진급대상자 반편성관리대상자생성]의 {유급자관리} 탭에서 등록하여 진급처리에서 제외함. 둰2킖 은 고등학교에서 사망 등 학칙에 따라 재학생 자격이 소멸되어 학적에서 제외되는 것으로 의무교육에 해당하는 학교 및 특수교육대상학생은 불가함. 반면, 명예졸업 은 학교급 의무교육 여부의 구분 없이 학칙에서 정하는 바에 따라 학업성적관리위원회 심의를 거쳐 학교장이 명예졸업으로 인정한 경우를 말함. 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e600207.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 븒??? 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00004ccc0003.bmp 원본 그림의 크기: 가로 781pixel, 세로 170pixel 묀밀밀 학적]-[기본학적관리]-[추가입학/입력누락자등록]에서 등록하고, 자료는 [추가입학/입력누락자자료입력]에서 입력함. 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e600208.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 검정고시 합격자가 입학한 경우 따로 처리해야 할 사항이 있을까요? 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 럈가럇렀 쀀떬곑 전입학, 재입학, 편입학의 의미는 무엇인가요? 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 전입학은 A고등학교 재학생이 거주지 이전 등의 사유로 B고등학교로 학적을 옮기는 것임. 재입학은 A고등학교에서 자퇴 또는 퇴학으로 학업을 중단한 학생이 A고등학교에 재학 당시 학년 또는 그 아래의 학년으로 다시 입학하는 것임. 편입학은 다음과 같이 구분함. 일반 편입학: 고등학교에서 자퇴 또는 퇴학으로 학업을 중단한 학생이 중단 이전의 학교에 재학 당시 학년의 차상급 학년으로 다시 입학하거나, 타학교로 다시 입학하는 것임. 귀국학생 편입학: 고등학교 자퇴 후 학업을 중단하고 국외유학을 다녀온 학생이 원적교에 차상급 학년으로 입학하거나, 거주지 변동 등으로 인해 원적교로의 재입학이 불가능한 경우 타학교에 입학하는 것임. 고등학교 학년결정 입학: 학교 외 학습경험(국내의 고등학교 학력인정 기관 및 비정규 교육시설 등)이 있는 자가 조기진급 진학평가위원회에서 교과별 이수 인정평가를 통해 2학년 또는 3학년으로 입학하는 경우, 편입학으로 간주하여 처리함. 계열을 달리하는 전 편입학은 전입교 기준으로 2학년 1학기 중간고사 시행 전까지 허용하고, 동일계열은 전입교 기준으로 3학년 1학기까지 허용함. 이때, 계열이란 일반고등학교, 특성화고등학교, 특수목적고등학교를 의미함. 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e6001ff.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 고등학교 3학년 2학기에는 전학이 불가능한가요? 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 불가능함. 전 가족 거주지 이전이 원칙임. 단, 부모가 부득이 함께 이주할 수 없는 경우 전 가족 이주 규정의 예외를 인정함. (전 편입학 업무 시행 지침 6쪽 참조) 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e600203.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 전입일과 전출일이 중복될 수 있나요? 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 신입생 학적 생성일은 학년도 시작일(3.1.)로 통일하되, 대입 농어촌전형 등의 자격과 관련하여 필요할 경우 3월 1일 동일 날짜에 전출 입 처리 가능함(교육부 기초학력진로교육과-669( 참고). 맺뀏" 재입학 편입학 복학한 학생의 학교생활기록부를 입력할 때는 학년이력, 인적 학적사항, 학교폭력 관련 조치사항을 제외한 항목(수업일수, 출결상황, 성적, 기타 비교과 영역 등 제반 내용)에 대하여 재입학 편입학 복학일 이전의 내용은 학업중단 시의 내용으로 재입학 편입학 복학일 이후의 내용은 재입학 편입학 복학 후 새로 수행하는 사항을 입력함. 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e600200.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 윀Z@ 학교생활기록부 기재요령) 맺껭& 재입학 이전의 학년 자료와 현재 학년도 학년 자료가 모두 존재하여 학년 자료가 중복으로 조회되는 경우는 정정대장을 작성하여 중복된 이전 학년도 학년 자료를 삭제함. 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e6001f8.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 봀났관 킬뀀견 봀났탆 년 5월 11일에 자퇴한 학생이 2025년 6월 12일에 재입학을 희망하는 경우 가능한가요? 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 원적교에서 학교중퇴생대책협의회 결과에 따라 교육과정 이수에 지장이 없는 범위 내에서 당해 학교장이 재입학을 허가할 수 있음. 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e6001f9.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 입으로 인해 수업일수가 190일 이하일 경우 어떻게 처리하나요? 쐀킮쀀 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 학년도 1학년 수업일수: 188일, 기준 수업일수: 190일) 기준 수업일수 미만입니다. 전출교와 전입교의 학사일정 차이로 인한 인정 오류 등으로 입력 가능함. 봀났됀믅 학교생활기록부 기재요령에 따르면, 학교폭력 관련 학생은 학교폭력대책심의위원회의 조치가 확정될 때까지 학적변동을 제한하도록 되어 있음. 따라서 가해 관련 학생이 학교폭력대책심의위원회 개최 이전에 전학절차(거주지 이전 등)를 진행하는 경우, 소속교에서는 전학에 필요한 서류의 발급을 보류하고 사안처리를 함. 단, 학교의 장이 관련 학생 간 분리가 불가피하다고 인정하는 경우 조치가 미이행 되었더라도 내부결재를 거쳐 학적변동을 수반하는 전학 등의 조치를 우선적으로 시행할 수 있음. 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e6001fb.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 전입처리 시 나이스에 기본사항만 입력하고 학적반영을 한 후에 학적반영 취소 없이 전산자료를 등록하려면 어떻게 처리해야 하나요? 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 평준화 지역 관련 청주시, 충주시, 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 평준화 지역 일반계 고등학교 전입학은 모두 충청북도교육청 중등교육과로 문의함. 단, 체육특기자는 체육건강안전과로, 특수교육대상자는 창의특수교육과로, 비평준화 지역 일반고 특성화 고등학교는 해당 학교에 문의함. 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e6001f3.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 평준화 지역(청주시/충주시/음성군 맹동면 진천군 덕산읍) 전 편입학 배정원서는 어디에서 받을 수 있나요? 퀀턀곐 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 전 가족 거주지 이전으로 타 시도(충청북도 외) 고등학교로 전학을 갔다가 1년 이내 전 가족이 평준화 지역(청주시/충주시/음성군 맹동면 진천군 덕산읍)으로 이사 오는 경우, 전학이 가능한가요? 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 일반고에서 특성화고로의 전학은 특성화고 학교장이 결정함. 그러나 특성화고에서 일반고로의 전학은 일반고 및 특성화고 간 진로 변경 전입학제 로 가능함. 일반고 및 특성화고 간 진로 변경 전입학제 는 고등학교 1학년 학생에 한하여 1, 2학기말 연 2회 시행함. 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e6001f4.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 평준화 지역(청주시/충주시/음성군 맹동면 진천군 덕산읍) 내에서 전 가족이 이사를 가는 경우 새로운 주소지 인근 일반고로 전학이 가능한가요? 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 비평준화 지역 관련 전입을 희망하는 각 고등학교의 학칙에 따라 학교장이 결정하는 사항이므로 해당 학교에 문의함. 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e600213.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 전 가족 거주지 이전으로 타 시도 고등학교로 전학을 갔다가 다시 전 가족이 동일지역으로 이사 오는 경우, 전학이 가능한가요? 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 고등학교의 경우 인정유학, 미인정유학은 모두 자퇴 처리함. 단, 인정유학 시에는 자퇴 시 증빙서류를 첨부함. 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e60020b.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 귀국학생 영문을 제외한 외국어 서류는 번역, 공증하여 제출함. 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e600210.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 특례입학의 횟수가 정해져 있나요? 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e600211.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 년제 학제의 외국에서 고등학교까지 졸업했다면 귀국해서 대입 자격을 가질 수 있나요? 저삹짉 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e60020c.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 봀났탆 봀났탆 봀났탆 샇톻곐 아포스티유 가 무엇인가요? 아포스티유는 모든 국가에서 발급되나요? 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 아포스티유 협약국 조회 외교부 아포스티유 메인화면]-[발급서비스바로가기]-[서비스안내]-[아포스티유 제도 소개]에서 가입국 현황 확인 가능함 재외동포청]-[재외동포 지원 서비스]-[민원업무 안내]-[아포스티유 및 영사확인] 휴학 중 자퇴하는 학생은 어떻게 처리하나요? 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 학업 중단 의사를 밝혔다면 학교의 장은 의무적으로 학업중단숙려제를 안내해야 함. 다만, 참가 여부는 학생 및 학부모가 판단함. 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e600216.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 낽견쐀 자퇴를 희망하는 학생이 학업중단숙려제에 반드시 참가해야 자퇴할 수 있나요? 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 학업중단 숙려제 안내는 법적 의무 사항, 학업중단 숙려제 참여는 학생과 학부모의 선택임. 학업중단 숙려제에 참여하지 않고 학업을 중단하는 경우 학업 중단 절차대로 진행함. 학업중단 숙려제를 학생, 보호자에게 안내하였다는 학업중단 숙려제 안내 및 신청서(학생 보호자 서명 필수)를 내부결재 후 보관함. 또한, 학업중단을 선택한 학생 보호자에게 반드시 학교밖청소년지원센터 연계 정보 동의 를 안내하고 학업중단학생 도움자료 을 제공해야 함. 학적반영일이 12월 14일이라면 12월 14일은 수업일수에 포함되고 15일부터는 수업일수에 포함되지 않음. 그림입니다. 원본 그림의 이름: MOB00001e6001f5.PNG 원본 그림의 크기: 가로 16pixel, 세로 16pixel 우리 학교에서 자퇴한 학생이 타 학교에 편입학하여 우리 학교로 자료요청 접수가 되었을 경우 어떻게 처리하나요? 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 평준화 지역, 비평준화 지역의 학교 현황은 어떻게 되나요? 쬀숀쬀숀 뀔쬀쬀숀숀 청주시 동지역 서원구(6교) 흥덕구(5교) 남학교(6교) 청석고 신흥고 봉명고 서원고 충북대부설고 흥덕고 여학교(5교) 일신여고 청주여고 충주시 동지역 호암동(3교) 안림동(1교) 남학교(2교) 충주중산고 여학교(2교) 충주여고 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 촀I၂ 음성군 맹동면(1교) 여 공학(2교) 촀I၂ 서전고