---
title: 2026년+인천동부교육지원청+학교폭력심의위원회+위원+공개+위촉+가정통신문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2026년+인천동부교육지원청+학교폭력심의위원회+위원+공개+위촉+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:17.087Z
---

가 정 통 신 문 됀됀: 년 인천광역시동부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원 공개 위촉 안내 안녕하세요. 학부모님. 년 동부교육지원청 관내 학교폭력대책심의위원회 학부모위원을 모집하오니 관심 있는 학부모님게서는 다음 내용을 참고하시어 해당 기일에 신청서를 제출하여 주시기 바랍니다. 세부 내용 심의위원회 구성 구성권자: 인천광역시동부교육지원청 교육장 위원 위촉 수: 17명 위촉기간: 2026. 03. 01. ~ 2028. 02. 29. (2년) 자세한 내용 및 신청서는 인천광역시 동부교육지원청 홈페이지 또는 인천동방중학교 홈페이지 가정통신문을 참고하시어 작성 후 학교행정실에 제출하여 주시기 바랍니다. 자 격 요 건 학부모 량랬뤀 동부교육지원청 외 타 교육지원청과 중복 지원 불가 청소년의 성보호에 관한 법률 아동복지법 제29조의3 등 범죄 전력 조회 예정 제출 일정 씀1၂ 학부모 신청서 제출 인천동방중학교 행정실 구성 방법 구성 방법 학부모 서류 및 면접 심사 합산 점수를 자체 평정표로 심사하여 고득점 순으로 적격자 위촉 인 천 동 방 중 학 교 장