---
title: 가정통신문(서식+포함)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 가정통신문(서식+포함).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:27.727Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP0000128c0001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 835pixel, 세로 247pixel 가 정 통 신 문 쐀쐀. 고운 마음 바른 행동 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000031f00002.bmp 원본 그림의 크기: 가로 235pixel, 세로 35pixel 학년도 학교폭력전담기구 학부모 위원 선출 안내 옠즡&옠 솽붴좹 선출 위원 등록 자격 활동 기간 접수 기간 접수 방법 학부모 위원 지원서 1부 개인정보 수집 이용, 제3자 제공 동의서 1부 작성자 서명 후 스캔파일 제출, 위촉 후 원본 제출 지원자 중 학교운영위원회(2월 중) 추천을 거쳐 최종 학교장이 선출 학교장 자체해결 부의 여부 심의 학교장 긴급조치 여부 심의 졸업 전 가해학생 조치사항 삭제 여부 심의 등 년 1월 16일 인 천 은 송 중 학 교 장 학년도 학교폭력전담기구 학부모 위원 지원서 주 소 뀀뀀뀀 전 화 학생 성명 뀀뀀뀀 경 력 입후보 소 견 본인은 위 기록이 틀림없음을 확인하며 학교폭력전담기구 학부모 위원에 지원합니다. 지원자 성 명 (인) 인천은송중학교장 귀하 개인정보 수집 이용 동의 수집하는 개인정보의 항목 개인정보항목 : 성명, 생년월일, 주소, 자택 전화번호, 핸드폰 번호, E-mail, 자녀 학생의 학년, 반과 성명, 경력, 직업, 성별, 신규 여부, 사진 개인정보 수집 목적 인천은송중학교 학교폭력전담기구 학부모 위원 선출 및 운영을 위해 아래와 같은 목적으로 개인정보를 수집하고자 합니다. 학부모 위원 자격 확인 [성명, 자녀학생의 학년, 반과 성명, 주소, 자택 전화번호, 핸드폰 번호, E-mail] 학부모 위원 선출자료 작성 [성명, 생년월일, 경력, 자녀학생의 학년, 반과 성명, 주소)] 학교폭력전담기구 운영 (공문발송, 안내, 선출 회의 운영) [성명, 주소, 전화번호, 핸드폰 번호, 사진] 개인정보 보유기간 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용 목적이 달성되면 지체없이 파기함. 개인정보 수집 동의 거부권리 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 인천은송중학교 학교폭력전담기구 학부모 위원 지원은 불가합니다. 아니요 ᱄᱅ 탇쀀탉 개인정보 제3자 제공 동의 ᱄᱅