---
title: 인천광역시북부교육지원청+중등교육과_2026~2027학년도+북부교육지원청+학교폭력대책심의위원회+구성+계획+안내(학부모+및+교원)
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 인천광역시북부교육지원청+중등교육과_2026~2027학년도+북부교육지원청+학교폭력대책심의위원회+구성+계획+안내(학부모+및+교원).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:28.249Z
---

밼2០ 렀V꤀L 렀V렀V 샇탉귆 근 거 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제12조(학교폭력대책심의위원회 설치 가눙) 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령 제14조(심의위원회 설치 가눙) 방 침 인원) 인천광역시 북부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 50명의 심의 위원 으로 구성 밼-윚 학부모위원) 위원의 3분의 1 이상을 북부교육지원청 관할 구역 내(고등학교 포함)에 소속된 학생의 학부모로 위촉 소위원회) 심의위원회는 2개 이상의 소위원회(소위원회당 9명의 위원으로 구성)를 구성할 수 있으며, 1명의 심의위원이 복수의 소위원회에 소속되어 사안 심의 가능 공개위촉) 공정하고 객관적인 심의위원 구성을 위해 공개 위촉(관내 학교 및 유관 기관의 추천, 자천)절차를 통해 위원회 구성 위촉 방법) 위원 중 교원위원 및 학부모위원은 서류심사와 면접심사를 통해, 법조인 및 전문가위원은 서류심사, 경찰위원은 기관 추천 거쳐 선정위원회에서 적격자 위촉 중복 지원 관련) 남 강화교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원 공개 위촉 시 모든 지원자의 타청 중복 지원 제한 임기 관련) 교원위원, 학부모위원의 심의위원 임기는 2년, 이후 공모를 통해 1회 연임 가능 (타교육지원청 심의위원 경력 포함 최대 4년까지) 샇탉귆 학부모위원 인원 퀀렀" 교육장 심의위원회 위원 임명 또는 위촉 정수의 1/3이상 (17명) 심의위원의 임기 위촉 기간: 2026. 3.1.(금) ~ 2028. 2.28.(토) (2년간) 본인 사임 및 해촉 등으로 위원 지위 상실로 인해 새로 위촉하는 위원은 전임 위원의 잔여기간으로 새로 위촉-[학교폭력예방법 시행령] 제14조 2, 3항 밼0뚭 심의위원회 위원은 총 2회까지 위촉할 수 있으며 타지원청 심의위원 경력 포함 최대 4년까지 가능 (경찰 위원 및 전문가 위원 제외) 밼0쟵 심의위원 활동 학교폭력예방법 제2조에 따른 학교폭력 해당 여부 판단 학교폭력예방법 제12조에 따른 심의 사항 학교폭력예방법 제17조 제4항에 따른 학교장 긴급조치의 추인 학교폭력 피해 학생 및 가해 학생 심의 중의 분쟁조정 구성 방안 소위원회는 위원장을 포함하여 다수 소위원회로 구성 각 소위원회의 위원 구성 및 위원장은 심의위원회 위원장이 임명 각 소위원회 위원은 겸임이 가능하며, 심의 내용에 따라 임시 특별소위원회 구성 각 소위원회의 위원은 분야별로 균형 있게 구성하며, 소위원회의 1/3 이상은 학부모 위원으로 구성 자격요건 및 구성 인원 자 격 요 건 관내 초 특수학교에 재학 중인 학생의 학부모로 다음 각 호중 하나를 만족하여 학교장의 추천을 받은 자 학교폭력대책심의위원회 위원 활동을 수행한 자 학교폭력대책자치위원회 위원 활동을 수행한 자 학교폭력 전담기구 관련 업무를 수행한 자 청소년 상담 관련 자격증으로 상담경력이 있는 자 학교폭력 및 청소년 보호에 대한 전문지식을 보유하고, 투철한 봉사 정신으로 심의위원회 참여 의지가 확고한 자 판사, 검사, 변호사 자격 소지자 전문가 탇가쇇 중등교육과장 당연직 위원장 포함 뼀)뼀) 총점(점) 서류심사(40점) + 2) 면접심사(60점) 경찰, 변호사, 전문가 서류 및 면접 심사 일시: 2026. 01. 5.(월) ~ 01. 23.(금) (추후 세부 안내) 면접심사 2026. 01. 08.(목) ~ 01. 09.(금) 면접 일정: 26.1.8.(목) 10:00~ 교원 위원, 26.1.9.(금) 10:00~ 학부모 위원] 각 위원의 개별 면접 시각은 추후 메시지로 안내 해당 시각을 엄수하여 참석하여 주시고 지각 및 미참석 시 불합격 처리 장소: 북부교육지원청 2, 3층 도담실 대상: 교원 및 학부모 위원 신청자 서류 심사 지원서의 자기소개서, 지원동기에 대한 세부 항목을 자체평정표로 심사 지원자의 자격 요건, 제한 사유 등 지원 자격 요건 충족 여부를 서면으로 심사하여 판단 면접 심사 (블라인드 면접) 학교폭력예방 관련 법률에 대한 이해, 학교폭력 사안에 대한 심의 절차 등 전문성 및 심의 위원으로서 자질 및 소양에 대한 면접 심사 롔+땫 심사 기준(위원별 100점) 서류 심사 활동 경력 및 개인 검토 자료 최종 합격자는 선정위원회 최종 심사를 거쳐 교육장이 위촉 합격자 발표: 2026. 02. 13.(금) 10:00 개별 연락 교육지원청 행사 및 일정에 따라 발표 일시가 변경될 수 있음.) 최종 합격자의 위촉 포기, 결격 사유 등의 사정으로 결원 보충 필요시 서류 및 면접 성적에 따라 다음 순위자를 추가 위촉자를 결정할 수 있음. 교원, 학부모 분야 신청 정원 미달 시 서류전형으로 적부 심사 샇탉귆 심의위원 신청서 제출(서류) 학교, 유관기관 북부교육지원청 월)~1.9.(금) 심의위원 확정 및 결과 안내 북부교육지원청 개별안내 추후 안내 샇탉귆 샇탉귆 행정 사항 북부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 지원 신청서 제출 대 상 제출 내용 관내 학부모, 교원 위원 뀀뀀뀀 샇탉귆 서식1 서식2 서식3 서식4 작성자 서명 후 스캔파일(PDF) 제출, 위촉 이후 원본 제출 관련 문의: 북부교육지원청 학교폭력대응팀 장학사 김소영( 서식5] 비밀서약서는 심의위원 최종 위촉자 대상 추후 서류 제출기한: 26. 2. 18.(수)~2. 20.(금) 제출처: dwd122@ice.go.kr 쀀탉귂 샇탉귆 쀀탉귂 년 월 일(남/여) 소속(교): 직급(학년): 학부모는 자녀 학년 기재 쀌쀀탉 교원(현직) 학부모 경찰관 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 활동 가능일 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 줿?뗠퉋? 렀줽? 렀줽? 렀줽? 예시) 학교 학교폭력대책자치위원회 위원 (2018.~2019.) 교육지원청 학교폭력대책심의위원회 위원 (2020.~2022.) 학교 학생생활부장 (2018.~2021.) 학교 학교폭력전담기구 구성원 (2020.~2021.) 교육지원청 교육전문직 (2018.~2021.) 경찰서 학교전담 경찰관 (2018.~2021.) 상담교사 1급 정교사 자격 취득(****년도) 샇탉귆 샇탉귆 쀌뀀뀀 서식 2> 자기소개서 글자 크기 12point, 줄간격 140, 3쪽이내) 아래 양식을 참고하여 입력 칸을 늘려 3쪽 이내로 작성 학교폭력대책심의위원회 자기소개 및 지원동기 영역별 내용 자유롭게 기재, 용지 부족한 경우 편집하여 작성 학교폭력대책심의위원회의 위원은 어떤 태도와 역량을 갖추어야 하는가? 쀌뀀뀀 퀀뀀뀀 학교폭력대책심의위원회의 위원이 전문성을 갖추기 위해서 어떤 노력을 해야 하는가? 됀됀대 꼀[됀 서식3> 개인정보 수집 이용 동의서 개인정보 수집 이용 동의서 샇탉귆탌 샇탉귆 샇탉귆 뀀x됀 서식4> 성범죄 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 성 명 주민등록번호 외국인인 경우: 국적과 여권번호 또는 외국인등록번호 주 소 전화번호 휴대전화 본인은 인천광역시북부교육지원청 취업(예정)자 또는 노무 제공(예정)자로서, 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄경력 조회, 아동복지법 제29조의3에 따른 아동학대 범죄전력 조회 신청에 동의합니다. 동의자 경찰서장 귀하 유의사항 백상지 80g/ 재활용품)] 휴대전화 위촉기간 샇탉귆 샇탉귆