---
title: 학교폭력대책심의위원회_학생보호자_위원_추천_가정통신문
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 학교폭력대책심의위원회_학생보호자_위원_추천_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:53.466Z
---

배움이 즐거운 교실, 행복한 학교, 함께 성장하는 월천 월천교육통신 전학년 공동체문화부 북부교육지원청 학교폭력대책심의위원회 학생보호자 위원 추천 안내 안녕하십니까? 항상 본교 교육활동에 관심을 가지고 아낌없이 지원해 주시는 학생보호자님께 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 북부교육지원청에서는 학교폭력대책심의위원회 학생보호자 위원을 아래와 같이 학교장의 추천을 받아 임명(위촉)하고자 하니 희망하시는 학생보호자님께서는 다음과 같이 지원하여 주시기 바랍니다. 샇탉귆 탇쀀탉 묃됐y 북부교육지원청 관할 구역 내 초 중등교육법상의 학교에 재학 중인 학생의 학생보호자이면서, 학생이 2028. 2. 29. 까지 관내 학교에 재학할 수 있는 학생보호자 중 다음에서 한 가지 이상 해당하는 학생보호자 ᱄)᱅ 전문적 지식을 갖추고 학교폭력대책자치위원회, 학교폭력전담기구, 학교폭력대책심의위원회 위원으로 활동한 경험이 있는 학생보호자 ᱄ 학교폭력 피해학생 보호를 위한 전문단체의 추천을 받은 학생보호자 ᱄)᱅ 심의위원회 위원으로 활동하고자 하는 학생보호자 ᱄)᱅ 나. 지원방법: 학교장의 추천을 받아 서류 제출 세부내용 및 전문단체의 추천 방법은 북부교육지원청 홈페이지 참조 다. 기간: 2026.1.5. ~ 2026.1.16. 라. 문의: 북부교육지원청 학교생활교육과( 서울월천초등학교장 참고자료] 학교폭력대책심의위원회 안내자료(학생보호자 위원용) 묘 묘 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률에 따라 교육지원청에 학교폭력대책심의위원회가 설치되어, 학교폭력의 예방 및 대책에 관련된 사항을 심의하고 있습니다. 현 심의위원의 임기 만료에 따라 전문성을 갖춘 학생보호자위원을 위촉하고자 합니다. 학교폭력대책심의위원회(이하 심의위원회 사각형입니다. 샇탉귆됀 글됐y 눀늲꼀됐9 질문 ၄၅ 찀 찀 뀀됐y 위원의 임기: 2026. 3. 1. ~ 2028. 2. 29. (2년) 위원의 구분 교원 및 교육전문직원 위원 경찰공무원 위원 전문가 위원(변호사, 의사, 상담사 및 교육 관련 전문가) 학생보호자 위원 위원의 정수: 10 ~ 50명 이내(학생보호자 위원 1/3 이상 포함) 북부학교폭력대책심의위원회 학생보호자 위원의 자격은? 사각형입니다. 샇탉귆 쀌뀀뀀 뀀뀀뀀 퀀 뀀뀀 됀됐y 눀늲딀됐9 질문 ၄၅ 찀 찀 똀됐y 학교장(전문단체)의 추천을 받아 서류 제출한 자에 한해 선정위원회에서 선정 전문가(판사 변호사, 의사 등) 및 학교폭력 관련 활동 경력자(학교폭력대책자치위원회, 학교폭력 전담기구, 심의위원회 위원 등) 및 희망자 학교급(초 중등) 및 관내 지역(노원구/도봉구)를 고려하여 선정 북부학교폭력대책심의위원회 위원의 역할 및 의무는? 사각형입니다. 뀀뀀뀀