---
title: (11.11.)_2025학년도_늘봄학교_제4분기_선택형교육프로그램_수강신청_안내
school: 
date: 
category: neulbom
originalFile: (11.11.)_2025학년도_늘봄학교_제4분기_선택형교육프로그램_수강신청_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:57:38.967Z
---

뜛@?쒣긵 뤀 븀 슎??? 셅킢??? 학년도 늘봄학교 제4분기 선택형교육프로그램 수강신청 안내 견붴좹 수업기간 년 4분기 수업단위 4주) 구 분 환불가능날짜 프로그램을 운영할 수 없게 된 경우 팀쐀E 팀쐀E 학습자가 본인의 의사로 수강을 포기한 경우 개강일 이전 팀쐀E 총 수강시간의 1/3경과 전 이미 납부한 수강료의 2/3 해당액 이미 구입한 도서 및 재료구입비는 제외 팀쐀E 팀쐀E 총 수강시간의 1/2경과 후 총 수강시간의 50%초과) 환불하지 아니함 수강료 환불 절차 환불 사유 발생 담당 교사 확인 기안 및 결재 행정실 확인 후 환불 기타 문의 사항 : 늘봄실무사 내선 137) 070-4804-8034 서 울 망 원 초 등 학 교 장 모바일 알림장 아이엠학부모 선택형교육프로그램 수강신청 방법 수강신청하기 궯??? 궯??????? 궯??????????? 팀/팀/ 그림입니다. 원본 그림의 이름: 1.1.jpg 원본 그림의 크기: 가로 761pixel, 세로 658pixel 아이엠학부모 앱 아이콘 선택 미참여항목 또는 수강신청] 메뉴 선택 츀S눀늲 턀눀늲 신청하겠습니다 ] 버튼 선택 뀀i& 묶음 개체입니다. 됀툀 케 틕@? 됀됀툀툀 뀀i& 묶음 개체입니다. 됀툀촀 틚@? 됀됀툀툀 정원 내 신청 완료된 경우 팀Q팀Q 묶음 개체입니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000006b00012.bmp 원본 그림의 크기: 가로 392pixel, 세로 185pixel 해당 설문 카드 신청 취소 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000006b00009.bmp 원본 그림의 크기: 가로 651pixel, 세로 320pixel 유의사항 수강신청 기간 종료 후에는 수강 취소가 불가합니다. 선착순이므로 모집정원 마감시 신청이 불가합니다. 힘 B 년 제 4분기 선택형교육프로그램 특기적성교육 안내 뜛@?쒣긵 수강기간 : 2025년 12월 1일(월) - 2026년 2월 27일(금) (12주) 가. 휴강일 : 12/25(목)성탄절, 1/1(목)신정, 2/16(월)~2/18(수)설날, 목)~2/20(금)선택형교육프로그램 방학 나. 수강 인원은 최소 인원을 5명 이상, 최대 인원을 20명으로 하며, 각 프로그램의 특성에 따라 조정 가능합니다. 다. 수강인원(5명) 미달 시 프로그램이 폐강될 수 있으며, 강사 또는 학교의 사정으로 프로그램별 학년구성, 요일, 시간이 변경될 수 있습니다. 자유수강권 지원 신청안내 가. 자유수강권대상자는 아이엠스쿨을 통해 희망하는 강좌를 수강 신청할 수 있습니다. 나. 연간 60만원 한도내에서 수강료, 교구비, 재료비, 교재비 등이 지원됩니다. 다. 선택형교육프로그램(방과후학교) 참여가 불성실한 학생(출석률 1/2 이하 등)에 대한 자유수강권 이용 제한 및 지원이 중지됩니다. 프로그램 안내 프로그램 학기중 밀z쨀 수 업 내 용 쀌됀룅저 댄스 교실의 작품들의 박자감,리듬감 작품의 습득력 까지 길러 다양한 댄스 장르의 문화를 이해 시키고 이를 자기의 신체 상황에 맞게 적용하여 학생들과 즐겁고 재미있게 운동 합니다 배한준 힘찬관 화요일 이지영 힘찬관 화요일 한희경 실과실 수요일 우기연 과학실 쀀v쀀 컴퓨터 초급:꿀꺽코딩시리즈-어려운 프로그래밍 개념을 맛있게 꿀꺽 삼킨다는 컨셉으로 블록형 코딩 프로그램인 스크래치3.0을 활용하여 다양한 작품을 쉽게 만들어 볼 수 있는 과정. 스프라이트, 난수, 펜기능 익히기 등 활용예제를 통해 멋진 작품을 만들어 봅니다. 고급:자격증반-한국정보통신진흥협회(KAIT)에서 주관하는 소프트웨어 분야 활용 자격증 시험. AI시대에 발맞춰 컴퓨터 사고력을 키워주며, 수행평가부터 실제 사용 위주의 학습으로 자격증 취득까지 목표를 두고 있습니다. 신규학생의 경우 타자 프로그램 1년 사용으로 4,000원 추가됩니다. 고급반 멀티미디어 프로그램 6개월 사용권 포함입니다. 컴퓨터 독서논술 책 많이 읽는 아이가 공부도 잘합니다. 교과서 수록 도서 글쓰기 수업 심층독서를 통한 자기주도적인 독서 습관을 기름 도서 주제와 관련된 다양한 활동을 통해 수업에 대한 흥미와 집중도를 높임 갈래별 글의 특징과 글 쓰는 방법을 친구들과 비교하며 배움 배운 내용을 바탕으로 주제에 따라 통통 튀는 나만의 글을 씀 케이넥스블럭 로봇&건축) 과학/건축/기술/공학/예술/코딩의 융합과학 교육으로써 다양한 조립놀이를 통해 쉽고 재밌게 과학의 원리를 학습할 수 있다 배한준 힘찬관