^1. ^2. ^3) ^4) (^5) (^6) ^7 인천광역시교육청 홈페이지 운영지침 [2024. 6. 일부개정] 제1장 총칙 제1조(목적) 이 지침은 인천광역시교육청 대표 및 부서특화 홈페이지를 체계적이고 효율적으로 운영하기 위한 제반 사항을 규정하여 이용자들에게 신뢰성 있고 질 높은 서비스 제공을 목적으로 한다. 제2조(적용범위) ① 인천광역시교육청 대표홈페이지 ② 인천광역시교육청 부서특화홈페이지 ③ 이 지침에서 언급하지 않은 내용은 행정안전부의 『 행정·공공기관 웹사이트 구축·운영 가이드 』 를 준용한다. ④ 운영관리에 관하여 다른 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 이 지침이 정하는 바에 의한다. 제3조(용어의 정의) 이 지침에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다. ① ‘대표홈페이지’란 인천광역시교육청이 인터넷에 www.ice.go.kr의 도메인으로 구축한 홈페이지를 말하며 인터넷상에서 인천광역시교육청을 대표한다. ② ‘부서특화홈페이지’란 인천광역시교육청 대표홈페이지 서버에 통합되어 디렉토리 방식으로 운영 중인 홈페이지를 말한다. ③ ‘본청홈페이지’란 대표 및 부서특화 홈페이지를 총칭한다. ④ ‘콘텐츠’란 홈페이지를 통해 제공되는 각종 자료, 게시물, 정보, 프로그램 등의 내용물을 말한다. ⑤ ‘게시물’이란 게시판에 등록된 콘텐츠를 말한다. ⑥ ‘홈페이지 운영’이란 본청홈페이지의 구축, 운용, 개선, 개발, 폐기, 유지관리 등 운영 전반에 관한 사항을 총칭한다. ⑦ ‘웹 접근성’이란 청소년, 장애인, 고령자 등이 서비스 이용 시 모든 정보에 동등하게 접근하고 이해할 수 있도록 보장하는 것을 말한다. ⑧ ‘개인정보’란 『개인정보보호법』 제2조 제1호의 규정에 의거 살아 있는 개인에 관한 정보로서 해당 개인정보에 포함되어 있는 성명, 주민등록번호 등 특정 개인을 식별할 수 있는 정보(해당 정보만으로는 특정 개인을 식별할 수 없더라도 다른 정보와 쉽게 결합하여 식별할 수 있는 것을 포함한다)를 말한다. ⑨ ‘사용자’란 홈페이지 서비스를 이용 또는 관리하는 모든 자를 말한다. ⑩ ‘회원’이란 인천광역시교육청 소속 교직원 인증을 통해 회원가입 절차를 완료한 자를 말한다. 제2장 홈페이지 구축·운영·폐기 제4조(홈페이지 운영 조직) ① 본청홈페이지의 운영 조직과 인력은 다음과 같다. 1. 총괄 부서 : 인천광역시교육청 정보지원과 구 분 지 정 역 할 총괄책임자 정보지원과장 • 홈페이지 인프라 구축·운영 총괄 • 홈페이지 운영 지원 총괄 • 총괄담당자를 지정하여 운영 총괄담당자 총괄책임자가 지정 • 홈페이지 운영 및 개편에 관한 기본계획 수립 • 홈페이지 인프라 구축·운영 실무 - 홈페이지 기능개편 및 사용자 지원, 장애대응 등 • 자료 유실에 대비한 주기적인 백업 및 보안 대책 강구 • 장애처리, 모니터링 및 결과 분석 • 홈페이지 관리 및 운영에 필요한 기타 사항 2. 대표홈페이지 메뉴별 담당 부서 구 분 지 정 역 할 운영책임자 해당 메뉴 소관 부서장 • 소관 메뉴의 운영 총괄 운영담당자 운영책임자가 지정 • 자료가 최신의 상태를 유지할 수 있도록 정시·수시 점검 및 갱신 • 홈페이지 메뉴(게시판)별 담당자로서 담당하는 메뉴(게시판) 내 자료 탑재 및 삭제 관리 • 홈페이지를 통해 비밀내용 등 중요 자료의 등록 및 개인정보가 타인에게 노출되지 않도록 관리 부서담당자 과서무 • 부서 업무소개, 업무분장, 자료실, FAQ 등 소관 부서 담당 메뉴를 총괄 관리 • 운영담당자 변경 시 홈페이지 담당자 현행화 • 기타 홈페이지 운영에 필요한 자료 요청 시 협조 3. 부서특화홈페이지 담당 부서 구 분 지 정 역 할 운영책임자 해당 부서특화홈페이지 소관 부서장 • 소관 부서특화홈페이지의 운영 총괄 운영담당자 운영책임자가 지정 • 부서특화홈페이지 운영 • 부서특화홈페이지 사용자 권한 부여 • 기능 개선 요청, 수정, 장애 및 기타 사항을 취합하여 총괄책임자에게 처리 요청 • 자료가 최신의 상태를 유지할 수 있도록 정시ㆍ수시 점검 및 갱신 • 개인정보 등 중요 자료 차단 및 노출 방지 ② 대표홈페이지 메뉴 및 부서특화홈페이지의 주관 부서가 모호한 경우에는 총괄책임자가 운영책임자를 지정할 수 있다. 제5조(본청홈페이지 개편) 총괄책임자는 본청홈페이지를 개선할 필요가 있을 경우 각 부서에서 운영 중인 부서특화홈페이지를 고려하여 개편 계획을 수립·시행하여야 한다. 제6조(부서특화홈페이지 구축) ① 각 부서의 소관 업무와 관련하여 별도의 홈페이지를 구축하고자 하는 경우 총괄책임자와 사전에 협의하여야 한다. ② 부서특화홈페이지 구축에 소요되는 예산은 소관 부서 운영책임자가 편성하여야 한다. 제7조(부서특화홈페이지 폐기) ① 운영책임자는 부서특화홈페이지에서 운영 중인 서비스의 변경 또는 폐기로 홈페이지의 운영 가치가 낮다고 판단되거나 제공 서비스의 핵심 요소가 생산·공급·지원 중단 등으로 인하여 더 이상 서비스 운영이 곤란한 경우 총괄책임자와 사전 협의 후 홈페이지를 폐기할 수 있다. ② 운영책임자는 부서특화홈페이지 폐기 결정 후 다음 각호의 사항을 이행하여야 한다. 1. 부서특화홈페이지 폐기 사항을 사용자에게 공지 2. 폐기 내용을 유관기관에 안내하여 부서특화홈페이지 연결 주소 등 관련 정보 갱신 3. 총괄부서로 폐기 사유 및 일정, 콘텐츠 보관·이관·폐기 관련 내용을 포함한 공문 제출 ③ 총괄책임자는 부서특화홈페이지가 폐기될 경우 해당 부서특화홈페이지에 속한 프로그램 소스, 게시물, 연관된 콘텐츠 일체를 별도 추출하여 1년간 보관하고 원래의 저장 공간에서 삭제하여 부서특화홈페이지와 게시물 접근이 될 수 없도록 조치하여야 한다. 단, 폐기되는 홈페이지의 운영책임자가 게시물, 연관 콘텐츠 일체 혹은 일부를 본청홈페이지 다른 게시판으로 이동을 요청할 경우 삭제하지 않고 이동시킬 수 있다. 제8조(웹 접근성 및 호환성) ① 총괄책임자는 홈페이지 운영 시 홈페이지 웹 접근성 및 호환성 확보에 필요한 사항을 준수하여야 한다. ② 총괄책임자는 『한국형 웹 콘텐츠 접근성 준수 지침』에 따라 홈페이지가 웹 접근성을 준수하도록 지속적으로 관리하여야 한다. ③ 총괄책임자는 『전자정부 웹 호환성 준수 지침』에 따라 표준문법을 준수하고 기술적 제약이 없으면 세 종류 이상의 브라우저에서 동등하게 서비스를 제공하여야 한다. ④ 운영책임자는 홈페이지 운영에 있어 웹 접근성 및 호환성 정책에 따르고 이에 맞게 콘텐츠를 운영하여야 한다. 제9조(개선) 총괄책임자는 홈페이지에 대한 요구사항 수렴 및 모니터링 등을 통하여 홈페 이지의 미흡한 점을 개선하는 등 서비스의 질 향상을 위하여 지속적으로 노력하여야 한다. 제3장 사용자 의무 및 정보관리 제10조(사용자 의무) ① 사용자는 서비스 이용 권한을 타인에게 양도, 증여, 대여할 수 없다. ② 사용자는 본인 인증 정보가 부정하게 사용된 경우 반드시 총괄 부서에 그 사실을 통보해야 하며 본인의 관리 소홀로 부정 사용이 발생하는 경우 모든 결과에 대한 책임은 본인에게 있다. ③ 회원은 소속이 변경되면 반드시 현행화하여야 한다. ④ 사용자는 서비스 이용 시 다음 각호의 행위를 하지 않아야 한다. 1. 다른 사용자의 인증 정보를 부정하게 사용하는 행위 2. 홈페이지에서 얻은 개인 창작물을 작성자의 사전 승낙 없이 목적 외 이용으로 복제하거나 이를 출판 또는 방송 등에 사용하거나 제3자에게 제공하는 행위 3. 의도적으로 서비스 장애나 지연을 발생시키는 행위 4. 제19조 제1항 각호에 해당하는 게시물을 등록하는 행위 ⑤ 사용자는 홈페이지 운영지침에 규정하는 사항과 운영 부서에서 별도로 공지한 사용 제한 사항을 준수하여야 한다. ⑥ 위 각항의 사용자 의무 위반으로 인해 발생한 교육청 손해에 대하여 사용자는 이를 배상할 책임이 있으며 사용자 의무 사항 전부 또는 일부라도 지키지 아니하면 총괄책임자는 일방적으로 사용자가 홈페이지를 이용할 수 없도록 접속 차단 등의 조치를 취할 수 있다. 제11조(사용자 정보관리) 총괄책임자는 가입된 회원 정보에 대해 연1회 점검을 실시하여 최근 2년 동안 로그인 기록이 없는 회원 정보를 일괄 삭제하여야 한다. 제4장 권한 관리 제12조(권한 신청) 본청홈페이지 운영 권한이 필요한 부서는 [별지 1호 서식] 을 작성하여 총괄 부서에 공문으로 신청하여야 한다. 제13조(권한 부여) ① 총괄책임자는 부서에서 신청한 [별지 1호 서식] 에 대해 검토하고 권한을 부여하여야 한다. ② 총괄책임자는 권한 관리 이력을 데이터베이스로 관리(부여권한명, 승인대상, 승인내역, 부여자, 부여일 등)하고 최소 3년이상 보관하며 매년 정기인사발령에 맞춰 담당자 권한을 정비·관리하여야 한다. 제14조(권한 관리) 운영책임자는 운영 권한을 받은 자의 변경이 필요한 경우 [별지 1호 서식] 을 작성하여 총괄 부서에 공문으로 신청하여야 한다. 단, 소속이 변경된 회원의 권한은 소속 변경 시 자동 삭제된다. 제5장 메뉴의 운영 및 관리 제15조(메뉴의 구성) 총괄책임자는 사용자의 편의를 고려하여 메뉴 체계를 구성하며 교육정책 홍보 및 국민 서비스 강화를 위하여 다음 각호와 관련된 메뉴를 구성하여 운영하여야 한다. ① 인천광역시교육청 소개, 공지사항 등의 알림 내용을 위한 메뉴 ② 국민의 다양한 의견수렴을 위한 민원처리 및 제안 메뉴 ③ 인천광역시교육청 주요업무 및 통계자료 등 자료제공을 위한 메뉴 ④ 기타 운영에 필요한 메뉴 제16조(메뉴의 변경 및 개설) ① 운용책임자는 메뉴를 변경하거나 개설하고자 하는 경우 개설 목적, 메뉴의 위치, 화면구성 및 주요 내용 등을 [별지 2호 서식] 에 작성하여 총괄 부서에 공문으로 신청하여야 한다. ② 총괄책임자는 메뉴 변경 또는 개설 신청이 있는 경우 다음 각호에 대한 적절성을 검토하여 메뉴 변경 및 개설 여부를 결정하여야 한다. 1. 콘텐츠 중복여부 및 구성 내용 검토 2. 홈페이지 구성내역 및 현행화 방안 3. 정보보안 대책(개인정보보호에 관한 사항 포함) ③ 총괄책임자는 신청 사항이 서비스(이용 편의성, 속도 등)에 미치는 영향을 고려하여 메뉴의 변경 및 개설을 거부 또는 조정 할 수 있다. ④ 메뉴 변경 및 개설에 소요되는 예산은 소관 부서 운영책임자가 편성하여야 한다. ⑤ 메뉴 개설 시 자료 등록은 특별한 경우를 제외하고 인증받은 사용자에 한하여 등록이 가능하도록 하여야 한다. 제17조(메뉴의 삭제) ① 운영책임자는 운영 중인 홈페이지 메뉴가 필요 없게 된 경우 즉시 [별지 2호 서식] 을 작성하여 총괄 부서에 공문으로 신청하여야 한다. ② 총괄책임자는 운영 중인 메뉴의 자료가 6개월 이상 신규 등록 또는 갱신된 실적이 없을 경우 운영책임자에게 보완을 요청할 수 있고 요청 후 1개월 이내에 보완이 이루어지지 않을 경우에 해당 메뉴를 삭제할 수 있다. 제6장 콘텐츠 관리 제18조(콘텐츠의 관리) ① 운영책임자는 홈페이지 내 소관 업무 콘텐츠에 대한 관리책임이 있으며 개인정보 노출, 저작권 침해 등을 상시 점검하여야 한다. ② 운영책임자는 정기 인사 발령 및 수시 인사 발령 후 5일 이내(공휴일 제외) 부서 업무분장 및 소관 메뉴에 대한 담당자를 현행화하고 그 결과를 총괄책임자에게 제출하여야 한다. ③ 총괄책임자는 홈페이지 운영상 필요한 경우 해당 부서에 콘텐츠 등록 및 삭제 등을 요구할 수 있고 요청받은 부서는 특별한 사정이 없는 한 이에 응하여야 한다. 다만, 긴급한 경우에는 총괄책임자가 직접 등록 및 삭제 조치할 수 있다. 제19조(게시물의 정비) 총괄책임자와 운영책임자는 매년 1회 이상 게시물 정비하여야 하며 원활한 서비스 제공을 위해 다음 각호에 해당하는 게시물을 수정·삭제·이동할 수 있다. ① 동일한 제목과 내용의 중복 게시물 ② 현행 법령, 지침과 맞지 않는 등 잘못된 정보를 제공하는 게시물 ③ 게시판 목적과 맞지 않는 게시물 ④ 기타 서비스 제공에 불필요하다고 판단되는 게시물 제20조(게시물의 삭제 및 비공개) ① 총괄책임자 또는 운영책임자는 다음 각호의 내용으로 게재된 게시물을 삭제 또는 비공개할 수 있다. 1. 국가안전이나 보안에 위배 되는 경우 2. 정치적 목적이나 성향이 있는 경우 3. 특정 기관(부서)・단체를 근거 없이 비난하는 경우 4. 타인의 저작권, 특허, 상표, 기타 지적재산권을 침해하는 내용 등을 등록하는 행위 5. 영리목적의 상업성 광고인 경우 6. 개인정보, 비공개 공문서 및 공개가 가능하지 않은 자료가 포함된 경우 7. 욕설, 음란물 등 불건전한 내용을 포함하는 경우 8. 실명을 원칙으로 하나 실명을 사용하지 않은 경우 9. 동일인이라고 인정되는 자가 동일 또는 유사내용을 반복하여 게재하는 경우 10. 연습성, 장난성의 글 등 게시판의 취지와 부합하지 않는 경우 11. 그 밖에 해당 게시판의 취지와 부합하지 않는 경우 등 12. 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』 제44조의7 제1항(불법정보의 유통금지 등)에 해당하는 경우 ② 총괄책임자 또는 운영책임자가 게시물을 삭제할 경우 삭제 사유와 근거 규정을 게재하고 삭제자료의 내용 및 삭제 사유 등을 [별지 4호 서식] 으로 관리하여야 하며 삭제자료는 1년간 보관하여야 한다. ③ 제2항에 따라 게시물을 삭제한 경우 게시물 작성자가 해당 게시물이 삭제되었음을 인지할 수 있도록 조치할 수 있다. ④ 총괄책임자는 삭제 대상 게시물을 2회 이상 게시한 사용자의 게시물 작성 권한을 제한할 수 있다. ⑤ 총괄책임자는 운영상 필요하다고 판단되는 경우 운영책임자와 협의하여 게시물 노후 데이터를 정비할 수 있다. 제21조(작성자 외 게시물 게시 중단 신청) ① 게시물에 의한 권리침해(저작권의 도용, 개인정보의 유출, 명예훼손) 등을 받은 자 또는 기관은 [별지 5호 서식] 으로 게시물에 대한 삭제를 신청할 수 있으며 총괄책임자는 삭제신청을 접수한 즉시 해당 게시물에 임시적 차단 조치를 취하고 게시자료의 작성자에게 그 사실을 알려 이의 제기할 수 있음을 통보한다. 다만, 작성자의 연락처가 없는 경우 해당 게시판에 30일간 공시 후 이의제기가 없으면 게시물을 삭제하여야 한다. ② 제1항의 삭제신청에도 불구하고 권리침해 여부를 판단하기 어렵거나 작성자의 재게시 신청으로 이해당사자 간에 다툼이 예상되는 경우 해당 게시물에 대한 임시적 차단 조치를 60일까지 연장할 수 있다. ③ 게시글 작성자 또는 게시 중단 신청자가 명예훼손 분쟁조정부(방송통신심의위원회)를 통한 권리침해 구제 절차 진행 사실을 총괄책임자에게 알리는 경우 구제 절차가 확정될 때까지 임시 조치를 연장할 수 있다. ④ 게시물에 대한 권리침해가 명예훼손 분쟁조정부에 의해 인정되었거나, 이해당사자 간 게시물 삭제를 합의한 경우 해당 게시물은 즉시 삭제하고 그 외 이해당사자 간 게시물 존치로 합의한 경우 게시물은 즉시 복구하여야 한다. 제22조(게시물의 삭제 방법) ① 게시물의 삭제는 홈페이지에 구현된 삭제 기능을 이용하는 것을 원칙으로 한다. ② 홈페이지 삭제 기능을 통해 게시물이 삭제될 경우 게시물이 저장된 데이터베이스와 첨부파일 등 연관된 콘텐츠 일체를 삭제하고 이력을 관리하는 데이터베이스에 삭제 이력 정보(게시물 제목, 작성자, 삭제자, 작성일, 삭제일)를 등록한다. 단, 제19조 제1항 각호에 해당하는 게시물을 삭제하는 경우는 예외로 한다. 제23조(게시판 삭제에 따른 게시물 등 관리) 총괄책임자는 게시판이 삭제될 경우 해당 게시판에 저장된 게시물, 연관된 콘텐츠 일체를 별도 추출하여 1년간 보관하고 원래의 저장 공간에서 삭제하여 홈페이지를 통한 게시물 접근이 될 수 없도록 조치하여야 한다. 단, 삭제되는 게시판의 운영책임자가 게시물, 연관 콘텐츠 일체 혹은 일부를 다른 게시판으로 이동을 요청할 경우 삭제하지 않고 이동시킬 수 있다. 제24조(알림창·배너·인트로 관리) ① 운영책임자는 홍보 등을 위하여 알림창, 배너 등의 등록을 신청할 수 있다. ② 운영책임자는 사용자가 일시적으로 증가할 것으로 예상되는 경우 홈페이지의 메인 접속 화면(인트로 페이지) 변경을 신청할 수 있다. ③ 홈페이지에서 기본적으로 제공하는 알림창 이외의 별도 팝업창은 원칙적으로 게시할 수 없다. 다만, 긴급을 요하거나 중대한 사항에 관하여는 총괄책임자와 협의하여 게재할 수 있다. ④ 운영책임자는 알림창, 배너, 인트로, 별도 팝업창 게재가 필요한 경우 최소 게재 3일 전에 [별지 3호 서식] 을 작성하여 총괄 부서에 공문으로 신청하여야 한다. 다만, 관련 기관(부서)으로부터 게재신청을 공문으로 접수한 경우 총괄책임자와 총괄담당자에게 해당 문서를 공람함으로써 신청을 대신할 수 있다. ⑤ 알림창, 인트로, 별도 팝업창 게시 기간은 최대 30일을 넘지 않아야 한다. ⑥ 총괄책임자는 게시 중인 알림창, 배너, 인트로, 별도 팝업창에 대해 관리상 삭제, 변경이 필요한 경우 게시 기간, 중요도를 고려하여 신청기관(부서)에 통보한 후 삭제, 변경할 수 있다. 다만, 해당 내용의 연결이 끊어진 경우에는 별도의 통보 없이 삭제할 수 있다. 제25조(메인화면 바로가기 관리) ① 운영책임자는 소관 업무 접근성 향상을 위하여 메인화면 바로가기를 개설하고자 하는 경우 [별지 2호 서식] 을 작성하여 총괄 부서에 공문으로 신청하여야 하며 총괄책임자는 이용 순위가 낮은 즐겨찾기 아이콘을 대체하여 등록할 수 있다. ② 총괄책임자는 메인화면 바로가기 변경 시 매년 1회 검색어 순위, 메뉴별 조회수, 부서 신청을 종합적으로 검토하여야 한다. 제7장 개인정보 수집 및 관리 제26조(개인정보 수집·이용·파기) ① 운영책임자는 『개인정보보호법』 제15조 제1항(개인정보의 수집·이용)에 해당하는 경우에는 개인정보를 수집할 수 있으며 그 수집 목적의 범위에서 이용할 수 있다. 또한 개인정보를 수집하는 경우 그 목적에 필요한 최소한의 정보를 수집하여야 하며 이용 목적 달성, 보유기간이 경과된 경우 지체없이 파기하여야 한다. 1. 본청홈페이지에서 수집하는 개인정보의 항목 운영 부서 수집 시기 수집 항목 보유기간 정보지원과 서비스 이용시 자동수집 본인 인증 식별값, 접근 로그(성명, 접속시간, 세션 ID, IP) 정보 2년 정보지원과 교직원 회원가입시 정보 주제 동의 [필수] NEIS아이디, 소속기관명, 이름, 인증서 식별값 [선택] E-Mail 회원 탈퇴시 (2년 주기 재동의) ※ 이 외 개인정보 수집은 해당 서비스 이용시 정보 주체 동의를 받아 처리함. 2. 수집한 개인정보는 이용 목적에 따라 개인정보처리에 관한 총괄적인 책임을 진다. ◦ 총괄책임자 : 회원가입 시 개인정보 제공 동의 후 수집된 개인정보 및 담당자가 지정되지 않은 공통 운영 메뉴에서 서비스 이용을 위해 개인정보 제공 동의 후 수집된 개인정보 ◦ 운영책임자 : 담당자가 지정된 메뉴에서 서비스 이용을 위해 개인정보 제공 동의 후 수집된 개인정보 ◦ 인천광역시교육청 개인정보보호책임자 : 접근로그 등 시스템이 자동으로 수집하는 개인정보 제27조(개인정보 관리) ① 총괄책임자는 게시판을 통한 개인정보 유출을 근원적으로 방지하기 위하여 이용자들이 개인정보(고유식별정보 등)를 입력하고자 하는 경우 게재되지 않도록 조치하고 주요 개인정보에 대해 안전한 알고리즘으로 암호화하여 저장하여야 한다. ② 총괄책임자는 게시판에 자료 등록시 본인확인을 위한 수단으로 주민등록번호를 사용하지 않는 대체수단을 제공하여야 한다. ③ 홈페이지에서 제공하는 서비스를 통해 수집한 개인정보는 인천광역시교육청 개인정보처리방침을 준수하여 처리하여야 한다. 제8장 시스템 관리 및 보안 대책 제28조(서비스의 중단) ① 총괄책임자는 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 중단할 수 있다. 1. 홈페이지 기능개선을 위해 서비스 중단이 필요한 경우 2. 시스템의 장애 등으로 서비스 중단이 필요한 경우 3. 천재지변 또는 국가 비상사태로 서비스 중단이 필요한 경우 4. 기타 서비스 중단이 불가피하거나 총괄책임자가 필요하다고 판단한 경우 ② 서비스의 전부 또는 일부가 중단될 경우 사전에 중단 사유, 중단 시간 등의 안내정보를 홈페이지에 게시하여야 한다. 다만, 불가항력의 사유로 인한 서비스 중단은 제외한다. ③ 총괄책임자는 제27조 제1항의 사유로 서비스를 제공할 수 없는 경우 서비스 중단에 따른 손해에 대한 책임을 지지 않는다. 제29조(보안관리) ① 총괄책임자는 웹 서비스의 안정성 및 신뢰성을 확보하기 위하여 홈페이지 웹 보안 취약점에 대한 점검 및 보완조치를 수행하여야 한다. ② 홈페이지 보안과 관련하여 본 지침에 명시되지 않은 사항은 인천광역시교육청 「정보보안 기본지침」을 준용한다. 제30조(시스템 운영감시) ① 총괄책임자는 관련 지침에 따라 수시로 시스템의 동작 상태를 감시하여 시스템 장애, 보안상의 문제점 등 전반적인 상황을 파악하여 지체없이 필요한 조치 및 대책을 마련하여야 한다. ② 제1항과 관련하여 장애가 발생하여 정보제공이 불가능한 때에는 이를 즉시 공지하여야 한다. 제31조(백업 및 복구) 총괄책임자는 해당 홈페이지 콘텐츠의 손상 및 파괴 등에 대비하여 주기적으로 콘텐츠를 백업 및 보관하여 장애 발생 시 신속한 복구가 가능하도록 하여야 한다. 제32조(시스템 안전대책) 총괄책임자는 해당 홈페이지의 안정적인 운영을 지원하기 위해 네트워크, 시스템 및 관련 시설을 보호하기 위한 안전대책을 강구하여야 한다. 제9장 홈페이지 지원센터 운영 제33조(운영 목적) 본청홈페이지의 안정적 운영지원과 신속한 장애 및 기능개선, 요구사항 처리를 위해 홈페이지 지원센터 사이트를 운영한다. 제34조(요청사항 및 방법) ① 홈페이지 지원센터 사이트 : https://www.ice.go.kr/call/main.do ② 운영책임자는 홈페이지 운영에 필요한 요청사항을 홈페이지 지원센터에 등록하며 총괄책임자는 해당 내용을 검토하여 승인 또는 미승인할 수 있다. ③ 요청사항별 요청방법은 아래 표와 같다. 요청사항 요청방법 관련 서식 홈페이지 권한 요청 • 관련 서식을 작성하여 정보지원과로 공문 제출 [별지 1호 서식] 메뉴 개설(변경) 및 삭제 • 관련 서식을 작성하여 정보지원과로 공문 제출 [별지 2호 서식] 알림창, 배너 등 홍보 요청 • 관련 서식을 작성하여 정보지원과로 공문 제출 ※ 관련 기관(부서)으로부터 게재 요청을 공문으로 접수한 경우 해당 공문을 총괄책임자 및 총괄담당자에게 공람하여 요청을 대신할 수 있음 [별지 3호 서식] 기타 (단순 홈페이지 수정, 오류 처리, 기존 내용 수정 등) • 홈페이지 지원센터에 등록 - 제10장 홈페이지 이용약관 제35조(이용약관) 본청홈페이지 서비스 이용에 관한 사항은 [붙임]홈페이지 이용약관으로 규정한다. 부 칙 제1조(시행일) 이 지침은 고시한 날부터 시행한다. 【붙임】 인천광역시교육청 홈페이지 이용약관 [2024. 6. 제정] 제1장 총칙 제1조(목적) 이 약관은 인천광역시교육청이 제공하는 인천광역시교육청 대표 및 부서특화 홈페이지 서비스 이용에 관한 사항을 규정하는 것을 목적한다. &lt; 인천광역시교육청 대표 및 부서특화 홈페이지 서비스 현황 &gt; 번호 홈페이지명 홈페이지 주소 운영부서 1 인천광역시교육청 대표 https://www.ice.go.kr/ice/main.do 정보지원과 2 학생시민기자단 https://www.ice.go.kr/news/main.do 소통협력담당관 3 재정현황(주민참여예산제) https://www.ice.go.kr/people/main.do 정책기획조정관 4 소통도시락 https://www.ice.go.kr/supper/main.do 정책기획조정관 5 세계시민교육 https://www.ice.go.kr/eastasia/main.do 세계시민교육과 6 학교혁신지원센터 https://www.ice.go.kr/hyuksin/main.do 학교마을협력과 7 교육기부 https://www.ice.go.kr/give/main.do 학교마을협력과 8 인천마을교육공동체 https://www.ice.go.kr/town/main.do 학교마을협력과 9 인천학부모지원센터 https://www.ice.go.kr/parents/main.do 학교마을협력과 10 학부모꿈디교육 https://www.ice.go.kr/parentedu/main.do 학교마을협력과 11 수학교육 https://www.ice.go.kr/icmath/main.do AI융향교육과 12 온통초등교육 https://www.ice.go.kr/ontong/main.do 초등교육과 13 인천특수교육지원센터 https://www.ice.go.kr/iss/main.do 초등교육과 14 고교학점제 https://www.ice.go.kr/hakjeom/main.do 중등교육과 15 직업계고취업지원센터 https://www.ice.go.kr/jci/main.do 진로진학직업교육과 16 학교급식정보센터 https://www.ice.go.kr/icefood/main.do 체육건강교육과 17 Wee센터 https://www.ice.go.kr/iwee/main.do 학교생활교육과 18 대안교육지원센터 https://www.ice.go.kr/gotoschool/main.do 학교생활교육과 19 기록관 https://www.ice.go.kr/arc/main.do 총무과 20 계약과정정보공개시스템 https://www.ice.go.kr/contract/main.do 교육재정과 21 늘봄지원센터 https://www.ice.go.kr/afterschool/main.do 안전복지과 22 학생안전체험관 https://www.ice.go.kr/safety/main.do 안전복지과 23 청소년문화공간다누리 https://www.ice.go.kr/danuri/main.do 중앙도서관 24 난정평화교육 https://www.ice.go.kr/peace/main.do 난정평화교육원 ※ 본 서비스는 인천광역시교육청 정책에 따라 추가 및 제외될 수 있음 제2조(약관의 효력과 변경) ① 이 약관은 인천광역시교육청 홈페이지에 공지함으로써 효력을 발생한다. ② 인천광역시교육청은 합리적인 사유가 발생한 경우에는 이 약관을 변경할 수 있으며 약관을 변경한 경우에는 공지사항 게시판을 통해 10일 전에 공시한다. 제3조(약관 외 준칙) 이 약관에 명시되지 않은 사항은 인천광역시교육청 홈페이지 운영지침을 우선 적용하며 그렇지 않은 경우에는 관계 법령에 규정되어 있는 규정에 따른다. 제4조(용어의 정의) 이 지침에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다. ① ‘대표홈페이지’란 인천광역시교육청이 인터넷에 www.ice.go.kr의 도메인으로 구축한 홈페이지를 말하며 인터넷상에서 인천광역시교육청을 대표한다. ② ‘부서특화홈페이지’란 인천광역시교육청 대표홈페이지 서버에 통합되어 디렉토리 방식으로 운영 중인 홈페이지를 말한다. ③ ‘본청홈페이지’란 대표 및 부서특화 홈페이지를 총칭한다. ④ ‘콘텐츠’란 홈페이지를 통해 제공되는 각종 자료, 게시물, 정보, 프로그램 등의 내용물을 말한다. ⑤ ‘게시물’이란 게시판에 등록된 콘텐츠를 말한다. ⑥ ‘홈페이지 운영’이란 본청홈페이지의 구축, 운용, 개선, 개발, 폐기, 유지관리 등 운영 전반에 관한 사항을 총칭한다. ⑦ ‘웹 접근성’이란 청소년, 장애인, 고령자 등이 서비스 이용 시 모든 정보에 동등하게 접근하고 이해할 수 있도록 보장하는 것을 말한다. ⑧ ‘개인정보’란 『개인정보보호법』 제2조 제1호의 규정에 의거 살아 있는 개인에 관한 정보로서 해당 개인정보에 포함되어 있는 성명, 주민등록번호 등 특정 개인을 식별할 수 있는 정보(해당 정보만으로는 특정 개인을 식별할 수 없더라도 다른 정보와 쉽게 결합하여 식별할 수 있는 것을 포함한다)를 말한다. ⑨ ‘사용자’란 홈페이지 서비스를 이용 또는 관리하는 모든 자를 말한다. ⑩ ‘회원’이란 인천광역시교육청 소속 교직원 인증을 통해 회원가입 절차를 완료한 자를 말한다. 제2장 서비스 이용 제5조(서비스 이용) ① 서비스 이용 시간은 인천광역시교육청의 업무 및 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴, 1일 24시간(00:00-24:00)을 원칙으로 한다. 다만, 다음 각항의 사유로 서비스의 전부 또는 일부를 중단할 수 있다. 1. 홈페이지 기능개선을 위해 서비스 중단이 필요한 경우 2. 시스템의 장애 등으로 서비스 중단이 필요한 경우 3. 천재지변 또는 국가 비상사태로 서비스 중단이 필요한 경우 4. 기타 서비스 중단이 불가피하거나 총괄책임자가 필요하다고 판단한 경우 ② 인천광역시교육청은 제5조 제1항의 사유로 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 중단에 따른 손해에 대한 책임을 지지 않는다. 제3장 사용자 의무 및 정보관리 제6조(사용자 의무) ① 사용자는 서비스 이용 권한을 타인에게 양도, 증여, 대여할 수 없다. ② 사용자는 본인 인증 정보가 부정하게 사용된 경우 반드시 총괄 부서에 그 사실을 통보해야 하며 본인의 관리 소홀로 부정 사용이 발생하는 경우 모든 결과에 대한 책임은 본인에게 있다. ③ 회원은 소속이 변경되면 반드시 현행화해야 한다. ④ 사용자는 서비스 이용 시 다음 각호의 행위를 하지 않아야 한다. 1. 다른 사용자의 인증 정보를 부정하게 사용하는 행위 2. 홈페이지에서 얻은 개인 창작물을 작성자의 사전 승낙 없이 목적 외 이용으로 복제하거나 이를 출판 또는 방송 등에 사용하거나 제3자에게 제공하는 행위 3. 의도적으로 서비스 장애나 지연을 발생시키는 행위 4. 제19조 제1항 각호에 해당하는 게시물을 등록하는 행위 ⑤ 사용자는 홈페이지 운영지침에 규정하는 사항과 운영 부서에서 별도로 공지한 사용 제한 사항을 준수하여야 한다. ⑥ 위 각항의 사용자 의무 위반으로 인해 발생한 교육청 손해에 대하여 사용자는 이를 배상할 책임이 있으며 사용자 의무 사항 전부 또는 일부라도 지키지 아니하면 인천광역시교육청은 일방적으로 사용자가 홈페이지를 이용할 수 없도록 접속 차단 등의 조치를 취할 수 있다. 제7조(사용자 정보관리) 인천광역시교육청은 가입된 회원 정보에 대해 연1회 점검을 실시하여 최근 2년 동안 로그인 기록이 없는 회원 정보를 일괄 삭제할 수 있다. 제4장 게시물 관리 제8조(게시물의 삭제 및 비공개 처리) ① 인천광역시교육청은 다음 각호의 내용으로 게재된 게시물을 삭제 또는 비공개할 수 있다. 1. 국가안전이나 보안에 위배 되는 경우 2. 정치적 목적이나 성향이 있는 경우 3. 특정 기관(부서)・단체를 근거 없이 비난하는 경우 4. 타인의 저작권, 특허, 상표, 기타 지적재산권을 침해하는 내용 등을 게시하는 행위 5. 영리목적의 상업성 광고인 경우 6. 개인정보, 비공개 공문서 및 공개가 가능하지 않은 자료가 포함된 경우 7. 욕설, 음란물 등 불건전한 내용을 포함하는 경우 8. 실명을 원칙으로 하나 실명을 사용하지 않은 경우 9. 동일인이라고 인정되는 자가 동일 또는 유사내용을 반복하여 게재하는 경우 10. 연습성, 장난성의 글 등 게시판의 취지와 부합하지 않는 경우 11. 그 밖에 해당 게시판의 취지와 부합하지 않는 경우 등 12. 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』 제44조의7 제1항(불법정보의 유통금지 등)에 해당하는 경우 ② 인천광역시교육청이 게시물을 삭제할 경우 삭제 사유와 근거 규정을 게재하고 삭제자료의 내용 및 삭제 사유 등을 별도 서식을 통하여 관리하며 삭제자료는 1년간 보관한다. ③ 제2항에 따라 게시물을 삭제한 경우 게시물 작성자가 해당 게시물이 삭제되었음을 인지할 수 있도록 조치한다. ④ 인천광역시교육청은 삭제 대상 게시물을 2회 이상 등록한 사용자의 게시물 등록 권한을 제한할 수 있다. 제9조(작성자 외 게시물 게시 중단 신청) ① 게시물에 의한 권리침해(저작권의 도용, 개인정보의 유출, 명예훼손) 등을 받은 자 또는 기관은 [별지 5호 서식] 으로 게시물에 대한 삭제를 신청할 수 있으며 인천광역시교육청은 삭제 신청을 접수한 즉시 해당 게시물에 임시적 차단 조치를 취하고 게시자료의 작성자에게 그 사실을 알려 이의 제기할 수 있음을 통보한다. 다만, 작성자의 연락처가 없는 경우 해당 게시판에 30일간 공시 후 이의제기가 없으면 게시물을 삭제한다. ② 제1항의 삭제 신청에도 불구하고 권리침해 여부를 판단하기 어렵거나 작성자의 재게시 신청으로 이해당사자 간에 다툼 이 예상되는 경우 해당 게시물에 대한 임시적 차단 조치를 60일까지 연장할 수 있다. ③ 게시글 작성자 또는 게시 중단 신청자가 명예훼손 분쟁조정부(방송통신심의위원회)를 통한 권리침해 구제 절차 진행 사실을 총괄책임자에게 알리는 경우 구제 절차가 확정될 때까지 임시 조치를 연장할 수 있다. ④ 게시물에 대한 권리침해가 명예훼손 분쟁조정부에 의해 인정되었거나, 이해당사자 간 게시물 삭제를 합의한 경우 해당 게시물은 즉시 삭제하고 그 외 이해당사자 간 게시물 존치로 합의한 경우 게시물은 즉시 복구하여야 한다. 제5장 개인정보 수집 및 관리 제10조(개인정보 수집·이용·파기) ① 인천광역시교육청은 『개인정보보호법』 제15조 제1항(개인정보의 수집·이용)에 해당하는 경우 개인정보를 수집할 수 있으며 그 수집 목적의 범위에서 이용할 수 있다. 또한 개인정보를 수집하는 경우 그 목적에 필요한 최소한의 정보를 수집하고 이용 목적 달성, 보유기간이 경과된 경우 지체없이 파기한다. 1. 본청홈페이지에서 수집하는 개인정보의 항목 운영 부서 수집 시기 수집 항목 보유기간 정보지원과 서비스 이용시 자동수집 본인 인증 식별값, 접근 로그(성명, 접속시간, 세션 ID, IP) 정보 2년 정보지원과 교직원 회원가입시 정보 주제 동의 [필수] NEIS아이디, 소속기관명, 이름, 인증서 식별값 [선택] E-Mail 회원 탈퇴시 (2년 주기 재동의) ※ 이 외 개인정보 수집은 해당 서비스 이용시 정보 주체 동의를 받아 처리함. 2. 수집한 개인정보는 이용 목적에 따라 개인정보처리에 관한 총괄적인 책임을 진다. ◦ 총괄책임자 : 가입 시 개인정보 제공 동의 후 수집된 회원정보 및 담당자가 지정되지 않은 공통 운영 메뉴에서 서비스 이용을 위해 개인정보 제공 동의 후 수집된 개인정보 ◦ 운영책임자 : 담당자가 지정된 메뉴에서 서비스 이용을 위해 개인정보 제공 동의 후 수집된 개인정보 ◦ 인천광역시교육청 개인정보보호책임자 : 접근로그 등 시스템이 자동으로 수집하는 개인정보 제11조(개인정보 관리) ① 인천광역시교육청은 게시판을 통한 개인정보 유출을 근원적으로 방지하기 위하여 이용자들이 개인정보(고유식별정보 등)를 입력하고자 하는 경우 게재되지 않도록 조치하고 주요 개인정보에 대해 안전한 알고리즘으로 암호화하여 저장한다. ② 인천광역시교육청은 게시판에 자료 등록시 본인확인을 위한 수단으로 주민등록번호를 사용하지 않는 대체수단을 제공한다. ③ 홈페이지에서 제공하는 서비스를 통해 수집한 개인정보는 인천광역시교육청 개인정보 처리방침을 준수하여 처리한다. 【별지 1호 서식】 홈페이지 업무권한 부여 신청서 신청구분 □ 신규 □ 변경 □ 삭제 ※ 해당 권한을 가진 전임자가 있을 경우 반드시 ‘변경’으로 신청 신청내용 홈페이지명 요청권한 □ 운영담당자 □ 부서담당자 □ 메뉴담당자( ※ 메뉴명기입 ) 이용기간 20 . . . ~ 해당 업무 종료 시 신청자 소속 성명 NEIS ID 전화번호 전임 권한보유자 ※ 신청구분이 ‘변경’인 경우 작성 성명 NEIS ID 비고 위와 같이 홈페이지 업무권한을 신청합니다. 20 년 월 일 ○ ○ ○ 과 장 (인) ※ 공문 제출인 경우 직인 필요 없음 【별지 2호 서식】 홈페이지 메뉴 개설/변경/삭제 신청서 신청구분 □ 개설 □ 변경 □ 삭제 신청 내용 홈페이지명 메뉴형식 □ 메뉴(게시판) □ 메뉴(페이지) □ 메인화면 바로가기 메뉴명 메뉴위치 요청사항 ※ 제출된 내용을 토대로 반영되므로 정확하고 자세하게 서술 ※ 홈페이지 운영환경 및 화면구성의 일관성 등을 고려하여 적절하게 편집ㆍ조정될 수 있음 ※ 필요 시 화면 캡쳐 혹은 별도 파일 첨부 ▶ 메뉴(게시판) 개설(변경)인 경우 - 리스트 표시항목 : 예) 번호, 제목, 작성자, 작성일, 조회수 - 입력 항목 : 예) 제목, 내용, 첨부 - 글쓰기 권한 : 예) 교직원 or 대국민 or 특정권한 ▶ 메뉴(페이지) 개설(변경)인 경우 : 표시하고자 하는 내용 및 디자인 ▶ 메뉴 삭제 시 : 삭제 사유, 자료 삭제여부 등 기입 메뉴 개설(변경)시 검토사항 ※ 총괄부서와 사전협의 다른 메뉴 혹은 자료와 중복되지 않는가? ○ / X / 해당없음(삭제 시) 자료를 주기적인 확인하고 갱신이 가능한가? ○ / X / 해당없음(삭제 시) 개인정보를 수집하는 경우 개인정보 수집ㆍ이용 동의 등 개인정보 관련 내용을 검토하였는가? ○ / X / 해당없음(삭제 시) 신청자 소속 성명 전화번호 위와 같이 홈페이지 메뉴 개설/변경/삭제를 신청합니다. 20 년 월 일 ○ ○ ○ 과 장 (인) ※ 공문 제출인 경우 직인 필요 없음 【별지 3호 서식】 홈페이지 홍보 신청서 신청구분 □ 알림창 □ 배너 □ 인트로 페이지 신청 내용 홈페이지명 요청사항 ※ 이미지가 있는 경우 별도 첨부 ※ 이미지 제작이 필요한 경우 색상, 문구 등 요청사항 작성 ※ 문구는 요청하신 대로 반영되므로 정확하고 자세하게 작성 ※ 홈페이지 운영환경 및 화면구성의 일관성 등을 고려하여 적절하게 편집ㆍ조정될 수 있음 요청기간 20 년 월 일 ~ 20 년 월 일 ※ 알림창 적용기간은 최대 30일까지 신청 가능함 연결주소 ※ 클릭 시 연결될 URL 기입 신청자 소속 성명 전화번호 위와 같이 홈페이지 홍보를 신청합니다. 20 년 월 일 ○ ○ ○ 과 장 (인) ※ 공문 제출인 경우 직인 필요 없음 【별지 4호 서식】 홈페이지 게재 자료 삭제 기록대장 삭제연번 삭제일 삭제사유 홈페이지명 메뉴명 게시번호 게시자 게시일 게시제목 게시내용 【별지 5호 서식】 홈페이지 게시물 게시 중단/재게시 신청서 신청구분 □ 게시 중단 □ 재게시 신청 내용 홈페이지명 메뉴명 게시번호 게시자 게시일 게시제목 중단/재게시 요청 사유 신청자 소속 ※ 소속이 없는 경우는 성명만 작성 성명 전화번호 전자우편주소 비고 위와 같이 홈페이지 게시물의 게시 중단/재게시를 신청합니다. 20 년 월 일 ○ ○ ○ (인) ※ 공문 제출인 경우 직인 필요 없음 false false 0 0 0 0 100 100