---
title: 2025년+인천디자인고등학교+청렴반부패+추진계획
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025년+인천디자인고등학교+청렴반부패+추진계획.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:19.952Z
---

년도 인천디자인고등학교 청렴 반부패 정책 추진계획 추진 시기 자체 청렴교육 실시 솭탉관 관쇌삮 학부모 및 학교운영위원 대상 청렴교육 내용: 불법찬조금 및 촌지수수 근절, 청탁금지법 등 시기: 학부모 총회 및 학교운영위원회, 상담 주간 등 방법: 영상 자료 및 인쇄물 활용 청렴문화 캠페인, 청탁금지법, 부패 공익신고 보상제도 운영 홍보 활성화 등 대상: 전 교직원 및 학부모 방법: 홈페이지, SNS활용, 청렴SMS발송 등 공사업체 대표 및 현장소장 계약체결시 학교급식 납품업체 대표 계약체결시 운동부 운영교 학부모 계약체결시 교직원 및 학부모 청렴 관련 설문조사 홍보 및 참여 학교운동부 운영경비 공개 법인카드 모니터링 실시 샇탉귆 첫째주 수요일 붙임1 청렴 문자 메시지 내용 (예시) 문자 내용 뀀뀀뀀 안녕하십니까? 인천디자인고등학교장입니다. 우리학교는 계약업체 등에게 금품 편의 제공 및 청탁을 일절 받지 않습니다. 불공정한 업무처리도 절대 하지 않을 것이며, 불편 사항이나 부당한 업무처리 등이 있을시 연락주시면, 지체 없이 조치할 것을 약속드립니다. 불편사항 신고(인천디자인고등학교장): 부당신고: 인천시교육청 홈페이지 전자민원 신고/상담 공익신고 안녕하십니까? 인천디자인고등학교장입니다. 우리학교의 운동부 담당교사 및 지도자는 학부모님 모두에게 금품 편의제공 및 청탁을 요구하거나 일절 받지 않습니다. 아울러 운동부관련 불편사항이나 부당한 사례가 있을 시 연락주시면, 지체 없이 조치할 것을 약속드립니다. 불편사항 신고(인천디자인고등학교장): Tel)032-560-1610 부당신고: 인천시교육청 홈페이지 전자민원 신고/상담 공익신고 뀀뀀뀀 인천디자인고등학교는 학부모로부터 촌지 향응 등을 절대 받지 않습니다. 인천디자인고등학교 함께 해요! 청렴하고 투명한 학교 만들기! 인천교육의 밝은 미래! 인천디자인고등학교장 솽붴좹 인천광역시교육청은 누구나 안심하고 부패 공익신고를 할 수 있도록 신고자 보호 보상제도를 운영하고 있습니다. - 인천디자인고등학교장 반부패 정책 추진과제 이행여부 부정청탁 금지 및 금품등 수수의 금지에 관한 교육계획 수립 교육계획에는 교육의 대상 방법이 포함되어야 함) 이해충돌 방지에 관한 교육계획 수립 교육계획에는 교육의 대상 방법이 포함되어야 함) 공무원행동강령의 준수를 위한 교육계획 수립 급(상당)이상 고위공직자 및 학교장 청렴신호등 설문 참여 전직원 자체 청렴교육 직속기관 7시간, 각급학교 2시간 이상 이수) 괂쇌삮 공무원 행동강령 교육(연1회 이상) 럔꤀겭 렃퀥샅 이행여부는 미실시 해당없음 으로 표시 년 5 월 19 일 작성자 인천디자인고등학교 행동강령책임관 성명 박 철 (인) 확인자 인천디자인고등학교 기관(학교)장 성명 한 섭 (인)