---
title: 육,해,공,+간호+사관학교+학교장+추천전형
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 육,해,공,+간호+사관학교+학교장+추천전형.hwpx
extractedAt: 2026-01-28T07:10:53.165Z
---

[공군사관학교 – 고교학교장 추천 전형 지원자 추천 안내] 가. 시행 목적: 인성·적성이 사전 검증된 우수 인재 선발 나. 지원 자격: 국내 고등학교 졸업(예정)자 중 졸업(예정) 고등학교장의 추천을 받은 자 * 국내 고등학교는 고교 졸업 학력 인정학교에 한함 * 검정고시 및 외국 고등학고 졸업(예정)자는 해당 전형 지원 불가함 다. 고교별 추천 인원 : 최대 5명(졸업예정자/졸업생 미구분) * 고등학교 全 교육과정을 국내 고등학교에서 이수해야 함 * 학교생활기록부에 5개 학기 이상 교과 성적이 기재되어 있어야 함 * 조기 졸업예정자 및 상급학교 조기 진학 허가자는 지원할 수 없음 * 학교생활기록부에 학교폭력 관련사항이 있을 경우 추천할 수 없음 라. 추천 기준 1) 공군사관학교에 확고한 진학의지를 가진 인원 2) 올바른 인성과 가치관을 가지고 학교생활에 모범이 되는 인원 마. 추천 여부: 소속 고등학교장 재량 바. 추천 일정 및 방법 사. 유의 사항 1)「일반우선전형」으로 접수한 소속 고등학교 졸업예정자, 졸업생 모든 인원이 추천 대상자 명단에 포함됩니다. 2) 추천자 수정은 추천기간 중에만 가능하며,이후 추천 및 변경이 불가합니다. 3) 그 외 세부사항은 공군사관학교 모집요강을 참고하시기 바랍니다. 아. 문의처 1) [전형 관련] 공군사관학교 평가관리실