---
title: ★부광고등학교운영위원회+규정
school: 
date: 
category: 일반/안내문/안내/기타/규정
originalFile: ★부광고등학교운영위원회+규정.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:51.367480
---

부광고등학교운영위원회 규정
                                                            (1996.05.13. 제정)
(1998.04.10. 제1차 개정)
(1998.07.16. 제2차 개정)
(1999.05.11. 제3차 개정)
(2000.03.11. 제4차 개정)
(2000.10.27. 제5차 개정)
(2009.04.04. 제6차 개정)
(2010.02.09. 제7차 개정)
(2011.11.14. 제8차 개정)
  (2015.02.12. 제9차 개정)
                                                                     (2016.04.11. 제10차 개정)
                                                                     (2018.12.28. 제11차 개정)
                                                                     (2021.02.25. 제12차 개정)
 (2025.12.12. 제13차 개정)
 
제 1 장 총 칙
제1조 (목적)
이 규정은 「초․중등교육법 」(이하 “법”이라 한다) 제34조 및 같은 법 시행령 제62조,  「인천광역시립학
교 운영위원회 구성 및 운영에 관한 조례」(이하 “조례”라 한다) 제25조 규정에 따라 부광고등학교 운
영위원회 (이하 “운영위원회 ”라 한다)의 구성 및 운영 등에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제 2 장 운영위원회의 구성
제2조 (운영위원회의 구성)
영 제58조 제1항 내지 제2항의 규정에 따라 운영위원회 위원(이하 “위원”이라 한다)의 정수는 15명으
로 하며, 학부모위원 7명, 교장을 포함한 교원위원 6명, 지역위원 2명으로 구성한다 . 단, 해당 연도 3
월 1일자 학생수가 1,000 명 미만일 경우, 위원의 정수는 12명으로 하며, 학부모위원 6명, 교장을 포함
한 교원위원 4명, 지역위원 2명으로 구성한다 .- 2 -제3조 (임원 및 간사) 
① 운영위원회에는 교원이 아닌 위원 중에서 위원장 및 부위원장 각 1명을 둔다.
② 위원장은 운영위원회를 대표하고 운영위원회 업무를 총괄하며 , 위원장이 부득이한 사유로 직무를 
수행할 수 없을 때에는 부위원장은 그 직무를 대행한다 .
③ 운영위원회의 사무처리를 위하여 본교 행정실장을 간사로 임명한다 .
④ 위원장과 부위원장의 선출은 교원위원이 아닌 위원 중에서 무기명 투표로 하되, 재적위원 과반수의 
득표로 당선된다 .
⑤ 제4항의 득표자가 없을 때에는 2차 투표를 하여 최고 득표자를 당선자로 한다. 이 경우 최고 득표
자가 2명 이상인 경우에는 연장자를 당선자로 한다.
⑥ 위원장과 부위원장의 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있으며 , 보궐선거로 선출된 임원의 임기는 전
임위원 임기의 남은 기간으로 한다.
제 3 장 위원의 신분
제4조 (위원의 자격) 
① 학부모위원 및 지역위원은 국가공무원법 제33조의 공무원 결격사유에 해당되지 않아야 한다.
② 본교의 위원은 다른 학교의 위원을 겸할 수 없다.
③ 학부모위원 및 지역위원으로 선출된 인천광역시교육감 소속 공무원은 「국가공무원 복무규정 」제26조 
또는 「지방공무원 복무규정 」제11조의  소속 기관장의 사전 겸직허가를 받은 것으로 본다. 
제5조 (위원의 자격상실 ) 
위원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 경우에는 그 자격을 상실한다 . 단, 제3호부터 제7호의 경우
에는 운영위원회의 의결로써 결정한다 .
① 교원위원이 소속을 달리한 경우
② 학부모위원이 자녀학생의 졸업, 휴학, 전학 및 퇴학한 경우. 단, 학생의 졸업으로 인한 경우에는 임
기만료일까지 위원 자격을 유지한다 .
③ 위원이 제4조의 규정을 위반한 사실이 발견된 경우
④ 회의 소집 통지를 받고도 사전 연락 없이 3회 연속 회의에 불참하였을 경우
⑤ 학부모위원이 제출한 신상자료에서 허위사실이 있는 것이 발견된 경우
⑥ 위원이 제7조제4항의 규정에 위반된 사실이 발견된 경우
⑦ 사직서를 위원장에게 제출한 경우
제6조 (위원의 임기) 
① 위원의 임기는 1년으로 하며 두 차례만 연임할 수 있다.
② 위원의 임기 개시일은 4월 1일로부터 다음연도 3월 말일까지로 한다.- 3 -③ 제2항에도 불구하고 제10조 1항, 제11조 1항에 따라 선출된 위원의 임기는 당선이 결정된 때부터 
개시하며 , 다음연도 3월 말일까지로 한다.
④ 제3항에 해당하는 경우에는 제6조 제1항, 제5조 제1호 및 제2호에도 불구하고 다음 위원이 선출될 
때까지 현재 위원의 임기가 연장된 것으로 본다.
제7조 (위원의 의무 등) 
① 위원은 무보수 봉사직으로 하며 수당 등을 지급하지 아니한다 . 다만, 위원의 연수 시 교통비등 회
의에 필요한 경비는 실비로 지급할 수 있다.
② 위원은 운영위원회 회의에 성실히 참여하여야 하며 이를 통하지 않고서는 학교운영 또는 학교교육
에 관여할 수 없다.
③ 학부모위원에게는 일반 학부모가 부담하는 비용 이외의 다른 어떤 비용도 부담시켜서는 아니 된다.
④ 위원은 본교와 영리를 목적으로 하는 거래를 하거나 그 직위를 남용하여 재산⋅업무상의 권리⋅이
익의 취득 또는 알선을 하여서는 아니 된다.
제8조 (위원의 제척 등) 
① 운영위원회 위원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 해당 안건의 심의⋅의결에서 제척
(除斥)된다.
1. 운영위원회 위원이나 그 배우자 또는 배우자였던 사람이 해당 안건의 당사자 (당사자가 법인⋅단체 
등인 경우에는 그 임원을 포함한다 . 이하 이 호 및 제2호에서 같다)이거나 그 안건의 당사자와 공동권
리자 또는 공동의무자인 경우
2. 운영위원회 위원이 해당 안건의 당사자와 친족인 경우
3. 운영위원회 위원이 해당 안건에 관하여 증언, 진술, 자문, 연구, 용역 또는 감정을 한 경우
4. 운영위원회 위원이나 운영위원회 위원이 속한 법인⋅단체 등이 해당 안건 당사자의 대리인이거나 
대리인이었던 경우
② 해당 안건의 당사자는 운영위원회 위원에게 공정한 심의를 기대하기 어려운 사정이 있는 경우에는 
운영위원회에 기피(忌避) 신청을 할 수 있고, 운영위원회는 의결로 해당 운영위원회 위원의 기피 여부
를 결정한다 . 이 경우 기피 신청의 대상인 운영위원회 위원은 그 의결에 참여하지 못한다 .
③ 운영위원회 위원이 제1항 각 호에 따른 제척 사유에 해당하는 경우에는 스스로 해당 안건의 심의⋅
의결에서 회피(回避)하여야 한다.
제 4 장 위원의 선출- 4 -제9조 (선출관리위원회 ) 
① 위원 선출은 학부모위원선출관리위원회 (이하 “학부모위원선관위 ”라 한다)와 교원위원선출관리위원회
(이하 “교원위원선관위 ”라 한다)로 구성 운영한다 .
② 선출관리위원회는 전체 학부모와 교직원을 대상으로 학교운영위원회의 기능, 역할, 선출방법 등에 
대한 홍보, 안내, 후보자등록 및 공지, 투⋅개표, 당선자 공고 등의 업무를 담당한다 .
③ 학부모위원선관위는 학교장이 위촉한 학부모 및 교원 6명 이내로 구성하고 교원위원선관위는 교직원
전체회의에서 추천한 교사 5명으로 구성하며 , 선출관리위원회위원장은 각 선출관리위원회에서 호선한다 .
④ 선출관리위원은 운영위원으로 입후보할 수 없고, 후보자를 추천할 수 없다. 단, 선거권은 보유한다 .
⑤ 선출관리위원의 임기는 위촉일부터 선출이 완료될 때까지로 한다.
제10조 (학부모위원의 선출) 
① 학부모위원은 임기만료일 10일 이전까지 선출한다 . 다만,  각종 재난  및 그 밖에 불가피한 사유로 
위원을 선출하기 어려운 경우는 교육감이 정하는 날까지 선출한다 .
② 학부모위원은 학부모 전체회의에서 직접 선출한다 . 이 경우 학부모 전체회의에 직접 참여할 수 없
는 학부모는 학부모 전체회의 개최 전까지 가정통신문에 대한 회신, 우편투표 , 전자적 방법(「전자문서 
및 전자거래 기본법 」제2조제2호에 따른 정보처리시스템을 사용하거나 그 밖에 정보통신기술을 이용하
는 방법을 말한다 )에 의한 투표 및 절차에 따라 후보자에게 투표할 수 있다. 
③ 제2항에도 불구하고 학교의 규모ㆍ시설 등을 고려하여 학부모 전체회의를 통하여 학부모 위원을 선
출하기 곤란하다고 규정으로 정하는 바에 따라 학급별 대표로 구성된 학부모대표회의에서 학부모위원
을 선출할 수 있다. 
 ④ 제2항부터 제3항까지의 규정에도 불구하고 「재난 및 안전관리 기본법 」제3조제1호에 따른 재난이나 
그 밖의 불가피한 사유로 학부모 전체회의 , 학부모대표회의를 개최하기 어려운 경우에는 제2항 후단에 
따른 방법 및 절차에 따라 학부모위원을 선출할 수 있다.
⑤ 학부모위원선관위는 선거일 10일 전까지 위원 선출에 대한 공고를 하여야 한다.
⑥ 입후보자는 선거일 7일 전까지 학부모위원선관위에 등록하여야 한다.
⑦ 학부모위원선관위는 선거일 5일 전까지 후보자의 신상에 관한 사항, 후보자의 출마소견서 등이 기
록된 선거 공보물을 지정된 게시판에 게시하고 가정통신문 등을 통해 공보하여야 한다. 
제11조(교원위원의 선출) 
① 교원위원은 임기만료일 10일 이전에 , 지역위원은 임기만료일 전까지 선출한다 . 다만, 각종 재난 및 
그 밖에 불가피한 사유로 위원을 선출하기 어려운 경우는 교육감이 정하는 날까지 선출한다 .
② 학교장을 제외한 교원위원은 교직원 전체회의에서 직접 선출한다 .
③ 제2항의 규정에도 불구하고 「재난 및 안전관리 기본법 」제3조제1호에 따른 재난이나 그 밖의 불가- 5 -피한 사유로 교직원 전체회의를 개최하기 어려운 경우에는 전자적 방법(「전자문서 및 전자거래 기본
법」제2조제2호에 따른 정보처리시스템을 사용하거나 그 밖에 정보통신기술을 이용하는 방법을 말한다 )
에 의한 투표 및 절차에 따라 학교장을 제외한 교원위원을 선출할 수 있다. 
④ 교원위원선관위는 선거일 7일 전까지 위원 선출에 대한 공고를 하여야 한다.
⑤ 입후보자는 선거일 5일 전까지 교원위원선관위에 등록하여야 한다.
⑥ 교원위원선관위는 선거일 3일 전까지 후보자의 신상에 관한 사항, 후보자의 출마소견서 등이 기록
된 선거 공보물을 지정된 게시판에 게시하여야 한다.
⑦ 학교장은 당연직 교원위원이 되고, 교장이 사고가 있을때에는 교감이 그 직무를 대행한다 .
제12조(지역위원의 선출) 
지역위원은 4월에 임기가 시작되는 학부모위원 또는 교원위원의 추천을 받아 학부모위원 및 교원위원
이 직접 무기명 비밀투표로 선출한다 . 득표수가 같을 때는 연장자로 결정한다.
제13조(투표방법 및 당선자 결정) 
① 투표는 단기명식 무기명투표로 한다.
② 개표결과 위원정수에 해당하는 다수 득표자를 당선자로 결정한다 . 단, 동수투표자가 있어 위원의 
정수를 초과한 경우에는 연장자를 당선자로 한다.
③ 입후보자 등록 마감 후 선거일 투표 개시 시작 전까지 입후보자수가 위원정수와 동수이거나 적을 
경우, 입후보자 (지역위원의 경우 피추천자 )를 무투표 당선으로 처리하고 미달된 인원에 대하여는 빠른 
시일내에 추가로 선출한다 .
제14조 (보궐선거 ) 
① 위원의 결원이 발생한 때에는 보궐선거로 선출한다 . 단, 남은 임기가 6개월 미만으로서 위원정수의 
4분의 1이상이 결원되지 아니한 때에는 운영위원회의 결정으로 선출하지 아니할 수 있다.
② 보궐선거로 선출된 위원의 임기는 전임자의 남은 기간으로 한다.
제 5 장 운영위원회의 기능
제15조 (위원회의 심의사항 ) 
① 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다 .
  1. 학교헌장 및 학칙의 제정 또는 개정에 관한 사항
  2. 학교예산안 및 결산에 관한 사항  3. 학교교육과정의 운영방법에 관한 사항
  4. 교과용 도서 및 교육자료의 선정에 관한 사항
  5. 정규학습시간 종료 후 또는 방학기간 중의 교육활동 및 수련활동에 관한 사항
  6. 교육공무원법 제31조제2항에 따른 의한 초빙교원의 추천에 관한 사항
  7. 학교운영지원비 조성·운영 및 사용에 관한 사항
  8. 학교 급식에 관한 사항
  9. 대학입학 특별전형 중 학교장 추천에 관한 사항
  10. 학교 운동부 구성·운영에 관한 사항
  11. 학교운영에 대한 제안 및 건의사항  
  12. 학생지도를 위한 사항
  13. 교복, 체육복 , 졸업앨범 , 수학여행 , 학생야영훈련 (학생수련활동 )등 학부모가 경비를 부담하는 사항. 
단, 특정 서클에서 특정 학생을 대상으로 하는 사항은 제외한다 .
  14. 지역사회교육에 관한 사항
  15. 학부모 및 일반인을 대상으로 한 평생교육프로그램의 설치·운영에 관한 사항
  16. 학교주변 교육환경 정화에 관한 사항
  17. 그 밖에 학교운영에 관한 위원들의 제안사항과 학교장이 심의 요청한 사항
  18. 법 제30조의8제1항 및 제2항에 따른 학생의 안전대책
  19. 교육공무원법 제29조의3제8항에 따른 공모 교장의 공모 방법, 임용, 평가 등에 관한 사항
  20. 그 밖에 학교운영에 관한 위원들의 제안사항과 학교장이 심의 요청한 사항
② 운영위원회는 학부모가 경비를 부담하는 사항을 심의할 때에는 다음 각 호 중 어느 하나의 방법으
로 학부모의 의견을 수렴하여야 한다.
  1. 학교홈페이지
  2. 학부모 총회
  3. 가정통신문
  4. 그 밖에 운영위원회에서 의결로 정한 방법
③ 학생의 학교생활과 밀접하게 관련된 사항을 심의할 때에는 위원장은 학생대표로 하여금 회의에 출
석하여 발언하게 할 수 있다.
④ 제1항제11호에 따라 학생대표가 학생의 학교생활과 관련된 사항을 운영위원회에 건의할 경우, 학생
대표는 다음 각 호 중 어느 하나의 방법으로 미리 학생들의 의견을 수렴하여야 한다.
  1. 학생 설문조사
  2. 학생회- 7 -  3. 그 밖에 운영위원회에서 의결로 정한 방법
⑤ 학교장이 학생의 안전대책을 수립할 때에는 학생, 학부모 및 교직원의 의견을 수렴하여야 한다.
⑥ 학교발전기금의 조성·운용 및 사용에 대하여 심의·의결한다 .
⑦ 학교운영 등과 관련된 건의사항은 위원 1명 이상의 소개를 얻어 건의서를 제출하여야 하며 간사는 
이를 접수, 운영위원회에서 심의할 수 있게 한다.
⑧ 학교장은 운영위원회의 심의결과를 최대한 존중하여야 하며, 그 심의결과와 다르게 시행하고자 할 
경우에는 이를 운영위원회와 관할교육청에 서면으로 보고하여야 한다.
⑨ 학교장은 운영위원회의 심의를 거치는 경우 교육활동 및 학교운영에 중대한 차질이 발생할 우려가  있
거나 천재·지변, 기타 불가항력의 사유로 운영위원회를 소집할 여유가 없는 때에는 운영위원회의 심의
를 거치지 아니하고 시행할 수 있다.
⑩ 학교장은 동조 제9항의 규정에 의하여 운영위원회의 심의를 거치지 아니하고 시행한 때에는 관련
사항과 그 사유를 지체없이 운영위원회와 관할교육청에 서면으로 보고하여야 한다.
제 6 장 운영위원회 운영
제16조 (회의소집 등) 
① 회의는 정기회와 임시회로 구분하여 운영하되 정기회는 매년 4월중에 개최하고 , 임시회는 안건이 
있을 때 수시로 소집한다 . 단, 위원 선출 후 최초로 소집되는 회의는 학교장이 위원의 임기 개시 일로
부터 20일 이내에 소집한다 .
② 임시회 소집은 학교장 또는 재적위원 3분의 1이상의 요구가 있는 때에 위원장이 회의개최 7일전에 
소집공고와 함께 회의 안건을 첨부하여 위원에게 개별 통지하여야 한다. 단, 위원장이 긴급하게 심의
해야 할 안건이라고 인정할 경우에는 그러하지 아니한다 .
③ 위원회 회의일수는 정기회와 임시회를 포함하여 연간 30일을 넘지 아니한다 .
④ 위원장은 회의 일시를 정할 경우 일과 후, 주말 등 위원들이 참석하기 편리한 시간으로 정하여야 한다.
제17조 (안건의 제출⋅발의) 
① 안건은 학교장이 제출하거나 또는 재적위원 4분의 1이상의 연서로 발의한다 . 단, 예산안과 결산은 
학교장이 , 학교발전기금 운용계획은 위원장이 제출한다 .
② 운영위원회는 안건 심의와 직접 관련된 자료가 필요하다고 인정되는 경우에 운영위원회의 결정을 
거쳐 학교장에게 자료 제출을 요구할 수 있다
제18조 (건의사항의 처리) 
① 제15조 제7항에 따라 제출된 건의서는 차기 회의에 회부하여 심사한다 .
② 건의사항을 소개한 위원은 운영위원회의 요구가 있을 때에는 건의사항의 취지를 설명하여야 한다.
③ 운영위원회에서 심의하여 채택한 건의사항 중 학교장의 권한에 관한 사항은 운영위원회의 의견서를 - 8 -첨부하여 학교장에게 이송하고 학교장은 그 처리결과를 운영위원회에 보고하여야 한다.
④ 위원장은 건의사항의 처리 결과를 건의인에게 통지하여야 한다.
제19조 (의사 및 의결 정족수 ) 
① 회의는 재적위원 과반수 출석으로 개의하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다 .단, 제5조에 따
른 위원의 자격상실 및 규정의 제⋅개정은 재적위원 3분의 2이상의 찬성으로 의결한다 .
② 위원은 자기와 직접 이해관계가 있는 안건의 심의⋅의결에는 참여할 수 없다.
제20조 (회의 공개원칙 ) 
① 회의는 공개를 원칙으로 한다. 단, 교육 또는 교권의 보호 등을 위하여 필요하다고 인정하는 경우 
출석위원 과반수의 찬성으로 이를 공개하지 아니할 수 있다.
② 회의를 개최할 때에는 가정통신문 , 학교 홈페이지 등을 통하여 회의 개최일자 , 안건 등을 알림으로써  
학부모 , 교직원 등이 회의를 방청할 수 있도록 하여야 한다.
③ 위원장은 질서를 유지하기 위하여 방청인의 퇴장을 명할 수 있다.
제21조 (회의록 작성 등) 
① 운영위원회는 회의 일시, 장소, 참석자 , 안건, 발언요지 , 결정사항 등이 포함된 회의록을 작성하고 
학교장과 위원장이 서명한다 .
② 제1항에 따라 작성한 회의록은 학교 홈페이지 등을 통해 공개하여야 한다. 다만, 다음 각 호의 어
느 하나에 해당하는 사항은 운영위원회의 의결로 공개하지 아니할 수 있다.
1. 회의록에 포함되어 있는 이름, 주민등록번호 등 개인에 관한 사항으로서 공개될 경우 개인의 사생
활의 비밀 또는 자유를 침해할 우려가 있다고 인정하는 사항
2. 공개될 경우 운영위원회 심의의 공정성을 크게 저해할 우려가 있다고 인정하는 사항
3. 학생 교육 또는 교권 보호를 위하여 공개하기에 적당하지 아니하다고 인정하는 사항
③ 운영위원회는 매 학년도말에 예⋅결산 내용을 포함한 활동보고서를 작성하여 학교 홈페이지 , 가정
통신문 등을 통하여 공개하고 다음 회의시 보고하여야 한다.
제22조 (소위원회 설치) 
① 운영위원회는 효율적인 안건심의를 위하여 소위원회를 둘 수 있다. 단, 학교급식소위원회는
반드시 설치한다 .
② 소위원회는 운영위원회 위원장이 지명하는 9인 이내로 구성하되 , 필요한 경우에는 학부모 , 외부 전
문가 등을 소위원회 위원으로 위촉할 수 있다. 이 경우 운영위원회 위원 중 학부모위원은 반드시 1인 
이상 포함하여야 한다.
③ 소위원회의 위원장은 소위원회 위원 중에서 호선한다 .④ 그 밖에 소위원회의 종류 및 운영에 관하여 필요한 사항은 운영위원회의 의결을 거쳐 규정으로 정한다 .
제23조 (운영경비 ) 
위원의 연수 시 교통비 , 회의 경비에 필요한 운영경비는 실비에 해당하는 금액을 지급할 수 있다.
제24조 (학교내외의 자생조직 ) 
조례 제19조 규정에 의하여 학부모 , 교직원 , 학생 등으로 구성되는 학교내외의 자생조직을 자율적으로 
운영하고 , 그 대표자는 그 조직과 관련된 사안에 대하여 운영위원회의 허가를 얻어 회의에 출석하여 
발언할 수 있다.
제 7 장 규정의 개정
제25조 (개정의 제안) 
운영위원회 규정의 개정은 재적위원 과반수 또는 학교장의 발의로 제안된다 .
제26조 (공고) 
제안된 운영위원회 규정의 개정안은 위원장이 7일 이상의 기간 동안 학교홈페이지 등에 공고하여야 한다.
제27조 (규정의 개정) 
운영위원회 규정은 재적위원 3분의 2이상의 찬성으로 개정되며 , 위원장은 이를 즉시 공포하여야 한다.
부  칙(1996.05.13. 제정)
① 최초의 규정은 전체 교원회의 및 자생단체 대표에서 심의 의결하고 학교장이 최종결재한 날부터 시
행한다 .
② 규정이 개정이 필요한 경우 위원회 위원 정수의 3분의 2이상 찬성으로 한다.
③ 최초로 선출된 위원의 임기는 본교 운영위원회 최초의 집회일로부터 개시하며 차기위원 임기 개시
일 전일에 만료된다 .
④ 본 규정 제5조 제1항 내지 제2항의 규정에도 불구하고 본교 학부모회에서 민주적 .대의적으로 선출
된 학부모회임원 (회장, 부회장 )을 96학년도 학교운영위원회 학부모위원으로 한다.
⑤ 교원위원은 ’96. 5. 13일 전체 교원회의 시 무기명투표로 선출한다 .
부  칙① 이 규정은 1998년 4월 1일부터 시행한다 .
부  칙
① 이 규정은 1998년 7월 17일부터 시행한다 .
부  칙
① 이 규정은 1999년 5월 12일부터 시행한다 .
부  칙
① 이 규정은 2000년 3월 13일부터 시행한다 .
부  칙
① 이 규정은 2000년 10월 28일부터 시행한다 .
부  칙
① 이 규정은 2009년 4월 5일부터 시행한다 .
부  칙
① 이 규정은 2010년 2월 9일부터 시행한다 .
부  칙
① 이 규정은 2011년 11월 14일부터 시행한다 .
부  칙
① 이 규정은 2015년 2월 12일부터 시행한다 .
부  칙
① 이 규정은 2016년 4월 11일부터 시행한다 .
부  칙
① 이 규정은 2018년 12월 28일부터 시행한다 .
부  칙
① 이 규정은 2021년 2월 22일부터 시행한다 .
부  칙
① 이 규정은 2025년 12월 12일부터 시행한다 .
