---
title: 동성고등학교_시설의_개방_및_이용에_관한_규정
school: 
date: 
category: 일반/안내문/안내/기타/규정
originalFile: 동성고등학교_시설의_개방_및_이용에_관한_규정.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:50.627633
---

동성고등학교 시설의 개방 및 이용에 관한 규정
제1조(목적) 이 규정은 『충청북도 교육비 특별회계 소관 공유재산 관리 조례』 제22조 및『충
청북도 교육비 특별회계 소관 공유재산 관리 조례 시행규칙 』제30조 와『충청북도교육감 소
속 학교 시설의 개방 및 이용에 관한규칙 』제5조에 의거 동성고등학교 시설의 개방 및 이용
에 따른 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(이용원칙 ) 학교시설은 학교교육에 지장이 없고, 학교보건위생 등에 저촉되지 아니하는 
범위 내에서 이용함을 원칙으로 하며 학교행사나 공사, 기타 부득이한 사유가 있을 때에는 
이용을 불허할 수 있다.
제2조 1(적용범위 ) 이 규칙의 적용범위는 다음과 같다
  1. 학교운동장
  2. 학교체육관 (강당)
  3. 기타 학교시설
제3조(이용의 제한) ① 일몰 후 또는 다른 사람들에게 지장을 초래하는 경우 이용을 제한할 수 있다.  
 ② 이용자는 관리자의 승인 없이 다음 행위를 하지 못한다 .
  1. 이용목적을 변경하는 행위
  2. 이용허가 받은 권리를 양도하는 행위
제4조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다.
  1. 관리자 : 학교의 장을 말한다 .
  2. 이용자 : 학교시설을 이용하는 각종단체 및 개인을 말한다 .
  3. 1일 이용시간 : 1일 이용시간은 8시간을 기준으로 한다.
제5조(행정재산의 일시 사용․수익허가 ) ① 학교시설을 이용하고자 하는 자는 이용 예정일로부
터 10일 이전에 [별지 제1호] 서식에 의한 사용허가신청서를 제출하여야 한다. 
 ② 관리자는 교육활동 지장여부를 종합적으로 검토한 후 신청서 제출일로부터 3일 이내에 이
용가능 여부를 서면, 또는 유선, 구두로 통보하여야 하며, 허가 시 별지 제2호 서식에 의한 사
용허가서를 발급하고 , 그 내용을 [별지 제3호] 서식에 기록 관리한다 . 
 ③ 관리자는 제2항의 규정에 의한 시설사용을 허가할 때는 [별표2]의 사용허가 조건 및 [별
표3]의 학교시설 이용수칙을 준수하도록 하여야 한다.
 ④ 사용허가를 받은 자가 사용을 취소하고자 할 때에는 [별지 제4호] 서식에 의거 관리자에게 
신청하여야 한다.
 ⑤ 이용자가 시설물 또는 물품을 훼손하거나 망실하였을 때에는 그 내용 및 사유를 즉시 관리자에게 신고하여야 한다.
 ⑥ 이용자는 사용기간 중 현재 공공시설의 변경 없이 추가적인 특별한 설비가 필요한 때에
는 관리자의 허가를 얻어 설치할 수 있으며, 사용기간 종료와 동시에 이를 철거하고 원상 복
구하여야 한다.
 ⑦ 제6항의 설비에 대한 설치 및 철거비용은 모두 이용자가 부담한다 .
 ⑧ 제1항 및 제2항에 의거 사용허가를 받은 자는 그 권리를 타인에게 양도하지  못한다 . 다만, 
관리자의 허가를 받은 경우에는 그러하지 아니한다 .
 ⑨ 학교시설을 장기이용하고자 하는 자가 다수일 경우 신청자가 원할 시 참관 가능한 무작
위 추첨을 통해 이용자를 선정한다 .
제6조(사용료의 납부) ① 학교시설의 일시 사용․허가를 받은 자는 학교시설의 사용하기 전까
지 [별표1]에서 정한 시설사용료 (이하″사용료 ″라 한다)를 이용예정일 전일까지 납부하여
야 한다.  
 ② 제1항의 규정에 불구하고 다음의 경우에는 사용료를 면제할 수 있다.
  1. 국가ㆍ지방자치단체 및 충청북도교육청과 산하 각급기관 (교육행정기관을  포함한다 .)이 직접 
교육목적이나 행사 등의 목적을 위하여 사용하고자 하는 경우
  2. 지역주민들이 생활체육활동 , 기타 공공목적이나 본교 교직원 및 동창회 , 어머니회 , 학교운
영위원회  등 건전한 목적으로 일시 사용하는 경우로써 관리자가 필요하다고 인정하는 경우
  3. 언론기관 , 체육회 등에서 지역사회의 공익을 위해 사용한다고 관리자가 인정할 경우  
 ③ 기 납부한 사용료는 반환하지 아니한다 . 다만, 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 
반환할 수 있다.
  1. 사용허가를 받은 자가 사용개시 전일까지 미리 그 사용을 취소 또는 연기할 경우에는 총 
사용료의 10퍼센트를 공제 후 반환하고 , 사용개시일 이후는 이용일수에 해당하는 금액과 
총 사용료의 10퍼센트를 공제 후 반환한다 .
  2. 천재지변 등의 사유나 관리자의 귀책사유로 시설사용이 불가능할 경우에는 사용료 전액을 반
환한다 .
  3. 교육시설의 유지관리에 지장이 있다고 인정되어 그 사용이 일시 정지되고 사용을 연장할 
수 없을 경우에는 해당기간의 사용료를 반환한다 .
 ④ 제3항의 규정에 의한 사용료 반환청구 서식은 별지 제5호 서식과 같다. 
제7조(원상복구 및 책임과 의무) 학교시설의 이용 희망자가 관리자로부터 이용을 허가받아 이
용할 경우에는 다음 각호의 책임과 의무를 가진다 .
  1. 이용자가 고의 또는 과실로 교육재산을 파손, 멸실, 훼손하였을 때에는 이를 변상 또는 원
상 복구하여야 한다.
  2. 단체로 이용할 때 발생한 손해에 대하여는 이용을 허가받은 자가 배상하여야 한다.
  3. 시설이용자의 부주의나 과실로 인한 사고 또는 손해를 입었을 때에는 시설 이용자가 전적
으로 책임을 지며, 관리자에게 손해의 배상을 요구할 수 없다.
  4. 이용자는 선량한 자세로 허가시설의 보존책임을 다하여야 한다.제8조(사용허가의 취소) 관리자는 이용허가 후 학교행사 , 시설공사 , 기타 부득이한 사유가 있는 
때에는 이용허가를 취소할 수 있으며 , 이를 취소함으로써 이용인에게 손해가 있더라도 관리
자는 그 손해를 보상하지 아니한다 .
제9조(사용료의 사용) 학교시설의 사용료는 학교시설의 이용에 따른 유지관리비에 우선 충당하
여야 한다.
제10조(준용) 본 규정에서 정한 것 이외의 사항에 대하여는 『충청북도 교육비 특별회계 소관 
공유재산 관리조례 』 및 『동시행규칙 』과 『충청북도교육감 소속 학교 시설의 개방 및 이
용에 관한 규칙』을 준용한다 .
부     칙 
  이 규정은 2023년 5월 9일부터 제정 시행한다 .
부     칙 
  이 규정은 2024년 1월 8일부터 시행한다 .【별표1】
교육시설 일시 사용료   (제6조 제1항 관련)
  시     설      명   기                준
   비     고
  2시간까지 2시간초과
 4시간이하  4시간초과
보통교실 (1실당)      2,500원    5,000원    10,000원
체육관
(강당)일시사용     15,000원    30,000원   60,000원
․냉·난방가동 시     
  20%범위 내 가산 1개월이상
장기사용시간당 1,500원
운 동 장일시사용     15,000원    30,000원   60,000원․냉·난방가동 시     
  20%범위 내 가산
․방송시설 사용 시
  10,000원 추가 징수1개월이상
장기사용시간당 1,000원을 기준으로 사용료 징수
컴   퓨   터   실 교실 사용료와 컴퓨터 1대당 5,000원 추가
기타 특별실 보통교실 1실 면적 기준을 적용하여 징수할 수 있다
기       타이 표에서 정하지 아니한 시설에 대해서는 유
사시설을 기준하여 재산관리관이 정하여 징수
할 수 있다.【별표2】
학교시설 일시사용 허가조건 (제5조 제2항 관련)
1. 시설사용 종료 즉시 사용 전과 같이 정리 정돈하여야 하며, 사용기간 중 시설․물품을 
훼손․망실한 때에는 원상 복구하여야한다 .
2. 본 시설에 반입한 각종 물품의 보관․경리․경비에 대한 일체의 모든 책임은 이용자가 
진다.
3. 이용자의 고의․과실 또는 외부작용에 의하여 발생한 안전사고에 대하여는 이용자가 
책임을 져야 한다.
4. 사용허가의 취소를 받고자 할 때에는 사전에 신청하여야 한다.
5. 관리자는 다음의 경우에 해당될 때에는 사용허가를 취소하거나 그 사용을 정지시킬 
수 있다.
  가. 공공질서와 선량한 풍속을 해친다고 판명된 때
  나. 사용허가 이외의 목적으로 사용한 때
  다. 본 사용허가 조건을 위반한 때
  라. 천재지변 또는 기타 불가항력적인 사유가 있을 때
  마. 기타 관리상 지장이 있거나 질서 유지상 필요하다고 인정할 때
  바. 학교의 교육상 사용을 허가할 수 없는 사유가 발생할 경우
6. 납부된 사용료는 반환하지 아니한다 . 다만, 제4항에 의한 사용허가 취소 청구를 하였
거나 과․오납인 경우와 제5항 라 내지 마호 및 바호의 경우, 관리자의 귀책사유로 인
하여 시설을 사용할 수 없게 된 때에는 사용료의 전액 또는 일부를 반환할 수 있다.
7. 집회 및 행사시 관계 기관으로부터 허가사항은 이용자가 이를 이행하여야 한다.
8. 행사 안내문 , 선전물 등은 지정한 장소 외에는 게시할 수 없다.
9. 허가 조건의 문구 해석상 이견이 있을 때에는 관리자의 해석에 따른다 .【별표3】
학교시설 이용 수칙 (제5조 제2항 관련)
  우리 학교는 학생 수업에 지장이 없는 범위 내에서 운동장 등 일부 시설물을 개방
하오니 학교 시설물을 이용하는 경우에는 다음의 이용 수칙을 반드시 지켜 주시기 바
랍니다 .
1. 운동장 개방 시간
 ○ 토요일 , 일요일 , 공휴일 : 09:00 ～ 19:00
  ※ 단, 학교수업에 지장이 있을 시는 이용을 제한할 수 있음.
2. 이용 방법
  ○ 동성고등학교 학교시설물을 이용하고자 하는 자(단체)는 사용 예정일부터 10일 이전에 
서면으로 신청하여야 함.
  ○ 사용 허가 여부는 사용신청일로부터 3일 이내에 서면 또는 유선, 구두로 통보 함.
3. 이용 수칙
  ○ 이용자는 운동장을 이용함에 있어서 앰프 사용 등 고성 방가 행위를 극히 제한 함.
  ○ 학교 시설물이 파손 또는 훼손되지 아니 하도록 주의하여야 하며, 만약 파손 또는 훼손 
시 원상 복구(변상)를 하여야 함.
  ○ 이용자의 부주의나 과실 등으로 인하여 사고 또는 손해를 입었을 경우 관리자에게 손해
배상을 요구할 수 없으며 , 이용자가 모든 책임을 짐.
  ○ 이용자는 학교 교육 분위기를 저해하거나 다른 사람의 이용을 방해하여서는 아니 되며, 
관리자의 지시에 따라야 함.
  ○ 이용자는 개 등 동물을 데리고 산책 및 운동을 할 수 없음.
  ○ 학교시설물을 이용 후 가져온 물건과 발생된 각종 오물 등은 되가져 가는 것을 원칙으로 
하되 만일 쓰레기규격봉투를 사용할 경우는 우리학교에서 지정한 장소에 두고 깨끗이 청
소를 실시한 후, 경비 근무자의 확인을 받아야 함.
  ○ 운동장 사용의 경우 학교운영 ․관리상의 관계로 화장실 개방을 아니 함.
  ○ 위 이용 수칙을 위반하고 관리자의 정당한 지시를 따르지 아니 할 때는 학교 시설물의 
이용을 제한 함.[별지 제1호서식 ]
교육재산 일시사용 허가신청서
재
산
표
시소재지 (위치) 충청북도 음성군 맹동면 대하로 315
시   설   물
실수(수량)
사 용 목 적
사 용 기 간(시간)
사용 인원수
사 용 조 건  귀 기관이 정하는 조건을 수락함
  「동성고등학교 시설의 개방 및 이용에 관한 규정」제5조의 규정에 의거 
상기와   같이 신청합니다 .
                                 년        월         일
                   신청인 주 소 :
                   성        명 :                 (인)
                   주민등록번호 :
                   단   체   명 :
                   전 화  번 호 :               (휴대폰 :              )
 
  동 성 고 등 학 교 장   귀 하[별지 2호서식 ]
교육재산 일시사용 허가서 
  귀하가 사용하고자 신청하신 시설물에 대하여 「동성고등학교 시설의 개방 
및 이용에 관한 규정」제5조의 규정에 의하여 아래와 같이 허가합니다 .
재산
표시소재지 (위치)음성군 맹동면
대하로 315 신
청
인주 소
시설물 성 명
실수(수량) 주민등록번호
사용목적
사용기간 (시간)
사용인원수
사 용 료
납부기한
사 용 료 감면료차감
납부액
입금 계좌 농협 351-1255-4555-93 동성고등학교
허가조건 붙임 : 별표 1
 
                              20   년     월     일
동 성 고 등 학 교 장  (인)
  
신청인 :                귀하[별지 3호서식 ]
교육재산 일시사용 허가 기록 대장
일련
번호사  용
시설명일시 사용허가 신청자
사용
목적사용일사 용
기 간사 용
인 원사용
료결재
직  업
(단체명 )성  명
(대표자명 )연락처 실장 교장
-
(  시간)명
-
(  시간)명
-
(  시간)명
-
(  시간)명
-
(  시간)명
-
(  시간)명
-
(  시간)명
-
(  시간)명
-
(  시간)명
-
(  시간)명[별지 제4호서식 ]
교육재산 일시사용 취소 신청서 
재
산
표
시소재지 (위치) 충북 음성군 맹동면 대하로 315
시   설   물
실수(수량)
취 소 사 유
비 고
「동성고등학교 시설의 개방 및 이용에 관한 규정」제5조의 규정에 의거 
상기와 같이 신청합니다 .
                             년      월      일
                   신청인 주 소 :
                   성        명 :                 (인)
                   주민등록번호 :
                   단   체   명 :
                   전 화  번 호 :              (휴대폰 :              )
동 성 고 등 학 교 장   귀 하[별지 제5호서식 ]
교육재산 일시 사용료 반환 청구서
재
산
표
시소재지 (위치)음성군 맹동면
대하로 315
신
청
인주 소
시설물 성 명
실수(수량)주민등록 
번    호
반
환
청
구납 부 한
사 용 료
반환 청구 
사     유
반환 청구액
「동성고등학교 시설의 개방 및 이용에 관한 규정」제7조의 규정에 
의거 납부한 사용료를 반환하여 주시기 바랍니다 .
                              년      월       일
                          청구인 :           (인)
동 성 고 등 학 교 장    귀 하
