---
title: 부광고등학교운영위원회규정+개정규정+공포
school: 
date: 
category: 일반/안내문/안내/기타/규정
originalFile: 부광고등학교운영위원회규정+개정규정+공포.pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:02:51.001879
---

공     포
제6회 부광고등학교운영위원회 임시회에서 의결된 부광고등학교운영위원회규정 중
개정규정을 다음과 같이 공포한다 .
부광고등학교운영위원장
2025년  12월 12일
부광고등학교 운영위원회 규정(2025.12.12.)
부광고등학교운영위원회규정 중 개정규정
부광고등 학교운영위원회규정 일부를 다음과 같이 개정한다 .
※ 표기:
<신  설> 2건(제8조(위원의 제척 등), 제18조(건의사항의 처리))
<수정> 삭제, ①->②)
<수정> 제 1 장 총 칙
<수정> 제 2 장 운영위원회의 구성
<수정> 제9조(위원장 , 부위원장 및 간사) 제3조 (임원 및 간사) 
① 조례 제13조 제1항의 규정에 따라 운영위원회에는 교원이 아닌 위원 중에서 위원장과 부위원장 각 1명을 
둔다.
③ 운영위원회의 사무처리를 위하여 본교 행정실장을 간사로 임명한다 .
③ ④위원장과 부위원장 선출은 교원위원이 아닌 위원 중에서  무기명투표로 하되, 재적위원 과반수의 득표
로 한다.
④ ⑤제3항의 제4항의 득표자가 없을 때에는 2차 투표로 하여 최고 득표자를 당선자로 한다. 이 경우 최고득표자
가 2명 이상인 경우에는 연장자를 당선자로 한다.⑤ ⑥위원장과 부위원장의 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있으며 , 보궐선거로 선출된 임원의 임기는  전임
자의 남은 기간으로 한다.
⑥ 운영위원회의 사무를 처리하기 위하여 간사 1명을 두되, 본교 행정실장을 간사로 한다.
<수정> 제 3 장 위원의 신분
 제3조를 제4조 (위원의 자격)
 제4조를 제5조 (위원의 자격상실 ) 
③ 위원이 제3조를 제4조의 규정을 위반한 사실이 발견된 경우
⑥ 위원이 제8조를 제7조제4항의 규정에 위반된 사실이 발견된 경우
<수정>
제6조 (위원의 선출)
① 학부모위원 , 교원위원 , 지역위원은 조례 제4조에 따라 선출한다 .
② 학부모위원 , 교원위원 선출에 대한 절차 및 그 밖에 선출에 관한 사항은 각 선출관리위원회에서  정한다 .
③ 당해 학교장은 당연직 교원위원이 되고, 교장이 사고가 있을 때에는 교감이 그 직무를 대행한다 . 
④ 지역위원은 학부모위원 또는 교원위원의 추천을 받아 학부모위원 및 교원위원이 무기명 투표로 선출한
다.
⑤ 투표는 단기명식 , 무기명 투표로 하며 당선자는 다수 득표자 순으로 결정한다 . 단, 동수득표자가 있어 
위원의 정수를 초과한 경우에는 연장자를 당선자로 한다.
⑥ 입후보자 등록 마감 후 선거일 투표 개시 시작 전까지 입후보자수가 위원정수와 동수이거나 적을 경우, 
입후보자 (지역위원의 경우 피추천자 )를 무투표 당선으로 처리하고 미달된 인원에 대하여는  빠른 시일 내에 추
가로 선출한다 .
<수정> 제7조를 제6조 (위원의 임기) 
③ 제2항에도 불구하고 제6조1항 제10조 1항, 제11조 1항 단서에 따라 선출된 위원의 임기는 당선이 
결정된 때부터 개시하며 , 다음 연도 3월 말일까지로 한다. 
④ 제3항에 해당하는 경우에는  제7조 제6조 제1항, 제4조 제5조 제1호 및 제2호에도 불구하고 다음 위원이 
선출될 때까지 현재 위원의 임기가 연장된 것으로 본다.
<수정> 제8조(위원의 의무)를 제7조 (위원의 의무 등) 
<신  설> 
제8조 (위원의 제척 등) ① 운영위원회 위원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 해당 안건의 심의⋅
의결에서 제척(除斥)된다.
1. 운영위원회 위원이나 그 배우자 또는 배우자였던 사람이 해당 안건의 당사자 (당사자가 법인⋅단체 등인 경우
에는 그 임원을 포함한다 . 이하 이 호 및 제2호에서 같다)이거나 그 안건의 당사자와 공동권리자 또는 공동의
무자인 경우
2. 운영위원회 위원이 해당 안건의 당사자와 친족인 경우3. 운영위원회 위원이 해당 안건에 관하여 증언, 진술, 자문, 연구, 용역 또는 감정을 한 경우
4. 운영위원회 위원이나 운영위원회 위원이 속한 법인⋅단체 등이 해당 안건 당사자의 대리인이거나 대리인이
었던 경우
② 해당 안건의 당사자는 운영위원회 위원에게 공정한 심의를 기대하기 어려운 사정이 있는 경우에는 운영위원
회에 기피(忌避) 신청을 할 수 있고, 운영위원회는 의결로 해당 운영위원회 위원의 기피 여부를 결정한다 . 이 
경우 기피 신청의 대상인 운영위원회 위원은 그 의결에 참여하지 못한다 .
③ 운영위원회 위원이 제1항 각 호에 따른 제척 사유에 해당하는 경우에는 스스로 해당 안건의 심의⋅의결에서 
회피(回避)하여야 한다.
<수정> 제 4 장 위원의 선출
제3조 제9조 (선출관리위원회 )
② 선출관리위원회는 전체 학부모와 교원을 교직원 을
⑤,⑥,⑦을 ③,④,⑤
제10조 (학부모위원의 선출) 
① 학부모위원은 임기만료일 10일 이전까지 선출한다 . 다만,  각종 재난  및 그 밖에 불가피한 사유로 위원
을 선출하기 어려운 경우는 교육감이 정하는 날까지 선출한다 .
② 학부모위원은 학부모 전체회의에서 직접 선출한다 . 이 경우 학부모 전체회의에 직접 참여할 수 없는 학
부모는 학부모 전체회의 개최 전까지 가정통신문에 대한 회신, 우편투표 , 전자적 방법(「전자문서 및 전자거
래 기본법 」제2조제2호에 따른 정보처리시스템을 사용하거나 그 밖에 정보통신기술을 이용하는 방법을 말한
다)에 의한 투표 및 절차에 따라 후보자에게 투표할 수 있다. 
③ 제2항에도 불구하고 학교의 규모ㆍ시설 등을 고려하여 학부모 전체회의를 통하여 학부모 위원을 선출하
기 곤란하다고 규정으로 정하는 바에 따라 학급별 대표로 구성된 학부모대표회의에서 학부모위원을 선출할 
수 있다. 
 ④ 제2항부터 제3항까지의 규정에도 불구하고 「재난 및 안전관리 기본법 」제3조제1호에 따른 재난이나 그 
밖의 불가피한 사유로 학부모 전체회의 , 학부모대표회의를 개최하기 어려운 경우에는 제2항 후단에 따른 방
법 및 절차에 따라 학부모위원을 선출할 수 있다.
⑤ 학부모위원선관위는 선거일 10일 전까지 위원 선출에 대한 공고를 하여야 한다.
⑥ 입후보자는 선거일 7일 전까지 학부모위원선관위에 등록하여야 한다.
⑦ 학부모위원선관위는 선거일 5일 전까지 후보자의 신상에 관한 사항, 후보자의 출마소견서 등이 기록된 
선거 공보물을 지정된 게시판에 게시하고 가정통신문 등을 통해 공보하여야 한다. 
제11조(교원위원의 선출) 
① 교원위원은 임기만료일 10일 이전에 , 지역위원은 임기만료일 전까지 선출한다 . 다만, 각종 재난 및 그 밖에 
불가피한 사유로 위원을 선출하기 어려운 경우는 교육감이 정하는 날까지 선출한다 .
② 학교장을 제외한 교원위원은 교직원 전체회의에서 직접 선출한다 .
③ 제2항의 규정에도 불구하고 「재난 및 안전관리 기본법 」제3조제1호에 따른 재난이나 그 밖의 불가피한 사
유로 교직원 전체회의를 개최하기 어려운 경우에는 전자적 방법(「전자문서 및 전자거래 기본법 」제2조제2호
에 따른 정보처리시스템을 사용하거나 그 밖에 정보통신기술을 이용하는 방법을 말한다 )에 의한 투표 및 절
차에 따라 학교장을 제외한 교원위원을 선출할 수 있다. ④ 교원위원선관위는 선거일 7일 전까지 위원 선출에 대한 공고를 하여야 한다.
⑤ 입후보자는 선거일 5일 전까지 교원위원선관위에 등록하여야 한다.
⑥ 교원위원선관위는 선거일 3일 전까지 후보자의 신상에 관한 사항, 후보자의 출마소견서 등이 기록된 선
거 공보물을 지정된 게시판에 게시하여야 한다.
⑦ 학교장은 당연직 교원위원이 되고, 교장이 사고가 있을때에는 교감이 그 직무를 대행한다 .
제12조(지역위원의 선출) 
지역위원은 4월에 임기가 시작되는 학부모위원 또는 교원위원의 추천을 받아 학부모위원 및 교원위원이 직
접 무기명 비밀투표로 선출한다 . 득표수가 같을 때는 연장자로 결정한다.
제13조(투표방법 및 당선자 결정) 
① 투표는 단기명식 무기명투표로 한다.
② 개표결과 위원정수에 해당하는 다수 득표자를 당선자로 결정한다 . 단, 동수투표자가 있어 위원의 정수를 
초과한 경우에는 연장자를 당선자로 한다.
③ 입후보자 등록 마감 후 선거일 투표 개시 시작 전까지 입후보자수가 위원정수와 동수이거나 적을 경우, 
입후보자 (지역위원의 경우 피추천자 )를 무투표 당선으로 처리하고 미달된 인원에 대하여는 빠른 시일내에 추
가로 선출한다 .
<수정> 제10조를 제14조 (보궐선거 )
<수정> 
제5장 운영위원회의 기능
제11조(위원회 심의사항 )를 제15조 (위원회 의 심의사항 )
① 20. 그 밖에 학교운영에 관한 위원들의 제안사항과 학교장이 심의 요청한 사항
② 운영위원회는 제11조제1항제1호, 제5호, 제7호, 제8호, 제13호에 해당하는을 학부모가 경비를 부담하는
③ 운영위원회는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 
사항을 심의할 때에는 학생대표로 하여금 회의에 출석하여 발언하게 할 수 있다.
1. 제11조제1항1호, 제5호, 제8호에 해당하는 사항
2. 그 밖 에 학 생의 학교생 활에 밀접하 게 관 련된 사항.을
③ 운영위원회는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는  학생의 학교생활과 밀접하게 관련된 사항을  
⑤ 학교장이 학생의 안전대책을 수립할 때에는  학생, 학부모 및 교직원의 의견을 수렴하여야 한다.
⑤,⑥,⑦,⑧,⑨항을 ⑥,⑦,⑧,⑨,⑩항으로 수정한다
⑩ 학교장은 동조 제8항의 제9항의 규정에 의하
<수정> 
 제 6 장 운영위원회 운영제12조를 제16조 (회의소집 등)
① 회의는 정기회와 임시회로 구분하여 운영하되 위원 선출 후 최초로 소집되는 회의는 학교장이 위원의 임
기 개시일로부터 20일 이내에 소집한다 . 이를 정기회라 한다.
② 임시회는 안건이 있을 때 수시로 소집한다 . 
③ 위원장은 회의 일시를 정할 경우 일과 후, 주말 등 위원들이 참석하기 편리한 시간으로 정하여야 한다.
④ 임시회 소집은 학교장 또는 재적위원 3분의 1이상의 요구가 있는 때에 위원장이 회의개최 7일 전에 소집
공고와 함께 회의안건을 첨부하여 위원에게 개별 통지하여야 한다. 다만, 위원장이 긴급하게 심의해야 할 안
건이라고 인정할 경우에는 그러하지 아니하다 .
⑤ 회의일수는 정기회와 임시회를 포함하여 연간 30일을 넘지 아니한다 . 
① 회의는 정기회와 임시회로 구분하여 운영하되 정기회는 매년 4월중에 개최하고 , 임시회는 안건이 
있을 때 수시로 소집한다 . 단, 위원 선출 후 최초로 소집되는 회의는 학교장이 위원의 임기 개시 일
로부터 20일 이내에 소집한다 .
② 임시회 소집은 학교장 또는 재적위원 3분의 1이상의 요구가 있는 때에 위원장이 회의개최 7일전
에 소집공고와 함께 회의 안건을 첨부하여 위원에게 개별 통지하여야 한다. 단, 위원장이 긴급하게 
심의해야 할 안건이라고 인정할 경우에는 그러하지 아니한다 .
③ 위원회 회의일수는 정기회와 임시회를 포함하여 연간 30일을 넘지 아니한다 .
④ 위원장은 회의 일시를 정할 경우 일과 후, 주말 등 위원들이 참석하기 편리한 시간으로 정하여야 한다
<수정> 제13조를 제17조 (안건의 제출⋅발의) 
<신  설>
제18조 (건의사항의 처리) 
① 제15조제7항에 따라 제출된 건의서는 차기 회의에 회부하여 심사한다 .
② 건의사항을 소개한 위원은 운영위원회의 요구가 있을 때에는 건의사항의 취지를 설명하여야 한다.
③ 운영위원회에서 심의하여 채택한 건의사항 중 학교장의 권한에 관한 사항은 운영위원회의 의견서를 첨부하
여 학교장에게 이송하고 학교장은 그 처리결과를 운영위원회에 보고하여야 한다.
④ 위원장은 건의사항의 처리 결과를 건의인에게 통지하여야 한다.
<수정> 제14조를 제19조 (의사 및 의결 정족수 ) 
① 회의는 재적위원 과반수 출석으로 개의하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다 .단, 제4조를 제5조에 
<수정> 제15조를 제20조 (회의 공개원칙 )
① 조례 제20조제1항의 규정에 의하여 회의를 공개하되 비공개로 할 때에는 위원장 또는 학교장의 요청에 따라 
출석위원 과반수의 찬성으로 결정한다 . 
① 회의는 공개를 원칙으로 한다. 단, 교육 또는 교권의 보호 등을 위하여 필요하다고 인정하는 경우 
출석위원 과반수의 찬성으로 이를 공개하지 아니할 수 있다.로 한다
② 회의를 개최할 때에는 가정통신문 , 학교홈페이지 등에을 통하여  회의 개최일자 , 안건 등을 알림과 동시에알림으로써   학부모 , 교직원 등의이 회의 참관 안내도 겸하여  를 방청할 수 있도록 하여야 한다.
<수정> 제16조를 제21조 (회의록 작성 등) 
<수정> 제19조를 제22조 (소위원회 설치)
<수정> 제17조를 제23조 (운영경비 )
<수정> 제18조를 제24조 (학교내외의 자생조직 )
<수정> 제7장 규정의 개정
<수정> 제20조를 제25조(개정의 제안)
<수정> 제21조를 제26조(공고)
<수정> 제22조를 제27조(공고)
부 칙 <수정> (1996.05.13. 제정)
<수정>
부 칙 (2025. 12. 12.개정)
① 이 규정은 공포한 날로부터 시행한다 .
