---
title: (가정통신문)2026학년도_서울특별시강서양천교육지원청_영재교육원_중등_영재교육대상자_모집요강_안내
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: (가정통신문)2026학년도_서울특별시강서양천교육지원청_영재교육원_중등_영재교육대상자_모집요강_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:09.428Z
---

췮돀쑴 글맵시입니다. 다 함께 미래사회의 중심으로 우뚝 서는 탑산교육HY견고딕보통*xd 학년도 서울특별시 강서양천교육지원청 영재교육원 중등 영재교육대상자 모집요강 안내 서울특별시 강서구 허준로 109 교무실 2659-5101 행정실 2659-5103 http://www.top.es.kr 학부모님, 안녕하십니까? 2026학년도 강서양천교육지원청 영재교육원 중등 영재교육 대상자 선발 일정 및 모집요강을 안내해 드립니다. 참여를 원하는 학생과 학부모님께서는 다음 사항을 참고하여 지원하시기 바랍니다. 모집분야 및 모집정원 픴픴딹 선발 대상 운영기관(협력학교) 년 현재 중 1학년 신서중 중 1학년 수명중 초 6학년 중 1학년 명이내(1학급) 탇탆쀀탉 수업 일정은 영재교육원별 계획 참고 선발 전형료(40,000원) 및 교육비 일부는 수익자 부담임 서울시교육청 소속학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 전체를 대상으로 모집하는 교육지원청 영재교육원 목록 아래 목록의 영재교육원 지원 희망자는 해당 교육지원청 모집요강 참고) 선발 대상 운영기관(협력학교) 년 현재 중 1학년 남부, 중부, 강동송파교육지원청을 제외한 전 교육지원청(협력학교명 생략) 중 1학년 남부, 중부, 동작관악교육지원청을 제외한 전 교육지원청((협력학교명 생략) 중 2학년 강동송파(송례중) 초 6학년 중 1학년 운영학교별 명이내(1학급) 중 1학년 중 2학년 강남서초, 동작관악, 성동광진 교육지원청을 제외한 전 교육지원청(협력학교명 생략) 초 6학년 중 1학년 중 2학년 명이내(1학급) 중 1학년 중 2학년 남부(구일중) 동작관악(인헌중) 초 4학년 초 5학년 명이내(1학급) 룁맆쓒 쀀뀀뀀 쀌쀀뀀뀀 쀀&뀀뀀 쀀5뀀뀀 삮쀀탉 샇탉귆 쀔쀁탉 수험표 출력 담임교사 추천 탇탆쀀탉 샇탉귆 탕턀곐