---
title: (가정통신문)_2026학년도_영재교육대상자_모집_안내(3~5학년)
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: (가정통신문)_2026학년도_영재교육대상자_모집_안내(3~5학년).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:15.699Z
---

담당자 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002eb434fb.bmp 원본 그림의 크기: 가로 283pixel, 세로 224pixel 발행일 학년도 영재교육대상자 모집 안내(3~5학년) 안녕하십니까? 2026학년도 영재교육원 영재교육대상자 선발에 대해 안내하오니, 영재교육을 받고자 하는 학생은 다음 사항을 참고하여 지원하시기 바랍니다. 영재교육기관별 선발 시기 및 방법 숀 ၂ 서울과학고 명 이내 년 5~12월 숀 눀 숀 ၂ 서울과학고 모집 요강 참고 뼀 글& 뼀 ၂ 샇탉귆 직속기관, 단위학교 음악분야 제외) 명 이내 년 9~12월 단위학교 음악 분야) 명 이내 년 2~4월 숀 ၂ 미적용 기관별 관찰추천제) 일부 대학부설영재교육원, 국립국악고, 국립전통예술고는 GED적용) 저됀) 숀 ၂ 위의 선발인원은 변동될 수 있음 를 적용하는 영재교육대상자 선발 절차 담임교사 추천(체크리스트 작성) 제한 없음 담임교사 최종합격자 일시: 2026.2.11. 18:00 모집 인원 영재교육원 서울영재교육 누리집: 샇탉귆 밀7됀 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 3학년 명이내(2학급) 관내1) 학교 학생 및 관내 거주 학교 밖 청소년 한 곳만 지원 가능 초 4학년 문래초 초 4학년 명이내(2학급) 관내 학교 학생 및 관내 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 년도 수료예정자 초 4학년 명이내(2학급) 관내 학교 학생 및 관내 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 년도 수료예정자 초 4,5학년 명이내(1학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 서울시내 타교육지원청 영재교육원 샇탉귆 탇쀀탉 샇탉귆 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 4학년 초 5학년 운영학교별 명 이내 학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 5학년 운영학교별 명 이내 학급) 초 5학년 초 6학년 성북강북(서울돈암초) 초 4학년 초 5학년 명 이내 학급) 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 4,5학년 초 6학년 중 1학년 중 2학년 명 이내(3학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 사회통합전형 (모집정원 20% 이내에서 우선 선발) 선입니다. 쀁눀늲 단계] 지원자) 서류 직접 제출(2025.11.24.(월)) 제출처 및 제출방법: 지원하는 영재교육원 2026학년도 영재교육 대상자 모집요강 참고) 제출 서류: 쀀탉귂 사회통합전형 정원의 우선선발 법정차상위계층 또는 그 자녀 국가보훈대상자 또는 그 자녀 기준 중위소득 60% 이하인 가구의 자녀 사회다양성전형 사각형입니다. 다문화가족 자녀 특수교육대상자 장애 정도가 심한 장애인의 자녀 다자녀가족(3자녀 이상) 자녀 한부모가족 자녀 경찰(해양경찰) 자녀 환경미화원 자녀 기회균등전형 유형 중) 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자로 지원하고자 하는 학생이 있는 경우 심의 후 학교장 추천서 발급 지원 시 유의 사항 중복지원 불가: 모든 지원자는 서울시교육청 산하의 영재교육원 한 곳에만 응시할 수 있음 사회통합대상자: 사회통합대상자 증빙서류 3가지는 지원자가 지원처에 직접 제출해야 함. 지원 시 작년에 지원하여 회원가입으로 가입된 학생은 기존의 아이디와 비밀번호로 하여야 하며, 전에 가입한 아이디와 패스워드를 잊은 경우 로그인 아래의 개인ID 찾기에서 찾을 수 있습니다. 로그인 한 후 이전 학년 반 반드시 올해 것으로 수정하셔야 합니다. 기관에서 설정한 지원 취소 기간이 지나면 취소할 수 없습니다. 모집 요강을 제대로 확인하지 않고 잘못 지원한 데 따른 모든 책임은 지원자에게 있습니다. 영재교육대상자 GED 지원 희망자 조사 회신서를 담당 선생님께 제출하고 반드시 GED(영재교육종합데이터베이스)에 접속하여 지원해야 합니다. 문의 : GED 사용 및 사회통합전형 관련 2-1로 문의 (내선: 201) 학년도 영재교육 대상자 GED 지원 희망자 조사 회신서(3~5학년) 지원기관 지원분야 표시) 직접 기입) 현재( )교육지원청 학년( )영역 재원 중 월 10일(월) 15:00까지 담임 선생님께 제출합니다. (담임 확인 및 보관 후 파기) 온라인 신청과 본 회신서는 별개입니다. 개별 온라인 신청을 반드시 하셔야 합니다. 년 10월 27일 서 울 문 백 초 등 학 교 장 불법찬조금 및 촌지관련 신고 및 상담창구 : 문백초 행동강령 책임관(02-803-4155)