---
title: (가정통신문)2026학년도_서울특별시강서양천교육지원청_영재교육원_초등_영재교육대상자_모집요강_안내
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: (가정통신문)2026학년도_서울특별시강서양천교육지원청_영재교육원_초등_영재교육대상자_모집요강_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:09.479Z
---

췮돀쑴 글맵시입니다. 다 함께 미래사회의 중심으로 우뚝 서는 탑산교육HY견고딕보통*xd 학년도 서울특별시 강서양천교육지원청 영재교육원 초등 영재교육대상자 모집요강 안내 서울특별시 강서구 허준로 109 교무실 2659-5101 행정실 2659-5103 http://www.top.es.kr 학부모님, 안녕하십니까? 2026학년도 강서양천교육지원청영재교육원 초등 영재교육대상자선발 일정 및 모집요강을 안내해 드립니다. 참여를 원하는 학생과 학부모님께서는 다음 사항을 참고하여 지원하시기 바랍니다. 모집 분야 및 모집 정원 쐀8၂ 선발 대상 운영학교 년 현재 과융합 초 4학년 서울갈산초 초 3학년 명 이내(2학급) 초 5학년 서울목운초 초 5학년 명 이내(1학급) 초 5학년 서울신서초 초 5학년 명 이내(1학급) 초 5학년 초 6학년 서울수명초 초 6학년 서울영도초 학년도 수학, 과학 초 5, 6학년 과정 중 일부 프로그램은 융합과학교육원에서 운영됨 모든 일정은 GED 사이트( 로 공지됨 뒸샅색 샇탉귆 탇쀀탉 샇탉귆 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 4,5학년 운영학교별 명이내(1학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 5학년 운영학교별 명이내(1학급) 초 5,6학년 남부(고원초) 성북강북(돈암초) 초 4학년 초 5학년 명이내(1학급) 룁맆쓒 샇탉귆뒭 쀀뀀뀀 룁맆쓒 삮쀀탉 샇탉귆 탇쀀탉 샇탉귆 쀌i뀀뀀 쀔쀁탉 수험표 출력 담임교사 추천 탇탆쀀탉 샇탉귆 탕턀곐