---
title: (가정통신문)_2025학년도_동부교육지원청_초등영재교육원_영재교육대상자_모집
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: (가정통신문)_2025학년도_동부교육지원청_초등영재교육원_영재교육대상자_모집.hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:14.230Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00001b780897.bmp 원본 그림의 크기: 가로 370pixel, 세로 366pixel 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000021a83760.bmp 원본 그림의 크기: 가로 959pixel, 세로 61pixel 제24-228호 학년도 동부교육지원청 초등영재교육원 영재교육대상자 모집 안내 안녕하십니까? 2025학년도 영재교육대상자 선발에 대해 다음과 같이 안내하오니, 영재교육을 받고자 하는 학생은 다음 사항을 참고하여 지원하시기 바랍니다. 영재교육기관별 선발 시기 및 방법 퀀쐀& 서울과학고 명 이내 년 5~12월 서울과학고 모집 요강 참조 샇탉귆 저가- 직속기관, 단위학교 음악분야 제외) 명 이내 년 9~12월 단위학교 음악 분야) 명 이내 년 2~4월 미적용 기관별 관찰추천제) 일부 대학부설영재교육원, 국립국악고, 국립전통예술고는 GED적용) 저가- 위의 선발인원은 변동될 수 있음 를 적용하는 영재교육대상자 선발 절차 담임교사 추천(체크리스트 작성) 학교추천위원회 추천 제한 없음 담임교사 학교추천위원회 최종합격자 일시: 2025.2.12. 18:00 모집 인원 영재교육원 서울영재교육 홈페이지: 샇탉귆 교육행정방 > 부서업무방 > 초등교육지원과 > 초등자료실 우리학교 학생이 지원할 수 있는 영재교육기관 목록: [붙임] 참고 샇탉귆 동부교육지원청(초등) 영재교육원 초등) 영재교육원 예시(지원청 현황 최종 확인 후 활용)B 선발 대상 운영학교 년 현재 과융합 초 4학년 서울장평초 초 3학년 명 이내(2학급) 초 5학년 서울양원숲초 초 5학년 명 이내(1학급) 초 5학년 서울중곡초 초 5학년 명 이내(1학급) 초 5학년 초 6학년 서울중화초 됀렀' 됀렀' 단위학교 영재교육원 선발 대상 운영학교 년 현재 초 5,6학년 미래산업과학고 됀렀' 됀렀' 샇탉귆 샇탉귆 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 4학년 초 5학년 운영학교별 명 이내 학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 5학년 운영학교별 명 이내 학급) 초 5학년 초 6학년 남부(서울고원초), 성북강북(서울돈암초) 초 4학년 초 5학년 운영학교별 명 이내 학급) 초 5학년 초 6학년 강동송파(서울체육중) 강동송파 중등 모집요강 참고 타교육지원청 영재교육원 지원 희망자는 해당 교육지원청 모집 요강 참고 학년도 동부초등영재교육원 영재교육대상자 모집 요강 및 2024학년도 영재교육대상자 사회통합전형 계획은 학교홈페이지 공지사항을 참고해 주시기 바랍니다. 서울동답초등학교장 룁맆쓒 그림입니다. 원본 그림의 이름: 공익제보센터 QR코드.jpg 원본 그림의 크기: 가로 357pixel, 세로 357pixel 신고내용: 금품요구 수수 등 부패행위, 부정 청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 - 이 메 일: 신고 전화: 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의)