---
title: (가정통신문)_2026학년도_영재교육대상자_모집_안내(6학년)
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: (가정통신문)_2026학년도_영재교육대상자_모집_안내(6학년).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:58:15.754Z
---

담당자 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00002eb434fb.bmp 원본 그림의 크기: 가로 283pixel, 세로 224pixel 발행일 학년도 영재교육대상자 모집 안내(6학년) 안녕하십니까? 2026학년도 영재교육원 영재교육대상자 선발에 대해 안내하오니, 영재교육을 받고자 하는 학생은 다음 사항을 참고하여 지원하시기 바랍니다. 영재교육기관별 선발 시기 및 방법 숀 ၂ 서울과학고 명 이내 년 5~12월 숀 눀 숀 ၂ 서울과학고 모집 요강 참고 뼀 글& 뼀 ၂ 샇탉귆 직속기관, 단위학교 음악분야 제외) 명 이내 년 9~12월 단위학교 음악 분야) 명 이내 년 2~4월 숀 ၂ 미적용 기관별 관찰추천제) 일부 대학부설영재교육원, 국립국악고, 국립전통예술고는 GED적용) 저됀) 숀 ၂ 위의 선발인원은 변동될 수 있음 를 적용하는 영재교육대상자 선발 절차 담임교사 추천(체크리스트 작성) 제한 없음 담임교사 최종합격자 일시: 2026.2.11. 18:00 모집 인원 영재교육원 서울영재교육 누리집: 샇탉귆 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 6학년 중 1학년 명 이내(1학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 중 1학년 명 이내(1학급) 샇탉귆 숀s숀s 서울시교육청 소속학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 전체를 대상으로 모집하는 교육지원청 영재교육원 목록 아래 목록의 영재교육원 지원 희망자는 해당 교육지원청 모집요강 참조) 선발 대상 운영기관(운영학교) 년 현재 중 1학년 동부(동대문중), 서부(불광중), 북부(녹천중), 강서양천(신서중), 강남서초(대명중), 동작관악(봉원중), 성동광진(광남중), 성북강북(강북중) 중 1학년 동부(장평중), 서부(중암중), 북부(상계제일중), 강동송파(송례중), 강서양천(수명중), 강남서초(개원중, 경원중), 성동광진(무학중), 성북강북(수유중) 초 6학년 중 1학년 운영학교별 명 이내 학급) 중 1학년 중 2학년 동부(상봉중), 서부(불광중), 북부(창일중), 중부(선린중), 강동송파(아주중), 강서양천(염경중), 성북강북(삼선중) 초 6학년 중 1학년 중 2학년 명 이내 학급) 중 1학년 중 2학년 동작관악(인헌중) 단위학교 영재교육원 운영학교(기관)별 모집요강 참고 툀6၂ 선발 대상 운영학교 년 현재 초 5,6학년 중 1학년 중 2학년 중 3학년 미래산업과학고 단계] 지원자) GED에서 사회통합전형으로 지원 지원신청서(출력물) 학교장 추천서(해당자만) 사회통합전형 대상자 확인(증빙) 서류 기회균등전형 국민기초생활수급(권)자또는 그 자녀 한부모가족지원대상자 기준 중위소득 50% 이하인 가구의 자녀 가정형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자 가구원 수별 중위소득 160%이하 가정의 자녀 북한이탈주민 또는 그 자녀 소녀가장/조손가족의 자녀 순직 군경 소방관 공무원 자녀 군인 자녀 소방공무원의 자녀 글b밀밀 반드시 읽어주세요 ! 킱쀀탉 였뗅죂 확인 서명 교육청 지원학교 학생: 서명) 학부모: 서명) 직접 기입) 사회통합전형 대상자 여부 ( 표시) 해당자만) 샇탉귆