---
title: 2026학년도+인천광역시교육청+영재교육대상자+선발+안내
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: 2026학년도+인천광역시교육청+영재교육대상자+선발+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:34.013Z
---

인천광역시 부평구 동수로 8 (부평동 677) 가정통신문 빛??? 쐀 글1 학년도 인천광역시교육청 영재교육대상자 선발 안내 학교별 추천안내 ᱄᱅ 학교추천(2단계) ᱄ 합격자 발표 ᱄᱅ 금) ᱄᱅ 금) 16:00 ᱄᱅ 토) ᱄᱅ 단, 예술영재교육원 12. 8.(월)) ᱄;᱅ 단계) 학생이 직접 GED에서 지원 후 지원서를 학교영재 업무담당자에게 제출 ᱄ 쬀%၂ 운 영 기 관 선 발 대 상 공통 사항 쬀%၂ 영어영재교육원 미추홀외국어고등학교) 학년도 중 1학년 재학생 지원자 중 학습 성취욕이 높고 발전가능성이 있는 사회통합전형대상자에 대하여 선발인원의 20% 범위 내에서 우선 선발할 수 있음 영재교육진흥법에 의해 운영되는 교육기관에는 이중 등록할 수 없음 영재교육기관 재학 중인 학생은 타영재교육기관에 응시할 수 없음 쬀%၂ 중등예술영재교육원 인천예술고등학교) 무학년) 쬀%၂ 대중예술영재교육원 인천대중예술고등학교) 쬀%၂ 중등예술영재교육원 인천예술고등학교) 학년도 중 2학년 재학생 실용음악 쬀%၂ 과학영재교육원 인천과학고등학교) 쬀%၂ 융합영재교육원 인천과학예술영재학교) 지원자는 영재교육기관별 세부선발계획을 GED 및 영재교육기관의 홈페이지에서 확인 후 지원바람 선발 일정: GED 학부모용 매뉴얼 탑재는 [인천광역시교육청 홈페이지-교육-창의융합교육-알림방] 학부모 대상 영재교육대상자 선발 계획 및 GED 사용 설명회: 10.30.(목) 18:00 (ZOOM 회의 ID: 265 561 0890, 암호: 12345) 인천동수중학교장 영재교육대상자 GED 지원 안내 꼁퐞b 영재교육종합데이터베이스) 접속 주의) 크롬브라우저 로 접속하셔야 오류가 발생하지 않습니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: K-13615.png 원본 그림의 크기: 가로 208pixel, 세로 209pixel 회원가입 봀났탆 영재지원 하기(지원 전 희망하는 영재교육기관의 세부선발계획을 반드시 확인해주세요.) 곆샇탉 저+저+ 저+대퐞b 됀퐞" 화면에 보이는 단계에 따라 차근차근 지원합니다. 그림입니다. 원본 그림의 이름: K-13610.png 원본 그림의 크기: 가로 1202pixel, 세로 184pixel 였뗅죂 쀀탉죆 였뗅죂 뒬킰쀀탉 선생님께 지원서 제출하기 곆샇탉 선발요강 다운로드 받아 확인하기 곆샇탉 영재성 검사 응시 곆샇탉 곆샇탉 합격 확인 곆샇탉