---
title: 2026학년도+고등학교+진학+안내+및+진학희망서+제출(가정통신문)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+고등학교+진학+안내+및+진학희망서+제출(가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:52.502Z
---

기본이 바로서고 함께있어 즐거운 학교 인천효성중학교 대표번호 547-2527 촇?대 촇??? 학년도 고입을 위한 고등학교 진학희망서 제출 안내 차가운 바람이 옷깃을 여미게 하는 요즈음, 가정에 건강과 평안이 함께 하기를 기원합니다. 이제 3학년 학생들이 중학교 시기를 마무리하면서 가장 중요한 고등학교 진학을 결정해야 할 시간이 되었습니다. 그동안 2026학년도 고등학교진학 1차, 2차 선호도 조사 결과를 안내했고, 최종 3 선호도 조사 결과를 보내드립니다. 또한, 자녀와 고등학교를 선택하는 데 도움이 될 수 있도록 고등학교 진학에 관한 안내 자료와 원서 작성을 위한 진학희망서 양식을 보내드립니다. 자녀와 함께 진로 진학에 대해 충분한 시간을 갖고 많은 대화를 통해 자녀에게 가장 적합한 고등학교 선택이 될 수 있도록 신중하게 결정하셔서 2026학년도 고입진학희망서를 11월 24일(월)까지 담임선생님께 보내 주시기 바랍니다. 사각형입니다. 턀눀늲 평준화 일반고 희망자 중 예술 중점과정 희망학생은 해당 중점과정(0지망) 선호 표시 가능 ၄၅ 뀀뀀뀀 지망 학교명 제1지망 제3지망 제5지망 주의) 전기고에 합격한 학생은 후기고에 지원할 수 없음. 후기고(일반고) 학교군 남학생은 17지망까지 필수(+3까지 선택학교 가능) 후기특목고 지원자는 1지망에 특목고 지원, 2지망부터 일반고 지원 주민등록상 주소지 부평구, 계양구 지망까지 필수 까지 선택학교 가능) 그림입니다. 원본 그림의 이름: 일반고 1지망 2지망 쓰는 방법.png 원본 그림의 크기: 가로 835pixel, 세로 483pixel 사진 찍은 날짜: 2014년 11월 10일, 오후 9:32 고입전형 안내자료 > 출석 성적산출 전학년 합산하여 출석 성적 총점은 21점 미인정 지각, 조퇴, 결과는 이를 합산하여 3회를 미인정결석 1일로 환산 가'뤀 가'၂ 출석 성적 가'၂ 행동발달 성적산출 전학년 행동발달 성적의 총점은 9점(학년당 3점) 학년당 점수 3점 중 2점은 기본 점수로 하고, 1점의 범위 내에서 가산점을 부여 가산점 부여 대상 효행상, 선행상, 모범활동 등의 표창을 받은 자 기타의 귀감이 되는 활동과 관련한 표창을 받은 자 징계받은 학생은 당해 연도 행발 가산점대상자에서 탈락 전기고 이중지원금지(예외:영재,마이스터,학력인정) 특목고와 직업계고 특목고 전국단위 일반고 직업계고 츀 퐀 영재고 특성화고 국제고 하늘고 포스코고 미추홀 공주 한일고 사대부고 거창고 해성고 예술계고 인천과학고 진산과학고 섀엀쓅 가사실업계고 인천예술고 마이스터고 전기고 지원, 선발 방법 킭쒭욬 봀났탆 삮쀀탉 봀났탆 쀀탉뷆솬 릮꧒킬쀀탉 쀀킹쀀탉 쀀킹쀀탉 쀀탉삮 퀀쀀탉 탖쀀탉 킳쀀탉 킳쀀탉 킭쀀탉 킬쀀탉 톺탉쀀탉 톺쀀탉 떼킬쀀탉 킬쀀탉 봀났탆 톺탉쀀탉 봀났쐀 쀀킹쀀탉 봀났탆 킭쀀탉 인천광역시 특성화고등학교별 상세 학과(학과 및 교명이 추후 변경될 수 있습니다.) ၄ 쨀n쨀n 학 과 메카트로닉스과 전기과 도시건설정보과 인천소방고등학교 소방안전관리과 소방전기과 스마트자동화과 그린자동차과(군특성화) 바이오화학과 스마트전기과 반도체고등학교(구. 인천정보과학고) 반도체소프트웨어과 반도체설계과 인천디자인고등학교 건축디자인과 패션디자인과 도예디자인과 턀 먀 쐃났얬 스마트설비과 컴퓨터정보전자과 인천미래생활고등학교 스마트디자인과 패션코디네이터과 조리과 스마트전기과 차세대반도체과 항공전자 항공전자제어 한국주얼리고등학교 밀d먀 주얼리디자인과 인평자동차고등학교 에코자동차과 소프트웨어과 인천전자마이스터고등학교 마이스터고) 전자제어과 정보통신과 인천여자상업고등학교 회계금융과 경영사무과 턀 먀 국제관세과 마케팅과 부사관경영과 문학정보고등학교 플랫폼경영과 소프트웨어개발과 턀 먀 보건의료서비스과 금융회계과 콘텐츠디자인과 인천금융고등학교 금융사무과 웹툰애니메이션과 국제무역과 디자인콘텐츠과 영화국제관광고등학교 호텔경영과 외식조리과 해양생명과학과 항해경찰과(파일럿 과정, 엔지니어 과정) 턀 먀 기관과 인천생활과학고등학교 조리과학과 토탈미용과(도제) 인천뷰티예술고등학교 미용예술과(도제) 식품외식산업과 한국글로벌셰프고 조리과학과 실용음악과 실용무용과 쀀삌챚밨 사각형입니다. 쀀눀늲쭷7 사각형입니다. 쀀눀늲쭷7 아래 박스는 계양구, 부평구 주소인 학생이 반드시 지원해야 하는 학교 ၄<၅ 학교군 학교군 학교군 중구, 동구, 미추홀구 남동구 남고] 남고] 여고] 남고] 남고] 광성고 동산고 선인고 학익고 인하부고 인항고 부평고 부광고 인천상정고 세일고 계산고 계양고 작전고 부평여고 부광여고 부개여고 명신여고 계산여고 작전여고 인천세원고 뼀먀2 동인천고 도림고 인천만수고 인천남동고 인천송천고 인제고 연수고 신송고 인천연송고 인천대건고 송도고 학교군 석정여고 신명여고 인천남고 제일고 제물포고 인천고 인천남고 제물포고 인천고 제일고 제물포고 인천고 인천남고 제일고 공동학교군 남학생: 제물포고(중구), 인천고(미추홀구), 제일고(부평구), 인천남고(남동구) 여학생: 신명여고(남동구), 석정여고(남동구) 학교군 서구 아라뱃길 북측 대곡동, 불로동, 원당동, 금곡동, 마전동, 당하동, 오류동, 왕길동, 백석동) 공학] 공학] 공학] 공학] 인천청라고 대인고 인천신현고 인천초은고 인천마전고 검단고 촀,뤀 계양구 거주 학생은 2학교군입니다. (2024학년도부터 학교군이 변경되었습니다.) (남학생-17개교 중 선택) 중점과정 우선배정(남학생 2교) 각 2학급(남) 학교군을 제한하지 않고 인천 전체에서 지원 가능 타 구 거주학생은 거주지역에 따른 학교군에서 선택합니다. 필수 지원학교는 모두 지원해야 하나, 선택 지원학교는 희망에 따라 작성합니다. 행정구역은 주민등록표상의 거주지를 말함, 10월 30일 이전 주소 ** 예술중점학교 미술중점과정 우선배정(1교) 배정 학급 인천예일고 학교군을 제한하지 않고 인천 전체에서 지원 가능 학급별 배정 인원은 남녀혼합으로 학급당 25명, 총 50명 배정 예술중점학교 의 미술중점과정 학급에 우선 배정된 학생은 반드시 미술중점과정을 이수해야 함 과학중점학교 학교명 인천원당고등학교 선배정 없음. 고등학교 배정후 과학중점교육과정 운영 인명여자고등학교 인천산곡고등학교 대인고등학교 인천남고등학교 송도고등학교 신명여자고등학교 제3차 일반계 고등학교 선호도 조사결과 (25. 11. 17. 기준) 정원확정은 최종선호도 조사결과에 따라 변동될 수 있음 - 고등학교명 정원(A) 학년도(안)] 과부족(B-A) 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 학교군 공동학교군 공동학교군 공동학교군 공동학교군 공동학교군 공동학교군 가 가 학년도 고등학교 입학 주요일정 ၄ 쨀n쨀n 학교별 학년도(예정) 과학고 월) ~ 8. 27.(수) 원서 접수 입학 전형 합격자 발표 예술고 월) ~ 10. 1.(수) 원서 접수 입학 전형 합격자 발표 특성화고 원서 접수 입학 전형 합격자 발표 원서 접수 입학 전형 합격자 발표 추가모집 (마이스터고, 특성화고) 특수지 일반고 강화, 옹진, 영종) 원서 접수 입학 전형 합격자 발표 원서 접수 배정예정자 발표 배정학교 발표 후기고 예비소집 외고, 국제고, 자사고 인천국제고, 인천포스코고: 목) ~ 12. 8.(월) 인천외국어고: 월)~12. 10.(수), *미추홀외고: 월) ~ 12. 12.(금), *인천하늘고: 화) ~ 12. 12.(금) 인천포스코고: 토), *인천국제고: 인천외국어고, 인천하늘고: 화), *미추홀외고: 뤀n글 인천외국어고, 인천포스코고, 인천국제고: 인천하늘고: 월), *미추홀외고: 저밀& 저밀& 저밀& 원서 접수 입학 전형 합격자 발표 추가모집 외고, 국제고, 자사고) 뤀n글 인천국제고: 목), *미추홀외고: 인천외국어고, 인천포스코고, 인천하늘고: 뤀n글 인천국제고: 월), 인천외국어고, 인천포스코고, 미추홀외고, 인천하늘고: 뤀n글 인천국제고, 인천외국어고, 인천포스코고, 인천하늘고: 수), *미추홀외고: