---
title: 2026학년도+고입전형관련+안내+가정통신문1
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+고입전형관련+안내+가정통신문1.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:53.149Z
---

존중과 협력으로 함께 성장하는 행복한 학교 ᱄ 똀 똀 똀 똀 딀 딀 교훈: 성실 제 목 좴뗅죂 뒼붴좹 뉉@? 킬쀀탉 고등학교 진학에 대한 궁금한 사항은 담임선생님과 상담하여 주시기 바랍니다. 안 내 자 료 내 용 > 뀀뀀뀀 퀀 뀀뀀 년 11월 10일 계양중학교장 학년도 고입진학희망서] 1차 제출일 : ~11.14(금)까지 담임선생님께 삮쀀붼 뀀뀀뀀 지망 학교명 제1지망 제3지망 제5지망 주의) 전기고에 합격한 학생은 후기고에 지원할 수 없음. 후기고(일반고) 학교군 남학생은 17지망까지 필수(+3까지 선택학교 가능), 여학생은 16지망까지(선택학교 없음) 후기특목고 지원자는 1지망에 특목고 지원, 2지망부터 일반고 지원 케뀀뀀 학교명 주민등록상 주소지 학교군 (+ 선택학교) 지망까지 필수 까지 선택학교 가능) 학교군 묀k! 부평고, 부광고, 인천상정고, 세일고, 계산고, 계양고, 작전고 삼산고, 부개고, 인천부흥고, 인천산곡고, 인천영선고, 인천효성고, 서운고, 안남고, 인천예일고 제일고 제물포고, 인천고, 인천남고 툀G၂ 부평여고, 부광여고, 부개여고, 계산여고, 작전여고, 인천세원고, 툀G၂ 삼산고, 부개고, 인천부흥고, 인천산곡고, 인천영선고, 인천효성고, 서운고, 안남고, 인천예일고 툀G၂ 툀G၂ 석정여고, 신명여고 촆??? 고입전형 안내자료 > 고입전형 중학교 내신 성적 산출 방법 [ 총 300점 = 교과성적(240점) + 비교과성적(60점) ] 교과 성적[1학년, 2학년성적 - 총40%, 3학년성적 - 60% 반영(총 240점 만점)] 미인정결석 일수 일까지 일까지 일까지 일까지 일 이상 동아리 진로활동(이하 자동진 성적산출 전학년 자동진 성적 총점은 15점(학년당 5점). 학년당 점수 5점 중 2점은 기본 점수로 하고, 3점의 범위 내에서 가산점을 부여 가산점 부여 대상 자율 : 학급회장부회장, 학생회장부회장, 각종교내대회 동아리 : 동아리활동우수자 진로 : 진로관련 대회 수상자 담당교사 또는 담임교사의 추천을 받은 학생에 한하여 가산점을 부여함. 봉사활동 성적산출 전학년 봉사활동 성적의 총점은 15점(학년당 5점). 봉사활동 평가의 매 학년별 기준에 따른 점수는 4점으로 하고 , 1점 범위 내에서 가산점을 부여 봉사활동 평가 기준 시수(학년별) 2025년 중3 기준 학년 봉사점수는 무조건 4점 만점 학년때는 20시간 이상 채워야 4점 만점 가산점 부여 대상 교내 봉사상 수상자 고등학교 입학 전형 및 유형 색탉삮 후기고 후기 특목고 지원시 2지망부터 일반고 지원가능 섀엉쓅 특수지 일반고 평준화지역 일반고 특목고 섀엉쓅 인천과학 영재고 강화고 강화여고 교동고 대청고 덕신고 덕적고 백령고 서도고 연평고 공항고 영종고 영흥고 중산고 운남고 일반고 예술중점학교(0지망) 인천예일고 중점학교(0지망) 인제고, 대인고 연수여고, 계산여고 과학고 쀌쐀냉 상업계고 견엂쓅 츀 팀 해운계고 인천체고 인천전자마이스터고, 인천해사고 진주)공군항공과학고 킭쒭욬 봀났탆 삮쀀탉 봀났탆 쀀탉뷆솬 릮꧒킬쀀탉 쀀킹쀀탉 쀀킹쀀탉 쀀탉삮 퀀쀀탉 탖쀀탉 킳쀀탉 킳쀀탉 킭쀀탉 킬쀀탉 톺탉쀀탉 톺쀀탉 떼킬쀀탉 킬쀀탉 봀났탆 톺탉쀀탉 봀났쐀 쀀킹쀀탉 봀났탆 킭쀀탉 쀀붼견 퀀퀀븀q 학교군 학교군 학교군 중구, 동구, 미추홀구 남동구 남고] 남고] 여고] 남고] 남고] 광성고 동산고 선인고 학익고 인하부고 인항고 부평고 부광고 인천상정고 세일고 계산고 계양고 작전고 부평여고 부광여고 부개여고 명신여고 계산여고 작전여고 인천세원고 뼀먀2 동인천고 도림고 인천만수고 인천남동고 인천송천고 인제고 연수고 신송고 인천연송고 인천대건고 송도고 학교군 석정여고 신명여고 인천남고 제일고 제물포고 인천고 인천남고 제물포고 인천고 제일고 제물포고 인천고 인천남고 제일고 공동학교군 남학생: 제물포고(중구), 인천고(미추홀구), 제일고(부평구), 인천남고(남동구) 여학생: 신명여고(남동구), 석정여고(남동구) 학교군 서구 아라뱃길 북측 대곡동, 불로동, 원당동, 금곡동, 마전동, 당하동, 오류동, 왕길동, 백석동) 공학] 공학] 공학] 공학] 인천청라고 대인고 인천신현고 인천초은고 인천마전고 검단고 내년 8월말이전 신규아파트 입주를 확인하는 입주예정증명서를 첨부하면 해당군에 지원 가능함 우선배정 대상자 : 지체장애인, 체육특기자, 소년소녀가장의 형제자매, 중중장애 형제자매나 부모님, 쌍둥이(동일학교 희망자에 한함), 보훈청지정 교육지원대상자, 특례입학자 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00004ee4bc08.bmp 원본 그림의 크기: 가로 826pixel, 세로 645pixel 볨볨볨