---
title: 2026학년도_강서양천교육지원청_영재교육원_초등_영재교육대상자_모집_안내_(가정통신문)
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: 2026학년도_강서양천교육지원청_영재교육원_초등_영재교육대상자_모집_안내_(가정통신문).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:40.686Z
---

튼튼하고 성실하게 꿈을 가꾸는 학생 학년도 강서양천교육지원청 영재교육원 초등 영재교육대상자 모집 안내 룁맆쓒 룁맆쓒 샇탉귆 선발 분야 모집 정원 주요 수업일 년 현재 과융합 초 4학년 갈산초 관내 학교 학생 및 관내 거주 학교 밖 청소년 갈산초,백석초 중 곳만 지원 초 4학년 백석초 초 5학년 목운초 뜀'밀 관내 학교 학생 및 관내 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 매주 토요일 초 5학년 신서초 뜀'밀 관내 학교 학생 및 관내 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 매주 토요일 초 5,6학년 수명초 뜀'밀 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 5학년 명이내(1학급) 매주 토요일 수업 일정은 영재교육원별 계획 참고 선발 전형료(40,000원) 및 교육비 일부는 수익자 부담임 서울시교육청 소속학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 전체를 대상으로 모집하는 교육지원청 영재교육원 목록 아래 목록의 영재교육원 지원 희망자는 해당 교육지원청 모집요강 참고) 선발 대상 운영기관(협력학교) 년 현재 초 5,6학년 동부(중화초) 서부(마포초) 강동송파(잠일초) 강서양천(수명초) 성동광진(용마초) 초 6학년 북부(창일초) 강동송파(한산초) 강서양천(영도초) 강남서초(일원초) 성동광진(광남초) 성북강북(번동초) 초 4,5학년 운영학교별 명이내(1학급) 초 5학년 초 6학년 강동송파(서울체육중) 강동송파 중등 모집요강 참고 선발일정 및 방법 세부내용 에서 지원서, 자기체크리스트 작성 뒸샅색 담임교사) 교육지원청 학교 밖 청소년) 영재교육기관 별도 계획에 의함 창의적 문제해결력 창의인성 평가 선발 분야 창의적 문제해결력 창의인성2) 창의적 문제해결력 수명초 응시장소는 12.2(화)~12.5.(금) GED 접속하여 수험표 출력 시 확인 가능 최종합격자 공고 : 2026. 2. 11.(수) 18:00(예정) 세부 내용 : [붙임1, 2] 모집 요강 참조 유의 사항 온라인 시스템을 통해 선발 과정이 진행됩니다. 모집요강을 정확히 확인하지 않고 잘못 지원한 데에 따르는 모든 책임은 지원자에게 있습니다. 반드시 한 번 더 확인하시길 바랍니다. 중복지원 원칙 : 서울시교육청 소속 영재교육원은 중복지원 불가, 동일 학년도 내에서 영재교육기관 합격자는 타 영재교육기관에 지원 불가 엀1뚞 중복합격 및 등록 : 1곳이라도 최종 합격한 학생은 등록여부와 관계없이 타 영재교육기관에 지원할 수 없으며, 전국의 모든 영재교육기관(영재교육원, 영재학급)은 중복등록 불가(대학부설 영재교육원에 중복합격한 경우 1곳만 선택하여 등록해야 함) 읐6쇞 읐e읾 사회통합전형 우선 선발 : 각 분야별 선발 인원의 20%까지 정원 내에서 우선 선발할 수 있음(붙임 2) 엀6튾 서울내발산초등학교장 샙 샙 룁맆쓒