---
title: 2026학년도_영재교육원_영재교육대상자_선발전형_지원_안내
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: 2026학년도_영재교육원_영재교육대상자_선발전형_지원_안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:48.277Z
---

대k쨀 슬기롭고 바르며 씩씩한 어린이 오현교육통신 기관 구분 선발 인원 선발 시기 선발 방법 저쀀9 교육지원청 명 이내 년 9~12월 저쀀9 저쀀9 대학부설 명 내외 년 9~12월 일부 기관 2026년 1~5월) 영재학급 명 내외 년 2월 기준) 년 2~4월 명 내외 추진 내용(기간) 응시 인원 기관(담당) 에서 지원 및 전형료 납부 까지) 제한 없음 학생, 학부모 저렀C 저렀C 창의적 문제해결력 평가 및 창의인성 평가(2025.12.6. 08:30~) 추천 인원 전원 영재교육원 저렀C 서울특별시교육청 공익제보센터 운영 안내 ] 신고내용 : 금품요구 수수 등 부패행위, 부정청탁, 공무원 행동강령 위반 등 공익침해행위 신고방법 : 서울시교육청 홈페이지 민원/참여>신고센터>공익제보센터 또는 QR코드 스캔 상담전화 : 위 신고내용이 아닐 경우 학교로 문의) 롑눞?쀀튅@?? 볊??? 우리학교 학생이 지원할 수 있는 영재교육기관 목록 해당 자료는 변경될 수 있으므로 반드시 영재교육원 모집요강을 참조하시기 바랍니다. 성북강북교육지원청(초등) 영재교육원 샇탉귆 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 3학년 명 이내(2학급) 관내 학교 학생 및 관내 학교 밖 청소년 곳만 지원 초 4학년 서울길음초 초 4학년 서울장위초 초 4학년 명 이내(2학급) 관내 학교 학생 및 관내 학교 밖 청소년 초 6학년 서울돈암초 초 5학년 서울숭인초 초 5학년 명 이내(1학급) 학년 과학과정은 연계과정으로, 5학년 과학 수료예정자만 지원 가능 초 5학년 명 이내(1학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 4학년 초 5학년 뀀뀀뀀 명 이내(1학급) 샇탉귆 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 6학년 명 이내(2학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 명 이내(2학급) 뀀뀀뀀 중 1학년 중 2학년 삼선중 단위학교 영재교육원 선발 대상 운영학교 년 현재 초 5,6학년 중 1학년 중 2학년 중 3학년 미래산업과학고 샇탉귆 샇탉귆 초등 과정(현 초4, 5 지원) 선발 대상 운영기관(운영학교) 년 현재 초 5학년 초 6학년 동부(서울중화초), 서부(서울마포초), 강동송파(서울잠일초), 강서양천(서울수명초), 성동광진(서울용마초) 초 6학년 북부(서울창일초), 강동송파(서울한산초), 강서양천(서울영도초), 강남서초(서울일원초), 성동광진(서울광남초) 초 4학년 초 5학년 명 이내 학급) 초 5학년 초 6학년 강동송파(서울체육중) 강동송파 중등 모집요강 참고 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 6학년 운영학교별 20~45명 학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 운영학교별 15~40명 학급) 중 1학년 중 2학년 동부(태릉중), 북부(을지중), 동작관악(대방중) 초 6학년 중 1학년 운영학교별 학급) 중 1학년 중 2학년 중 3학년 중부(용강중) 초 6학년 중 1학년 운영학교별 명 이내 학급) 샇탉귆 탇쀀탉 샇탉귆