---
title: 2026학년도+원서작성+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2026학년도+원서작성+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:54.695Z
---

청학중학교 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00000cb40001.bmp 원본 그림의 크기: 가로 212pixel, 세로 212pixel 결대로 자람학교 탧F탧 학년도 고입전형 안내 탧B탧 좴뗅죂 뒼붴좹 찀뀀뀀 쀌'뀀뀀 렀8뀀뀀 뉉@? 킬쀀탉 고등학교 진학에 대한 궁금한 사항은 담임선생님과 상담하여 주시기 바랍니다. 안 내 자 료 내 용 > 쀀뀀뀀 학년도 고입진학희망서] 1차 제출일 : ~11.19.(수)까지 담임선생님께 삮쀀붼 지망 학교명 제1지망 제3지망 제5지망 주의) 전기고에 합격한 학생은 후기고에 지원할 수 없음. 후기고(일반고) 학교군 남학생은 5지망까지 필수(+4까지 선택학교 가능), 여학생은 5지망까지(+2까지 선택가능) 후기특목고 지원자는 1지망에 특목고 지원, 2지망부터 일반고 지원 필수) 필수) 묀뀀뀀 주민등록상 주소지 쐀0뀀 학교군 (+ 선택학교) 지망까지 필수 까지 선택학교 가능) 그림입니다. 원본 그림의 이름: 일반고 1지망 2지망 쓰는 방법.png 원본 그림의 크기: 가로 835pixel, 세로 483pixel 사진 찍은 날짜: 2014년 11월 10일, 오후 9:32 고입전형 안내자료 > 출석 성적산출 전학년 합산하여 출석 성적 총점은 21점 미인정 지각, 조퇴, 결과는 이를 합산하여 3회를 미인정결석 1일로 환산 가'뤀 가'၂ 출석 성적 가'၂ 행동발달 성적산출 전학년 행동발달 성적의 총점은 9점(학년당 3점) 학년당 점수 3점 중 2점은 기본 점수로 하고, 1점의 범위 내에서 가산점을 부여 가산점 부여 대상 효행상, 선행상, 모범상 등의 표창을 받은 자 기타의 귀감이 되는 활동과 관련한 표창을 받은 자 징계받은 학생은 당해 연도 행발 가산점대상자에서 탈락 전기고 이중지원금지(예외:영재,마이스터,학력인정) 특목고와 직업계고 특목고 전국단위 일반고 직업계고 츀 퐀 영재고 특성화고 국제고 하늘고 포스코고 미추홀 공주 한일고 사대부고 거창고 해성고 예술계고 인천과학고 진산과학고 섀엀쓅 가사실업계고 인천예술고 마이스터고 킭쒭욬 봀났탆 삮쀀탉 봀났탆 쀀탉뷆솬 릮꧒킬쀀탉 쀀킹쀀탉 쀀킹쀀탉 쀀탉삮 퀀쀀탉 탖쀀탉 킳쀀탉 킳쀀탉 킭쀀탉 킬쀀탉 톺탉쀀탉 톺쀀탉 떼킬쀀탉 킬쀀탉 봀났탆 톺탉쀀탉 봀났쐀 쀀킹쀀탉 봀났탆 킭쀀탉 쀀붼견 츀츀밀 학교군 학교군 학교군 중구, 동구, 미추홀구 남동구 남고] 남고] 여고] 남고] 남고] 광성고 동산고 선인고 학익고 인하부고 인항고 부평고 부광고 인천상정고 세일고 계산고 계양고 작전고 부평여고 부광여고 부개여고 명신여고 계산여고 작전여고 인천세원고 뼀먀2 동인천고 도림고 인천만수고 인천남동고 인천송천고 인제고 연수고 신송고 인천연송고 인천대건고 송도고 학교군 석정여고 신명여고 렀밀밀 인천남고 제일고 제물포고 인천고 인천남고 제물포고 인천고 제일고 제물포고 인천고 인천남고 제일고 공동학교군 남학생: 제물포고(중구), 인천고(미추홀구), 제일고(부평구), 인천남고(남동구) 여학생: 신명여고(남동구), 석정여고(남동구) 학교군 서구 아라뱃길 북측 대곡동, 불로동, 원당동, 금곡동, 마전동, 당하동, 오류동, 왕길동, 백석동) 공학] 공학] 공학] 공학] 인천청라고 대인고 인천신현고 인천초은고 인천마전고 검단고 내년 8월말이전 신규아파트 입주를 확인하는 입주예정증명서를 첨부하면 해당군에 지원 가능함 우선배정 대상자 : 지체장애인, 체육특기자, 소년소녀가장의 형제자매, 중중장애 형제자매나 부모님, 쌍둥이(동일학교 희망자에 한함), 보훈청지정 교육지원대상자, 특례입학자