---
title: 2026학년도_영재교육원_영재교육대상자_선발전형_지원_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: 2026학년도_영재교육원_영재교육대상자_선발전형_지원_안내_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:48.332Z
---

학년도 안녕하십니까? 2026학년도 영재교육원 영재교육대상자 선발에 대해 안내하오니, 영재교육을 받고자 하는 학생은 다음 사항을 참고하여 지원하시기 바랍니다. 영재교육기관별 선발 시기 및 방법 쌀=၂ 서울과학고 명 이내 년 5~12월 서울과학고 모집 요강 참조 샇탉귆 저가- 직속기관, 단위학교 음악분야 제외) 명 이내 년 9~12월 단위학교 음악 분야) 명 이내 년 2~4월 미적용 기관별 관찰추천제) 일부 대학부설영재교육원, 국립국악고, 국립전통예술고는 GED적용) 저가- 쌀=၂ 위의 선발인원은 변동될 수 있음 를 적용하는 영재교육대상자 선발 절차 담임교사 추천(체크리스트 작성) 제한 없음 담임교사 최종합격자 일시: 2026.2.11. 18:00 모집 인원 영재교육원 서울영재교육 누리집: 우리학교는 청탁금지법 적용대상기관으로 교직원 모두가 청렴한 학교문화 조성을 위해 노력하고 있습니다. 샇탉귆 툀f툀f 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 3학년 명이내(2학급) 초 4학년 묘곡초 초 5학년 성내초 초 4학년 명이내(2학급) 초 6학년 신명초 초 5학년 강동초 초 4학년 명이내(2학급) 초 6학년 토성초 초 5,6학년 잠일초 초 6학년 한산초 샇탉귆뒭 샇탉귆 선발 분야 모집 정원 지원 가능 대상 학년도 초 6학년 명 이내(1학급) 서울시교육청 소속학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 단, 강동구 거주 학생) 중 1학년 해누리중 중 1학년 송례중 중 1학년 중 2학년 아주중 초 4학년 초 5학년 명 이내(1학급) 단위학교 영재교육원 선발 대상 운영학교 년 현재 초 5,6학년 중 1학년 중 2학년 중 3학년 미래산업과학고 샇탉귆 샇탉귆 초등 과정(현 초4, 5지원) 선발 대상 운영기관(운영학교) 년 현재 초 5학년 초 6학년 동부(서울중화초), 서부(서울마포초), 강서양천(서울수명초), 성동광진(서울용마초) 초 6학년 북부(서울창일초), 강서양천(서울영도초), 강남서초(서울일원초), 성동광진(서울광남초), 성북강북(서울번동초) 초 4학년 초 5학년 운영학교별 명 이내 학급) 초 5학년 초 6학년 윀y윀y 선발 분야 모집 정원 저쐀A 지원 가능 대상 학년도 초 6학년 운영학교별 20~40명 학급) 서울시교육청 소속 학교 학생 및 서울시 거주 학교 밖 청소년 초 6학년 운영학교별 15~40명 학급) 중 1학년 중 2학년 동부(태릉중), 북부(을지중), 동작관악(대방중) 초 6학년 중 1학년 운영학교별 학급) 중 1학년 중 2학년 중 3학년 중부(용강중) 초 6학년 중 1학년 운영학교별 명 이내 학급) 샇탉귆 탇쀀탉 샇탉귆