---
title: 동일+연령의+청소년+GED+영재지원+방법+안내
school: 
date: 
category: gifted
originalFile: 동일+연령의+청소년+GED+영재지원+방법+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:00.235Z
---

대상: 학교에 재학하지 않는 인천 관내 동일 연령의 청소년(학교밖 청소년, 대안학교 재학생 등)으로 인천광역시교육청 영재교육기관의 영재교육을 받고자 희망하는 자 네이버, 다음, 구글 등 포털에서 ged로 검색합니다. 섓??? 뀔<< 가입구분을 꼭 학생으로 선택하고 회원가입합니다. 주의) 이미 가입했던 학생은 꼭 기존 아이디로 로그인해야합니다. 비밀번호 찾기가 안될 경우에는 GED 콜센터로 문의하세요. 소속 학교를 인천학교밖학교로 선택 (문의처: 시교육청영재교육담당자 032-420-8479) 곆샇탉 영재지원 지원서 작성 새 방식 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP00005490bfa0.bmp 원본 그림의 크기: 가로 1045pixel, 세로 251pixel 주의) 미리 학생 사진을 준비해주세요. 사진을 등록하지 않으면 지원할 수 없습니다. 지원마감이 지나면 지원할 수 없습니다. 꼭 기간내에 지원해주세요. 지원을 완료한 후에는 지원서를 사진 찍어서, 시교육청 융합인재교육과 영재교육담당자 전화번호(032-420-8479)로 첨부하여 추천을 요청합니다.(사진 문자 수신됨) 담당자가 추천하였는지 확인합니다. 지원서 출력, 추천확인은 선발 영재지원 나의 지원보기에서 할 수 있습니다. 영재지원 나의 지원보기 공고다운로드 선발 일정을 확인하고, 추가 제출 서류가 있는지 꼭 확인합니다. 수험표 출력] 선발 영재지원 나의 지원보기에서 수험표를 출력합니다. 주의) 수험번호는 시험 2~3일전 발급됩니다. 수험번호가 없으면 무효입니다. 응시] 선발 영재지원 나의 지원보기에서 수험표를 출력합니다. 영재지원 나의 지원보기 합격 여부를 확인하고 합격자 약관에 동의합니다.