---
title: 1-2.+제+4회+가정통신문(안내장)
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: 1-2.+제+4회+가정통신문(안내장).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:08:44.820Z
---

샑탩똺 가 정 통 신 문 학년도 제4회 인천동방중학교운영위원회(임시회) 방청안내 학부모님! 그 동안 안녕하셨습니까? 항상 학교를 염려해 주시고 학교발전과 학생들의 바른 성장을 위해 아낌없는 성원을 보내주신데 대하여 진심으로 감사드립니다. 교육개혁의 일환으로 교육의 주민자치정신을 구현하고 단위학교의 자율성을 확대하여 교육효과를 극대화하기 위하여 구성하여 운영 중인 학교운영위원회가 활기찬 모습으로 성장하고 있습니다. 앞으로 미흡한 점은 보완 개선하여 운영위원회 활성화에 온 힘을 다하겠습니다. 제4회 학교운영위원회(임시회)가 아래와 같이 개최되오니 참관을 희망하시는 학부모님께서는 참관 하시기 바랍니다. 또한 좋은 의견이 있으신 분께서는 운영위원에게 연락하여 주시고 많은 관심과 참여로 학교발전에 다 함께 동참하여 주시기 바랍니다. 학부모님 댁내 평안하시고 하시는 일 모두 번창하시길 기원합니다. 회의일시 : 2025년 12월 17일(수). 15:30 회의장소 : 1층 학교운영위원회의실 안 건 : 심의안건 학년도 학교급식 식재료 구매 관련 사항(안) 학년도 입학생 교복(동복 후드집업)디자인 변경 계획 심의(안) 학년도 신입생 체육복 지원 계획 학년도 인천동방중학교 육상부 동계강화훈련 및 전지훈련 운영 계획(안) 학년도 학교운동부 지도자 채용 계획(안) 학년도 제3회 학교회계 세입세출 추가경정예산(안) 보고사항: 1) 2025학년도 3분기 학교발전기금 집행내역 학년도 겨울철 교육시설 안전점검 결과 참고사항 : 학부모, 교직원, 지역인사 방청 가능(방청시 629-9117로 사전 연락 부탁드립니다.) 인천동방중학교장