---
title: 2025학년도+동절기+방한용+외투+착용+및+생활예절+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+동절기+방한용+외투+착용+및+생활예절+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:32.011Z
---

가 정 통 신 문 학생안전부 ☎ 032)610-6192 교 훈: 생각은 현명하게! 행동은 바르게!세계를 향하는 빛, 세상을 움직이는 힘http://hyeonsong.icems.kr 2025학년도 동절기 방한용 외투 착용 및 생활예절 안내 안녕하십니까? 항상 학교 교육에 관심과 애정을 보여주시는 학부모님께 감사의 말씀을 드 리며 가정에 건강과 평안이 함께 하시길 기원합니다. 동절기 방한용 외투 착용에 대해 알려드립니다. 본교 교복 동복 규정에 따르면 교복 을 완벽하게 착용한 후에 사복 방한용 외투(코트, 패딩 등) 착용이 가능합니다. 하지만 이 경우 학생들의 행동에 불편함이 있고, 학생의 건강 상태 및 외부 날씨 등을 고려하여 동복(긴팔셔츠+후드집업+야구점퍼) 위에 사복 방한용 외투 착용과 춘추 복(긴팔셔츠+후드집업) 위에 사복 방한용 외투 착용 중 자율적으로 조정이 가능합 니다. (단, 플리스는 방한용 외투로 간주하지 않아, 착용할 수 없습니다.) 그 외 학생생활 규약을 아래와 같이 안내하오니 가정에서도 많은 관심과 지도를 부탁 드립니다. ■ 실내생활에서 지켜야 할 예절 1. 시작종이 울리면 자리에 앉아 수업시간에 집중한다. 2. 복도에서는 조용히 걷고 뛰거나 소란스럽게 돌아다니지 않는다. 3. 위험한 장난을 하지 않는다. (기절놀이, 와사, 햄버거 놀이 등) 4. 지나친 현금 및 귀중품은 소지하지 않으며, 부득이 소지 시 담임 선생님에게 맡겨 분실을 예방한다. ■ 시설이용 및 환경에 대한 지켜야 할 예절 1. 학교의 시설물을 애호하고, 교구를 소중히 사용하며 정리 정돈한다. 2. 깨끗한 화장실 문화를 만든다. (화장지를 함부로 버리거나, 변기에 쓰레기를 넣어 막히게 하는 행위 금지) 3. 책·걸상에 낙서를 하거나 칼로 흠을 내서는 안 된다. 4. 이동수업 시 필요 없는 전등은 소등한다. 5. 교내의 시설물에 낙서를 하지 않는다. ■ 등·하교 시 지켜야 할 예절 1.정해진 등·하교 시간을 지킵니다. 2. 전동킥보드, 픽시자전거, 오토바이 탑승은 금지합니다. 3. 자전거로 통학 시 헬멧 등의 보호장비를 반드시 착용한다. 2025. 11. 20. 인 천 현 송 중 학 교 장 직인 생략