---
title: 2025학년도_교복_학교주관구매_입찰_공고
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: 2025학년도_교복_학교주관구매_입찰_공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:51.904Z
---

동성고등학교 공고 제2024-36호 퀀퀀퀀 쀄4뀀뀀 본 계약은 청렴서약제가 적용됩니다 > 본 계약은 지방계약법 제6조의2에 따른 청렴서약제가 적용되는 계약입니다. 입찰자는 반드시 입찰서 제출 시 아래의 청렴서약서에 관한 내용을 숙지 승낙하여야 하며, 동 내용을 위반한 경우 우리 학교의 조치에 대하여 어떠한 이의도 제기할 수 없습니다. 지방계약법 제6조의2에 따라 본 입찰에 참여한 당사 대리인과 임직원은 입찰 낙찰, 계약체결 또는 계약이행 등의 과정에서 아래 각 호의 청렴계약 조건을 준수할 것이며, 이를 위반할 때에는 입찰 낙찰을 취소하거나 계약을 해제 해지하는 등의 불이익을 감수하고, 이에 민 형사상 이의를 제기하지 않을 것임을 약정합니다. 럠o໘ 입찰, 낙찰, 계약의 체결 및 이행, 감독, 검사와 관련된 직접 또는 간접적인 사례( 증여, 금품 향응 등을 요구 또는 약속하거나 수수( 하지 않을 것이며, 관계공무원에게 금품, 향응 등을 제공한 경우에는 지방계약법 제31조제1항제7호에 따른 부정당업자의 입찰참가자격 제한 처분을 받겠습니다. 입찰가격의 사전 협의 또는 특정인의 낙찰을 위한 담합 등 공정한 경쟁을 방해하는 행위 시에는 지방계약법 제31조제1항제2호에 따른 부정당업자의 입찰참가자격 제한 처분을 받겠습니다. 공정한 직무수행을 방해하는 알선 청탁을 통하여 입찰 또는 계약과 관련된 특정 정보의 제공을 요구하거나 받는 행위를 하지 않겠습니다. 입찰에 부치는 사항 학년도 동성고등학교 교복(동복 하복) 학교주관 구매 금) 15:00 ~ 2024. 8. 27.(화) 16:00 동복 190벌, 하복 190벌 예정 구매수량은 2025학년도 신입생들의 신청에 따라 구매 물량 확정) 동성고등학교 교복 사양서 및 교복 사진 참조 금344,570원(금 삼십사만사천오백칠십원) 동복: 금245,400원, 하복: 금99,170원 부속물 및 부가세 포함 계약시 공급단가만 정하고 구매물량은 신입생들의 신청에 의하여 확정함 구매수량은 보장하지 않으며 희망인원에 관계없이 납품을 원칙으로 함 동복 및 하복 각각의 단가를 초과해서는 안됨 목) 15:30 학교사정에 의해 변동 가능 월) 10:00 이후 동성고등학교 입찰집행관 PC 동복: 2025. 2. 17.(월) 하복: 2025. 4. 21.(월) 학사일정 등에 따라 납품기한 변동 가능하며, 사전 납품 협의 후 가능 동성고등학교가 지정하는 장소 입찰참가자는 공고문을 반드시 숙지하여 입찰에 응해주시고, 숙지하지 않음으로써 발생하는 모든 책임에 대해서는 입찰참가자에게 있습니다. 학교주관구매 추정 수량은 동복 190벌, 하복 190벌로 예정하였고, 교복구매 인원을 의미하는 것이 아니므로 추정물량 구매를 보장하지 않으며 2025학년도 신입생들의 학교주관구매 희망 여부 조사를 통한 신청에 의하여 구매물량을 확정할 것이므로 계약 당초 수량은 보장하지 않습니다.(계약 시 구매예정 수량 변동에 따른 품목별 단가 변동은 없도록 하여야 함) 셸:녆 셸s럮 계약상대자로 선정된 업체는 본교와 교복구매 계약 시 교복(동복 하복) 개별 품목별 가격을 구분해서 제시하여 본교 학생이 필요에 따라 품목별로 추가 구매할 수 있도록 보장하여야 하고, 동복, 하복 교복 1벌당 가격은 어느 하나라도 위 기초금액(부가세포함)을 초과하지 않아야 합니다.(원단위투찰금지-원단위 발생시 절사하여 계약) 셸;쯦 셸v튎 제품의 하자에 대한 교환 등 소비자 불만 사항에 대한 처리 방안을 제안서에 포함하여 제출하여야 합니다. 품질(정성)평가시, 품목별 단가 비율표<서식6> 을 제출 전년도 제품 납품 시에는 정상가 대비 제품가격 인하 폭, 전년도 제품 구매 희망 소비자에게만 납품하여야 합니다. 입찰방법 가. 본 입찰은 지방계약법 시행령 제18조 제3항에 의거 단계 입찰(규격-가격동시) 로 집행하며, 규격(제안서)과 가격입찰서를 동시에 제출하며 규격입찰(제안서 평가)을 개찰한 결과 적격자로 확정된 자에 한하여 가격입찰을 개찰합니다. 나. 제안서는 본교에 직접 제출하여야 하고, 가격입찰서는 반드시 G2B( 의 전자입찰시스템을 이용하여 제출하여야 합니다. 쀀탉탆 소기업 및 소상공인 확인서>는 입찰마감일 전일 기준으로 유효기간 내에 있어야 하며, 유효기간 내에 있더라도 입찰마감일 전일까지 발급된 것만 유효하며, 중소기업 공공구매 종합정보망( 확인이 안 될 경우 입찰참가자격이 없습니다. 씀듅탌 봀났탆 탆쀀붼 쀄저I 씀듅탌 봀났탆쓅 쀀[뀀뀀 봀났가 였뗅죂 됀킰쐀 쀀 뀀뀀 씀듅탌 봀났탆 씀듅탌 얹듅탌 봀났탆 였뗅죂 탈쒭욬 쐀탖쓅 봀났쐀 쐀탖쓅 겭킹찀 동성고등학교 교직원은 입찰 및 계약이행 등과 관련하여 금품 또는 향응을 일체 제공받지 않습니다. 동성고등학교 소속 교직원이 금품 편의 제공 등을 요구할 경우에 신고하여 주시기 바랍니다. (감사관실 홈페이지: 열린마당/신고센터/통합부조리(클린)신고센터 쀀듉워 쐀탖쓅 봀났쐀 삮쀀듉 곌샇색 가뀀뀀 구 분 비 고 상의(후리스집업) 면 80% + 폴리에스터 20% 상의(와이셔츠) 소 재: P 혼용율: P=100(폴리) 스판사100% 안 감 폴리에스테르 100% 쀌쐀곖 그림입니다. 원본 그림의 이름: image1.png 원본 그림의 크기: 가로 596pixel, 세로 381pixel 디자인: 완지퍼형 디자인 소 재: 검정색 후리스 원단 혼용율: 폴리에스터 100% 기타: 왼쪽 가슴 부분 와펜(교표) 부착, 뒷면 허리 부분 학교 이니셜 자수 그림입니다. 원본 그림의 이름: 동복(가디건).png 원본 그림의 크기: 가로 432pixel, 세로 290pixel 디자인: 기본 가디건 소 재: 곤색 혼용율: 면 80%, 폴리에스터 20% 기타: 왼쪽 가슴 부분 와펜(교표) 부착, 단추(곤색) 5개 그림입니다. 원본 그림의 이름: 동복(와이셔츠).png 원본 그림의 크기: 가로 407pixel, 세로 298pixel 디자인: 기본 와이셔츠 소 재: 흰색 혼용율: 폴리에스터 75%, 레이온 25% 학교 기본 교복 사양을 기준으로 함. 낙찰업체의 신소재 개발 및 재질 향상을 위해 혼용률 조정 가능. 나. 하복(생활복) 디자인 생활티 넍@혠? 반바지 구 분 후리스집업: 검정색, 뒷면 허리 학교 이니셜 자수 셔츠 : 흰색 Y셔츠 동복(후리스, 가디건) 왼쪽 가슴 생활복 상의 주머니 중앙에 박음, 지름 3 정도(교복 제작사와 협의) 제작 시 유의사항 유의사항 하복: 허리둘레선에서 엉덩이 둘레선까지의 길이 중 하향으로 3/4선까지 (단분 시접분량 - 3 이상) 단추를 채우고 약간의 여유(옆으로 당겼을 때 좌우 4 정도) 옆선 시접분량 - 양쪽 2 바지통 씀듅탌 시험 항목 혼용률(%) 면 80% 폴리에스터 20% 폴리 100% 일반-폴리 65% 레이온 35% 세탁견뢰도(급) 곌났쒸 일광견뢰도(급) 드라이 클리닝 견뢰도(급) 겻났쒸 변퇴색 세탁치수 변화율(%) 인장강도(N) 위사 방향 내드라이클리닝성 외관) 서식1] 봀났탆쳅 처리기간 입 찰 공 고 지 명) 번 호 입 찰 일 자 입 찰 건 명 입찰보증금 대리인 사용인감 본 입찰에 사용할 인감을 다음과 같이 신고합니다. 혀=퐀 본인은 위의 번호로 공고한 동성고등학교의 2단계 경쟁입찰에 참가하고자 물품구매입찰유의서 및 입찰공고 사항을 모두 승낙하고 별첨 서류를 첨부하여 입찰참가신청을 합니다. 붙임서류: 공고에 정한 서류 신청인 (인) 동성고등학교장 귀하 서식2] 위 신고 사업자는 해당 학교의 학교주관 구매 를 저해하는 행위를 하는 경우, 향후 입찰에서 제외되는 등 불이익을 받을 수 있음을 양지하고 있습니다. 위 신고인 사업자 대표 성명 (인) 동성고등학교장 귀하 서식3] 교복 납품 제안서 일반현황 및 연혁 전화 : 년 월 년 월 년 월 ( 년 개월) 사업명 사업기간 발주처 듇씀듅 시 설 명 비 고 프레스 오바로크 재단기 기타시설물 교복 제조를 위한 상기의 시설을 보유하고 있는 곳에 기재하시오. 자사보유시설 : ( ) 하청업체보유시설 : ( ) 교복 판매장 보유 현황 현재 : 있다 ( ), 없다 ( ) 교복 제조 경험(구체적으로 기재) - 총( )년 교복 판매장에서 A/S 가능여부 : 가능( ), 불가능( ) 위의 사항은 낙찰업체가 확정된 후 학부모 공장 견학시 실사 확인 사항이므로 정확하게 기입하여 주시기 바랍니다. 쇄:팏 동성고등학교장 귀하 서식5] 교복 납품실적 증명서(해당자에 한함) 학교명 계약금액 비 고 상기와 같이 실적을 제출합니다. 제출자 : (인) 최근 연도순으로 기재하며 학교주관구매 교복 납품 실적 기재(입찰공고일 기준 최근 3년간) 조달청에서 전자 발급 받은 물품납품(판매) 실적증명원 제출 실적증명서를 반드시 첨부해야 함(조달청에서 전자 발급 받은 물품납품 실적증명원을 기본으로 하고, 제출 불가시 기존 납품실적증명서 제출) 동성고등학교장 귀하 서식6] 제안서 제출시 비율만 작성하여 제출(금액 미기재) 교복 품목별 단가 비율표 학교 상황에 맞게 변경하여 사용(교복의 종류, 교복 품목 등, 단 수량은 각 1개) 단가비율 후리스집업 가디건 와이셔츠 기타부속품 됀,윀 반바지 쓕얮듅 쓕얮듅 봀났꤀귍 봀났꤀귍 봀났꤀귍 봀났탆 딀탅첻 딀탅첻 쳌킹첻 봀났탆 봀났탆 성 명 생 년 월 일 전화번호 주 소 렀 넀 등급 및 배점기준 딀g' 수행경험(10점) 입찰공고일 기준 최근 3년간 학교주관구매 교복 납품실적 해당학교 실적증명서 첨부) 교 동복 및 하복 등 납품실적을 1건으로 평가 동복, 하복 등 분리납품 건은 0.5건 평가 건 이상 건 이상 건 이상 실적 없음 공인인증(시험)기관의 품질인증 여부(10점) 한국의류시험연구원, FITI시험연구원의 Q마크, KOLAS기관의 시험성적서 검사기준 권장 미제출 거리적 접근성(A/S 용이성)(5점) 납품 후 A/S의 거리적 접근성(본교까지의 이동거리) 거리는 학교에서 정한 포털사이트 지도상 직선거리로 한다. 그 외 계(A) 본 평가표는 2024학년도 동성고등학교 교복 학교주관 교복 구매업체 선정을 위한 것으로 제시된 항목에 따라 객관적이고 공정하게 심사할 것을 약속합니다. 년 월 일 동성고등학교 사업담당자(계약담당자) (인 또는 서명) 단계] 정성적 평가(40점): 교복선정위원회에서 평가 평가항목 교복의 완성도(15점) 바느질의 꼼꼼함 단추, 지퍼의 견고함 마감처리의 완성도 여유단의 정도 옷감의 재질(15점) 옷감의 촉감과 질감의 상태 섬유조직의 세밀함과 부드러움 계(B) 본 평가표는 2024학년도 동성고등학교 교복 학교주관 교복 구매업체 선정을 위한 것으로 제시된 항목에 따라 객관적이고 공정하게 심사할 것을 약속합니다. 아울러 동성고등학교 교복 학교주관 교복선정위원회 지위를 이용한 금품수수나 알선 등의 부정행위를 하지 않을 것을 확인합니다. 년 월 일 동성고등학교 교복선정위원회 평가위원 (인 또는 서명) 단계] 정성적 평가(35점): 교복선정위원회에서 평가 평가항목 계획(15점) 내용(바느질, 단추, 지퍼 등 세부적 사항) 무상 A/S 의무기간 등 하자보상(20점) 사이즈 교환방법, 제품하자에 대한 교환 등 하자 보상 및 소비자 불만 사항 처리방안의 적정성 등 가격 적정성(10점) 품목별 단가 비율표의 적정성 여부 계(C) 단계 정량평가 + 2단계 정성적 평가 + 3단계 정성적 평가 점수 합산 80점( 학교에서 정함) 이상인 업체를 대상으로 가격개찰 실시 가격(원) 쀌쐀곖 가디건 카라티