---
title: 2025학년도_다자녀_가정_학생_신학기_학습준비비_지원_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: 2025학년도_다자녀_가정_학생_신학기_학습준비비_지원_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:40.228Z
---

(30017) 세종특별자치시 조치원읍 조치원중고길10 http://sejong.sjeduhs.kr ☎(044)320-6641 FAX(044)320-6709 세계로 나아가는 협력형 창의 융합 인재 육성 성실(誠實) 근면(勤勉) 협동(協同) 가 정 통 신 문 <2025학년도다자녀가정학생신학기학습준비비지원안내> 안녕하십니까? 세종시교육청에서는 다자녀 가정의 교육비 부담을 덜어드리고자 2025학년도부터 다자녀 가정 학생에게 교육비 지원을 시작하였습니다. 자세한 내용은 아래를 참고하시어 해당되는 다자녀 가정은 기간 내에 교육비 지원 신청서를 제출하여 주시기 바랍니다. 감사합니다. 구 분내 용 지원 대상 - 초 · 중 · 고 다자녀 가정 학생(셋째 이후 자녀 중 초2, 중2, 고2 재학생) · 셋째 자녀부터 지원 예) 성인 자녀 1, 고2, 초2 자녀가 있는 경우 셋째인 초2 학생만 지원 지원 금액 바우처 연 10만원 1회 지원(제로페이 모바일 포인트) 신학기 학습 준비비 사용처 - 사용범위 : 신학기 학습준비에 필요한 물품 구입으로 제한 구분의류도서/문구전자기기의료 보조기기 가능품목 교복, 체육복, 일상복, 신발, 가방 등 학교 권장 도서 및 문구류 등 학습용 전자기기안경·보청기 등 - 사용처(일부 가맹점은 제외될 수 있음) · (오프라인) 세종특별자치시 소재 제로페이 가맹점 중 의류, 도서/문구, 전자기기, 의료 보조 기기 신발, 안경, 도서/문구, 전자기기, 의료 보조기기 업종 · (온라인) 세종시교육청 다자녀 학습 준비비 포인트 온라인몰 (https://sejong.zeropaymall.com) 신청 기간 - 집중 신청 기간 : 2025. 5. 7.(수) ~ 5. 14.(수) - 연중 신청 기간 : ~ 2025. 12. 17.(수) · 신학기 학습 준비비는 당해 연도 학습 준비를 위한 지원금으로, 2025. 12. 17.(수)까지 신청 완료자에 한하여 2025학년도 지원금 지원(포인트 지급 시기는 신청일 익일 지급) - 신학기 학습 준비비 포인트 사용기한 : ~ 2025. 12. 22.(월) · 기한 내 미사용 포인트: 소멸(이월 불가) 신청 방법 - 제 출 처 : 학교 - 제출서류 : ① 다자녀 가정 학생 교육비 지원 신청서 ② 증빙서류[주민등록등본 또는 가족관계증명서] · 다자녀 가정 학생(셋째 이후 자녀)임이 확인 가능해야 함 · 생년월일만 표기된 서류로 발급 (예) 070914-1****** □ 문의: (교육청 상담센터) 044-320-3311, (본부교육연구실) 044-320-6641 2025. 5. 7. 세종고등학교장(직인생략) 다자녀가정학생교육비지원신청서 ■ 지원내용: 다자녀 신학기 학습 준비비 ■ 구비서류: 신청서, 다자녀 가정 증빙서류(주민등록등본 또는 가족관계증명서) ※ 증빙서류는 개인정보 보호를 위하여 생년월일만 표기된 것으로 발급 1. 학생 인적 사항(셋째 이후 자녀만 작성) * 학년: * 반: * 성명: * 학생 생년월일: 2. 학습 준비비 제로페이 포인트 수령자 정보 (해당란에 ☑ 체크) 수령자 □ 보호자 (단, 만 14세 미만 학생 직접 수령 불가) 기지원 여부 □ 예 / □ 아니오 수령자 성명 학생과의 관계 수령자 휴대전화번호 ※ (중요) 하나의 숫자라도 틀리면 제로페이 포인트 전송 불가(정자로 정확히 기재) ※ 휴대전화 본인 명의만 제로페이 포인트 지급 가능 (타인 명의 시 제로페이 포인트 지급 불가) - 다른 사람의 명의를 도용 또는 기타 부정한 방법을 사용하여 학습 준비비를 신청하거나 지원받을 경우 관련 법에 따라 민·형사상 책임을 질 수 있습니다. 동의함. □ - 제로페이 포인트의 유효기간은 2025년 12월 22일(금)까지이며, 기간 만료 시 재발행되지 않고 사용이 불가합니다. 동의함. □ - 중복수급 또는 부정수급이 적발될 경우 해당 금액만큼 환수 조치를 진행합니다. 동의함. □ □ 개인정보 수집·이용 동의 항 목수집목적보유기간 학생 성명, 반, 생년월일(또는 주민등록번호), 신청자 성명, 휴대전화 번호, 신청자 기재 정보 다자녀 가정 학생 교육비 지원, 제로페이 포인트 구입, 만족도 조사 서비스 제공 기간 및 서비스 종료일로부터 5년 ※ 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 다자녀 가정 신학기 학습 준비비 지원을 받을 수 없습니다. 개인정보 수집·이용 동의□예 □아니요 □ 개인정보 3자 제공 동의 제공받는 기관제공목적제공하는 항목보유기간 한국간편결제진흥원 , 비즈플레이, 만족도 조사기관 신학기 학습 준비비 지원, 제로페이 포인트 구입, 만족도 조사 학생 성명, 반, 생년월일 신청자 성명, 휴대전화 번호, 신청자 기재 정보 서비스 제공 기간 및 서비스 종료일로부터 1년 ※ 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 다자녀 가정 신학기 학습 준비비 지원을 받을 수 없습니다. 개인정보 제3자 제공 동의□예 □아니요 ※ 만 14세 미만 학생의 경우 보호자(법정대리인)의 동의가 필요합니다. 2025. . . 학생과의 관계 : 신청인(보호자/법정대리인) 성명: (서명) 세종고등학교장 귀하 (30017) 세종특별자치시 조치원읍 조치원중고길10 http://sejong.sjeduhs.kr ☎(044)320-6641 FAX(044)320-6709 참고사항 다자녀가정 학생 교육비 지원 Q&A Q1다자녀 가정 학생 교육비를 지원받을 수 있는 기준은 무엇인가요? 출산 또는 입양으로 다자녀 가정(셋 이상) 자녀를 양육하는 가정 중 세종시 관내 초2, 중2, 고2에 재학 중인 셋째 이후 학생의 경우 지원받을 수 있습니다. Q2둘째, 셋째가 쌍둥이인 경우 둘 다 지원이 가능한가요? 아닙니다. 가족관계증명서 상 구분되는 서열에 따라 셋째부터 지원됩니다. Q3세 자녀 가정으로 첫째는 22살로 성인이 되었고 둘째는 중학교 1학년, 셋째는 초등학교 2학년입니다. 다자녀 가정 교육비를 지원받을 수 있나요? 만 19세 이상의 성인 자녀도 다자녀 수에 포함이 되며 신청 시 제출한 증빙서류(주민등록등본 또는 가족관계증명서)를 통하여 다자녀 가정임이 확인되면 초 2학년 자녀가 지원받을 수 있습니다. Q4다자녀 가정 학생 교육비는 소득 수준에 관계없이 지원받을 수 있나요? 소득 수준에 관계없이 출산 또는 입양으로 셋 이상 자녀를 양육하는 가정의 자녀 중 셋 째 이후 학생(셋째부터 지원)이면 지원받을 수 있습니다. Q5재혼, 다문화, 외국인 가정의 자녀도 지원 대상인가요? 입양, 재혼 등으로 셋 이상 자녀를 양육하는 가정의 자녀 중 셋째 이후 학생(셋째부터 지원)은 누구 나 대상입니다. 단, 다자녀 가정의 자녀임을 증빙할 수 있는 자료를 제출하여야 합니다. (예. 외국인의 경우 가족관계가 기재된 외국인등록사실증명서 등 제출) Q6다자녀 가정 학생 교육비는 매년 지원되나요? 네. 신학기 학습 준비비는 매년 1회 바우처로 지원됩니다. Q7집중신청 기간이 지나면 그 이후로는 신청이 불가능한가요? 아닙니다. 집중신청 기간 이후에 신청을 하더라도 사업 기간(2025. 12. 17.(수)) 내 신청 시 지원 할 수 있습니다. Q8세종시 관내 전학 시 지원은 어떻게 되나요? 전출교에서 지원받지 않은 경우, 전입교에서 신학기 학습 준비비 지원이 가능합니다. 전출 교에서는 대상자가 관내 전출 시 해당 내용을 전입교로 통보해주시기를 바라며, 전입교에서도 전출교에 확인하여 주시기 바랍니다. Q9타시도에서 세종시로 전학 온 다자녀 학생도 지원이 가능한가요? 타시도 전입생도 신학기 학습 준비비가 동일하게 지원 됩니다. Q10신청 기간(2025. 12 17.(수)) 이후에 전입온 학생은 지원 가능한가요? 2026년도 예산이 책정되어 있으면 지원이 가능합니다. 전입일 기준으로 지급대상학년 (초2, 중2, 고2)인 경우는 가능합니다. 다만, 2025년도 시스템이 마감되었기에 2026년 도 시스템이 개통되어야 신청이 가능합니다. Q11학교로 서류를 제출하고 접수를 완료했는데 마이데이타에서 조회가 되지 않아요 학교로 서류를 접수하신 후 학교에서 대상자를 선별하여 정보 등록한 이후 신청이 가 능합니다. 또한 학교에 접수하신 학부모님 정보와 마이데이타 정보가 일치되어야 합니다.(서류접 수는 학생이름으로하고 마이데이타는 학부모이름으로 등록한 경우 조회불가) Q12제로페이 바우처 결제 앱 및 유효기간은 언제까지 인가요? 다자녀 교육비 지원 바우처의 유효기간은 2025. 12. 22.(월) 23:30까지입니다. 미사용한 금액은 소멸되며 세종특별자치시교육청으로 회수됩니다. Q13제로페이맵(ZeroMap) 어플을 설치한 후 신청 중인데 마이데이타 신청페이지 에서 ‘결제 앱 미가입자’라고 나와요 어플 설치 후 ‘바우처 조회/결제’ 메뉴로 접속하여 본인인증을 진행해주셔야 가입이 완료 됩니다. Q14신청을 완료했는데 결제 앱에서 ‘다자녀 교육비 지원 바우처’상품권이 조회되 지 않아요 마이데이타 신청 완료 후 실시간으로 지급되지 않으며, 최대 2일 내 결제 앱으로 자동 지급됩니다. 익일 중 어플 접속 후 재확인 바랍니다. Q15다자녀 교육비 지원 바우처를 받으려면 어떻게 해야 하나요? (학부모) 학교로 기간 내 다자녀 교육비 지원 바우처 동의서 제출 → (학교) 교육청으 로 예산 신청 → (학교) 확인 절차 후 대상자 정보 등록 → (학부모) 알림 톡 내 제로 페이 바이데타 홈페이지를 통해 바우처 신청 → D+2일 내 바우처 지급