---
title: 2025학년도+제2회+3주체와+함께하는+교육공동체+대토론회+결과+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도+제2회+3주체와+함께하는+교육공동체+대토론회+결과+안내+가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:33.389Z
---

교훈 가 정 통 신 문 http://www.dongam.icems.kr ☎ 교무실 : 628-3444 행정실 : 425-1759 精誠 2025학년도 제2회 3주체와 함께하는 교육공동체 대토론회 결과 안내 존중합니다. 결대로자람학교인 동암중학교에서는 존엄과 공존의 교육을 통해 모든 학생들이 나다움을 찾 으며, 책임 있는 시민으로 성장할 수 있도록 노력하고 있습니다. 지난 12월 26일 금요일에는 학교 발전과 교육활동에 대한 의견을 나누는 3주체 협의회 시간을 가지며, 2025학년도 1년 간의 교육활동을 돌아보았습니 다. 이에, 협의에서 나온 좋은 제안들과 이야기들을 공유하고자 합니다. 이번 대토론회에서 나온 귀한 의견 을 수렴하여 내실있게 2026학년도 교육과정 운영이 이루어질 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 학부모님의 가정에 항상 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다. 감사합니다. 2025학년도 제2회 3주체 협의회 결과 일시2025년 12월 26일 오후 2시 40분 ~ 4시 30분장소 동암중학교 강당 참석자교직원 28명, 학생 19명, 학부모 7명 참여 이번 3주체가 함께하는 교육공동체 대토론회는 월드카페 방식으로 운영하였으며, 8개 모둠, 모둠당 7~8명씩 구성하여 총 20분 가량 토론하였습니다. 한 테이블에서의 토론이 끝나면 다른 테이블로 자유롭게 이동하여 한 사람당 3개의 주제에 관련하여 의견을 제시하고 토론할 수 있도록 하였습니다. 아래의 표는 학교평가 자율지표 설문 결과를 바탕으로 논의가 필요한 주제를 선정한 것이며, 해당 주제에 대해 토론한 결과를 정리하였습니다. 분과 영역주제와 질문의견 학교 문화 및 생활 교육 교육3 주 체 상 호 존 중 문 화 확립 -학생 간, 교사 간, 그리고 학생과 교사 간, 학부모와 교사 간 상호 ‘존중’하기 위한 구 체적인 실천 방안은 무엇인가? (3주체 서로) -교육 3주체의 생활협약을 함께 수립하고 나 눌 수 있는 실효성 있는 방법은 무엇일까? -학생들이 사복을 입고 다니는 상황을 개선 할 수 있는 구체적인 실천 방법은? ∘전교생, 전 학부모, 전교사의 자발적 참여를 통한 생활협약 자리 마련 ∘학생들 명찰 착용, 선생님들도 명찰 목걸이 착용 하여 상호 존중 문화 마련 ∘상대 배려하며 말하는 방법을 가르치기 ∘교사-학생간 공감 캠프 운영 ∘교복 착용에 대한 명확한 규정 및 규제 제시 ∘‘존중합니다’ 인사 활성화 ∘ 경청하고 배려하며 기본 예의 지키도록 지속적 교육 ∘또래 조정 문화 활성화(학급 회장 이외의 학생이 또래 상담 가능하도록 지원) ∘또래 협약 제정 및 학급 전원이 자발적으로 참여 하는 분위기 조성 ∘교복 변형 및 허용 범위 확대 수업 과 평가 기 초 학 력 과 문 해 력 향상 -면학 분위기를 조성하기 위해 구체적으로 실 천할 수 있는 아이디어는? (학년별, 교과별, 교육주체별) -수업 시간에 문해력 및 기초학력을 향상 시킬 수 있는 구체적인 방법은 어떤 것이 있을까? ∘모둠 학습을 통해 학생 간 배움 및 성장 가능 ∘문해력의 시작은 ‘경청’! 한문장씩 읽기 ‘릴레이’ 활동 ∘점심시간, 방과 후 등을 활용하여 학생들끼리 멘 토멘티 활동 지원 -멘토멘티 활동 공식화 및 다양한 혜택 제공 ∘다양한 상황을 접할 수 있는 대화 상황 마련하기 ∘아침 조회시간, 교과시간 등을 활용하여 다양한 방식으로 독서 활동 진행 (독후 기록지, 퀴즈, 골든 벨, 문제 풀이, 독서토론 등) ∘하루 한 줄 쓰기, 교내 글짓기 대회, 필사하기 등 2026년 1월 2일 동 암 중 학 교 장 분과 영역주제와 질문의견 ∘학급 면학 분위기 주도 도우미 선발 ∘수업 시간 잘 지키기 ∘학생 스스로 올바른 마음가짐으로 수업 참여 필수 창의 적체 험활 동 창 의 적 체 험 활 동 의 운영 -2026학년도 자율동아리 활동을 좀 더 깊이 있는 활동을 위해 효과적으로 운영하기 위 한 구체적인 방안은? -남녀 공학 5년 차가 될 2026학년도에, 남녀 학생 모두가 함께 생활할 수 있는 구체적인 창의적 활동(시설, 조경, 교육활동 등)에는 어떤 것이 있을까? ∘자율동아리 인원 감소, 정말 원하는 동아리에 들 어갈 수 있도록 안내 ∘주 1시간대신 시간을 집중적으로 편성하여 활동 ∘ 시험 기간 전에는 동아리 활동 자제 ∘자율동아리 원활한 운영을 위해 전문적인 강사 지원 필수 ∘자율동아리 활동 후에 휴대폰 배부하여 동아리 활동의 질 높이기 ∘창체-자율동아리 통합, 공통주제 학생 모집, 자율 성 높아질 것! ∘1인 당 예산 확대하여 다양한 활동 할 수 있도록 지원 ∘자율동아리 중 예산 활용이 필수적인 동아리(요리, 공예 등)와 필수적이지 않은 동아리(컴퓨터, 체육, 등)의 예산 차등 배분(사전에 예산 계획서 제출) ∘학교스포츠클럽 수업의 남녀 분리(종목 다양화) ∘여학생 스포츠 리그전 ∘교실 내 탈의실 개선 교육 공동 체가 함께 하는 사업 2026 3주체 참 여 예산 -2026학년도 교육공동체가 함께 제안하고 참 여하는 예산 사업 아이디어는 무엇이 있을 까? (예: 자율동아리 1인당 10,000원에서 20,000원으로 증액!) → 원하는 프로그램과 필요한 예산 내역을 함께 구상해 본 후, 실현 가능한 것들은 추후 반영 예정 ∘청소년 참여 예산제에 본교 학생 참여, 학교밖 예산 가져 오기 ∘청소년 센터, 청소년 문화의 집 활동 공유하기 ∘자율동아리 예산 증액(회당 금액 지원) ∘마을 방과후의 선택 폭 확대 요청 ∘1학급 1책 같이 읽기 활동의 도서 지원 ∘창체-자율 동아리 편성 시, 수요가 많은 동아리 는 수요대로 개설(축구1반, 축구2반 등) ∘학생 복지 예산 증액(여성 용품 배치, 우산 대여, 빗물 털이대 등) ∘다양한 학생 참여 프로그램 확대(호국 보훈의 날 골든벨, 사자성어 대회, 문해력 대회 등) ∘학생자치회 연계 청소년 예산 학교 참여