---
title: 2025학년도_복장용의규정_준수_안내_가정통신문
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: 2025학년도_복장용의규정_준수_안내_가정통신문.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:09:40.841Z
---

2025학년도 「복장 용의 규정」 준수 안내 담당 부서 : 안전생활부 문의 전화 : 02)881-8629 학부모님께, 항상 본교의 교육 활동에 깊은 관심과 따뜻한 격려를 보내주시는 학부모님께 진심으로 감사드립니다. 학생들이 학교에서 생활하며 단정하고 품위 있는 모습을 유지하고, 면학 분위기를 조성하는 것은 매우 중요합니다. 이를 위해 학생들이 교복을 올바르게 착용하고 복장 규정을 준수할 수 있도록 학부모님의 이해와 협조를 부탁드리고자 복장용의 규정을 안내해 드립니다. 본교는 모든 학생들에게 복장 규정을 일관성 있게 적용하고 지도하기 위해 노력하고 있습니다. 특정 학생에게만 엄격하게 적용되는 것이 아니라 모두에게 동일하게 적용되는 원칙임을 다시 한번 말씀드립니다. 자녀들이 등교 시 교복을 단정하게 착용했는지 확인하고 학교의 복장 규정을 잘 따를 수 있도록 가정에서도 지도해 주시길 부탁드립니다. 다시 한번 학부모님의 적극적인 협조와 관심에 감사드립니다. 우리 아이들이 학교의 규정을 잘 지키며 건강하고 바르게 성장할 수 있도록 학교에서도 최선을 다하겠습니다. ※ 학생들이 복장 규정을 반복적으로 위반하거나 교사의 지시에 불응할 경우 본교 학생생활규정에 의거하여 지도 및 생활지도상 필요한 징계조치가 이루어질 수 있음을 알려드립니다. 2025. 5. 29. 광신방송예술고등학교장 (직인 생략) 1. 단정한 복장 •교복은 학교에서 정한 디자인과 색상에 맞춰 구입하고 바르게 입어야 합니다. 유행이나 개인의 취향에 따라 교복을 수선하거나 변형해서 입지 않도록 합니다. •사복 착용은 허용되지 않습니다. 학교에 올 때나 모든 공식 행사에는 교복을 입는 것이 원칙입니다. 다만, 학교 체육복이나 학교에서 지정한 생활복을 입는 것은 허용합니다. •추운 날씨에는 외투를 입을 수 있습니다. 하지만 교복 재킷이나 점퍼 없이 사복 외투만 입는 것은 허용되지 않습니다. 2. 단정한 두발 •두발은 단정하고 깔끔하게 유지하도록 합니다. •학생 신분에 어울리지 않는 헤어스타일은 하지 않도록 합니다. •지나치게 눈에 띄는 색상(노랑, 파랑, 흰색, 회색, 청색 등)으로 염색하는 것은 피하고 탈색은 허용되지 않습니다. 3. 신발 •학생용 단화나 운동화를 신는 것을 권장합니다. 굽이 너무 높거나 화려한 장식이 달린 신발은 신지 않는 것이 좋습니다. •교내에서는 슬리퍼를 신을 수 있지만, 슬리퍼를 신고 등·하교하지 않도록 합니다.