---
title: 2026학년도+1학년+교복+구매+안내+가정통신문(최종)
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: 2026학년도+1학년+교복+구매+안내+가정통신문(최종).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:22.240Z
---

바른 인성과 융합 역량을 갖춘 B.E.S.T. 인재육성 가 정 통 신 문 생활안전부 학년도 신입생 교복 학교주관구매 관련 안내 안녕하십니까? 작전여자고등학교 입학을 진심으로 축하드립니다. 우리 학교는 인천광역시 학교 교복 지원 조례 에 따라 인천광역시교육청, 시 구청이 함께 재원을 분담하여 2026학년도 신입생(타 시 도 전입생 포함)에게 교복을 현물 지원(인천 재학 기준 1회 지원)하고 있습니다. 신입생 교복 업체는 2단계 입찰을 통하여 최저가 투찰 업체가 선정이 되며, 아래와 같이 교복 지원과 관련된 내용을 안내해드립니다. 내역서 및 공급 가격표 (품목 추가 구입 시 자비 부담) 넥타이 생활복 셔츠 라운드 티셔츠 기본제공 x) 교복 착용은 2026년 3월 3일부터입니다. 교복을 지원받고자 하는 신입생은 교복 지원 신청서를 작성하여 2026. 1. 30.(금) 일) AM 11:00 까지 교복업체(베이직스쿨)에 반드시 제출해 주시기 바랍니다. 본교 교복 납품 업체: 베이직스쿨 (032-885-1935) 주소: 인천광역시 계양구 경명대로 1124 명인프라자 1동 2층, 202-203호 베이직스쿨 학생복 주차: 명인프라자 1동, 2동 지하주차장 이용(만차에도 주차하시고 전화번호 꼭 남겨주세요) 맞은편 명륜진사갈비 옆 유료주차장도 가능 교복 지원 절차 치수측정 일시: 2026. 1. 30.(금) 일) AM 11:00 장소: 베이직스쿨 교복 수령: 추후 안내 (수령 시 제품에 교복 라벨의 연도 표시 확인하여 신상품인지 확인) 기한: 3년 전학 예정인 학생이 교복을 신청하여 지원받을 경우 전학 간 학교에서 교복을 지원받을 수 없을 수 있으니 신청하지 말고 학교에 반드시 알려주시기 바랍니다. 년 1월 15일 작 전 여 자 고 등 학 교 장 학년도 작전여자고등학교 신입생 교복 지원 신청서 교복 지원 희망 여부에 표 하시기 바랍니다. 교복 지원을 희망하지 않음 전학 예정인 경우 관련 내용을 기재해주세요. 전학/유학 예정 시기: 월 전학/유학 예정 학교: 지역 학교 기본제공 x 생활복 셔츠 치마, 바지 둘 중 하나에 체크 라운드 면티 곤색) 라운드 면티 진녹색) 개인정보수집 동의 아니오 개인정보 수집의 이용목적 : 학교주관 공동구매 개인정보 제공기관 : 작전여자고등학교, 베이직스쿨 계양점 개인정보의 수집 항목 : 학생 (학번, 성명, 연락처) 보호자 (성명, 연락처) 개인정보 보유근거 : 정보주체 본인의 동의 개인정보 이용기간 : 2026.1.~2026.8. 이용기간 경과 후 처리방법 : 본인 요청 시 즉시 삭제 미동의시 불이익 사항 : 교복 구매 및 제작이 어려움 학생 성명 : (인) 연락처: ( ) 보호자 성명 : (인) 연락처: ( ) 작 전 여 자 고 등 학 교 장