---
title: 2026+체육복+무상지원+및+비대면+사이즈+측정(사이즈+신청)+안내
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: 2026+체육복+무상지원+및+비대면+사이즈+측정(사이즈+신청)+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:11.320Z
---

직인생략 꼀8렀 학생이 자랑하는 학교 학생을 사랑하는 학교 인천광역시 중구 홍예문로39 학년도 신입생 체육복 무상 지원 및 비대면 사이즈 측정(사이즈 신청서 제출) 안내 반갑습니다. 인성여자고등학교의 입학을 진심으로 축하드리며, 2026학년도 신입생 배정에 따른 체육복 무상 지원을 다음과 같이 안내해 드립니다. 우리 학교는 인천광역시교육청 고등학교 신입생 체육복 지원 조례 에 따라 신입생을 대상으로 체육교과 활동을 위한 학습 준비물 형태의 체육복(동/하복)을 학교 주관 구매로 학교에서 구입하여 학생들에게 추가 비용 없이 무상으로 지급합니다. 가정에서는 체육복을 개별 구매하지 마시고, 아래 내용을 확인 후 QR코드 또는 URL 링크를 통해 신청 기간까지 체육복 사이즈를 반드시 신청해주시기 바랍니다. 체육복 무상 지원 방법 학교 주관 구매 체육복(현물) 지급 (1인당 1회 제한) 본교 신입생은 동복 및 하복 각 1벌씩 무상 지원 (교육청 지원금액 : 70,000원) 체육복 사이즈 신청 방법 신입생 사이즈 비대면 주문 시기 : 2026. 1. 19. ~2026. 1. 24. (6일간) 아래의 접속 후 학생이 직접 주문 (온라인 제출) 체육복 배부 일시 : 2026. 3월 중 이후 교실로 일괄 배부 예정 체육복 사이즈 교환 방법 : 체육복 수령 후 교환을 원하실 경우, 3~4일 이내에 기존 체육복을 일괄 회수하면서 맞교환을 진행할 예정입니다. 밼7줃 월초 입학 후 자세한 체육복 교환 방법 학교에서 재공지 예정) 링크 : 그림입니다. 원본 그림의 이름: 26 인성여고 신입생qr.png 원본 그림의 크기: 가로 270pixel, 세로 298pixel 꼶뿟롌 코드를 스캔하거나 링크를 입력하신 후 체육복 사이즈 신청서를 제출해 주세요. 꼭 제출하기를 눌러주세요. 회 제출하기 누를 시 응답이 기록되었습니다. 라고 뜨면 완료입니다.) 실수로 잘못 기입하지 않도록 유의해 주세요. 문의 : 정한 체육복 <공일공-7385-9925> 체육복 지원 품목 동복, 하복 상 하의 4PCS 하복 체육복 웃@?? 뀔됀됀 쨺?찀 쨹?념@?? 숀 렀 똳?랧@?? 검정색(흰2줄) 긴바지 남색(흰2줄) 반바지 인 성 여 자 고 등 학 교 장