---
title: 3._2026학년도_교복_학교주관구매_신청서_가정통신문
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: 3._2026학년도_교복_학교주관구매_신청서_가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:03.835Z
---

츀턝A 그림입니다. 원본 그림의 이름: CLP000021d809fd.bmp 원본 그림의 크기: 가로 264pixel, 세로 119pixel 가정통신문 교복 학교주관구매 신청서 진주고등학교 입학을 진심으로 축하드립니다. 우리 학교에서는 정부의 교육비 부담 경감을 위한 교복 가격 안정화 방안 에 따라, 교복을 학교에서 구입하는 교복 학교주관구매 를 실시하고 있습니다. 경상남도교육청 교복 학교주관구매 가격 상한선 이하로 자체 구매계획에 따라, 아래 업체를 2026학년도 신입생 교복(동.하복) 사업자로 선정하였으며, 교복 학교주관구매 로 교복 가격은 323,000원 입니다. 교복 학교주관구매 시 323,000원 중 학교에서 300,000원을 교복사로 입금 예정, 23,000원은 자부담으로 3월 중 스쿨뱅킹으로 자동이체됩니다.(3월 중 재안내) 교복학교주관구매를 희망하는 신입생은 아래 <2026학년도 교복 구매 신청서>를 작성하여 해당 교복사로 제출하여 신체 치수를 측정하여 주시기 바랍니다. 착용 일자: 2026. 3. 3.(화) 입학일부터 입찰 선정 업체: 스마트학생복 진주점(진주시 진주대로 1090, 교복 학교주관 구매는 동 기본 한 벌씩 신청 명찰은 개별구매) 교복 신청 및 치수 측정 일자 : 2026.1.19.(월)~2026.1.24.(토) 교복치수 측정 시 하단의 교복구매 신청서를 교복사로 직접 제출하여 신청함) 측정(방문)장소: 스마트학생복 진주점(진주시 진주대로 1090, 갤러리아 백화점 동편 맞은편, 영업시간 : 10:00~18:30, 일요일 휴무) 교복(동복) 수령 방법: 2월 말 개별 방문 수령 (교복사에서 개별 문자 발송 예정) 제작 사정에 따라 변경사항이 있을 시 추후 학교 홈페이지 게시판으로 안내 예정 유의사항] 가. 교복 학교주관구매는 교복 구매 신청서 를 기한 내 교복사로 제출한 것만 인정됩니다. 나. 신청서를 제출한 이후에는 취소 및 변경이 불가능하오니 신중하게 작성한 후 제출 바랍니다. 다. 학교주관구매는 동 하복 기본 한 벌씩 신청 가능하며, 단품 추가구매 및 명찰은 해당 매장에서 직접 결제해야 합니다. 진주고등학교장(직인생략) 학년도 진주고 교복구매 신청서> 윀3၂ 개인정보 수집 이용 동의 수집이용목적: 학교주관 교복구매 주문(제작) 및 수납에 사용 수집항목: 학생명, 출신학교명, 학부모연락처 이용 및 보유기간: 학생의 하복 수령시 까지 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부시 학교주관 교복구매 주문과 제작이 거부 될 수 있습니다. 제공받는 자: 학교주관 교복구매 지정교복사 제공받는 자의 이용목적: 학교주관 교복구매 주문 및 제작과 관련된 정보 수집 제공항목: 학생명, 출신학교명, 학부모연락처 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부시 학교주관 교복구매 주문과 제작이 거부 될 수 있습니다.