---
title: 4.2025년+귀속+연말정산+교육자료(국세청)
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: 4.2025년+귀속+연말정산+교육자료(국세청).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:11.572Z
---

2025년귀속 국세청홈페이지(www.nts.go.kr) > 개인신고안내또는법인신고안내> 연말정산 국세청홈페이지> 개인신고안내또는법인신고안내> 연말정산> 연말정산종합안내 원천징수의무자를위한연말정산신고안내 64 Chapter 4. 연말정산관련업무일정 회사및근로자의연말정산일정 IV . 구분일정주요내용 연말정산 업무준비 ’25.12월•회사는근로자에게연말정산일정,정보제공 간소화 자료확인 ’26.1.15.~ (예정) •근로자:연말정산간소화서비스에서증명자료확인 •자료제출기관:미제출자료추가,수정제출(~1.18.) 증명자료 수집,제출 1.20. ~ (예정) •간소화서비스미제공자료직접수집 •소득세액공제신고서와증명자료함께제출 공제서류검토, 원천징수영수증발급 1.20. ~ 2월말 •회사:소득세액공제신고서와공제요건등검토 •근로자:누락된증명서류등제출 신고서및 지급명세서제출 ~ 3.10. •회사는근로소득지급명세서를홈택스등으로제출 •기부금명세서와의료비지급명세서를함께제출 ※환급신청에대해30일이내근로소득세환급 원천징수의무자를위한연말정산신고안내 64 Chapter 4. 연말정산관련업무일정 회사및근로자의연말정산일정 IV . 「 원천징수의무자를위한연말정산신고안내 64 Chapter 4. 연말정산관련업무일정 회사및근로자의연말정산일정 IV . 「 IIIIII IV I I 2025.1.1. 이후발생하는소득분부터적용 2. 자녀세액공제금액확대 (소득세법제59조의2) ■자녀세액공제 ⚫(공제대상자녀) 기본공제대상자인8세이상의 자녀또는손자녀 ⚫(공제금액) -(첫째) 15만원 -(둘째) 20만원 -(셋째이후) 30만원/인 ■공제금액확대 ⚫(좌동) ⚫(좌동) -(첫째) 25만원 -(둘째) 30만원 -(셋째이후) 40만원/인 * 1명: 연25만원, 2명:연55만원, 3명: 연95만원, 4명: 연135만원, 5명: 175만원 I 8. 장애인추가공제대상명확화및증빙인정범위확대 (소득세법시행령제107조제1항·제2항) ■장애인의범위 ❶「장애인복지법」에따른장애인미「장애 아동복지지원법」에따른장애아동 ❷「국가유공자법」에따른상이자또는이와 유사한사람 ❸항시치료를요하는중증환자 ■장애인범위명확화 ❸중증질환, 희귀난치성질환또는이와유사한 질병·부상으로인해중단없이주기적인 치료를요하는자로서의료기관의장이취업· 취학등일상적인생활에지장이있다고인정 하는자 (좌동) I 8. 장애인추가공제대상명확화및증빙인정범위확대 (소득세법시행령제107조제1항·제2항) ■장애인추가공제적용을위한증빙인정서류 ⚫장애인증명서 <추가> ■장애인범위명확화 ⚫(좌동) ⚫발달재활서비스이용증명서* * 「장애아동복지지원법」§21에따른발달재활 서비스를지원받고있는6세미만장애아동에 한함 2025.2.28.이속하는과세기간부터적용 I 9. 주택임차차입금원리금상환공제요건합리화 (소득세법시행령제112조제4항) ■대출기관을통한주택임차차입금소득공제 ⚫(공제대상) 무주택자 ⚫(공제율) 주택임차차입금의원리금상환액의 40% ⚫(공제한도) 연400만원 ⚫(임차주택) 국민주택규모(84㎡) 이하규모의 주택(오피스텔포함) ⚫(공제요건) ❶·❷·❸모두충족 ❶은행, 상호저축은행, 보험회사및주택금융 공사등* 대출기관으로부터차입한자금일것 * 농협, 수협, 신협, 새마을금고, 우체국, 주택도시 기금, 여신전문금융회사, 지방보훈청 ❷입주일·전입일중빠른날부터전후3개월 이내에차입한자금일것 ■대환대출시에도주택임차차입금소득공제적용 (좌동) I 9. 주택임차차입금원리금상환공제요건합리화 (소득세법시행령제112조제4항) <추가> ❸대출기관에서임대인계좌로직접입금될것 <추가> -대출기관을통한대환대출의차입일은대환전 차입금의차입일로봄 ❸(좌동) -대환대출의경우예외인정* * 대환대출의경우대출기관간정산되므로임대인 계좌에입금절차불필요 2025.1.1.이전대환대출한차입분도적용 I 11. 간주임대료계산및주택임차자금차입금기준이자율조정 (소득세법시행규칙제23조, 제57조) (주택임차자금차입금) 2025.3.21. 이후차입하는분부터적용 ■임대보증금등에대한간주임대료계산및 주택임차자금차입금의기준이자율 ■이자율하향 ⚫연3.5% ⚫연3.5% →3.1% * 「국세기본법시행규칙」상국세환급가산금이자 율과동일 I ■고향사랑기부금세액공제특례 ⚫(기부대상) 기부자의거주지및지방자치단체 ⚫(세액공제율) -(10만원이하) 기부금❌110분의100 -(10만원초과) (기부금-10만원) ❌15% ⚫(기부·공제한도) 500만원 ■공제적용기부금한도상향및특별재난지역에 대한고향사랑기부금공제율상향 -(10만원초과) (기부금–10만원) ❌15% (특별재난지역*의경우30%) * 특별재난지역선포일부터대통령령으로정하는 기간(3개월) 내에기부한경우로한정 ⚫500만원→2,000만원 (좌동) 7. 고향사랑기부금세액공제적용한도확대및특별재난지역에대한공제율상향 (조세특례제한법제58조제1항) I ■주택청약종합저축납입액에대한소득공제 ⚫(대상)근로소득자*인무주택세대주 *소득요건:총급여액7,000만원이하 ⚫(소득공제)납입액의40%를근로소득금액 에서공제(납입한도연300만원) ⚫(적용기간)2025.12.31. ■적용기한화대 ⚫근로소득자인무주택세대주및배우자 9. 주택청약종합저축세제지원적용대상확대 (조세특례제한법제87조) (좌동) I 10. 주택청약종합저축에대한추징요건등완화 (조세특례제한법시행령제81조제6항, 제11항, 제13항) ■주택청약종합저축세액추징* 제외사유 * 계약일로부터5년이내해지시, 납입금액누계 액의6%를계좌해지시추징 ⚫저축자의사망·해외이주 ⚫국민주택(85㎡이하) 당첨 ⚫천재지변, 저축자퇴직, 사업장폐업등 (해지6개월이내) ⚫주택청약종합저축가입자가청년우대형주택 청약종합저축에전환가입하기위해폐지 ⚫주택청약종합저축및전환가입한청년우대형 주택청약종합저축의총가입기간5년초과후 폐지 ■세액추징제외사유추가 (좌동) I 10. 주택청약종합저축에대한추징요건등완화 (조세특례제한법시행령제81조제6항, 제11항, 제13항) <추가> ■주택청약종합저축소득공제적용대상인중도 해지사유 ⚫주택당첨 ⚫주택청약종합저축가입자가청년우대형주택 청약종합저축에전환가입 ⚫「주택법」에따른사업주체의파산, 입주자 모집승인취소, 사업주체의사업계획변경 으로인한사전당첨자선정취소등 ■중도해지사유추가 (좌동) I 10. 주택청약종합저축에대한추징요건등완화 (조세특례제한법시행령제81조제6항, 제11항, 제13항) <추가>⚫천재지변, 저축자퇴직, 사업장폐업, 저축자의 상해·질병*, 저축취급기관의영업정지·영업인 허가취소·해산결의·파산선고(해지6개월이내) * 3개월이상의입원치료또는요양필요 ⚫「주택법」에따른사업주체의파산, 입주자 모집승인취소, 사업주체의사업계획변경 으로인한사전당첨자선정취소등 I 12. 혼인무효시혼인세액공제가산세및이자상당액등 (조세특례제한법시행령제94조) <신설> <신설> ■가산세면제범위및이자상당액산정 ⚫(가산세) 무효확인의소확정후3개월내신고시무신고·과소신고가산세, 납부지연가산세면제 ⚫(이자상당액) 50만원❌❶❌❷ ❶종합소득산출세액신고기한다음날부터수정신고등을한날까지의기간 ❷「국기법시행령」에따른이자율(1일0.022%) ■세액공제신청시제출서류및신청절차 ⚫(제출서류) 혼인관계증명서 ⚫(신청절차) ❶과세표준확정신고시에는제출서류를신고서에첨부하여세무서장에게제출 ❷근로소득이있거나연말정산되는사업소득이있는자는제출서류를원천징수 의무자에게제출 I ■신용카드등사용금액소득공제 ⚫(공제대상) 총급여의25% 초과사용금액 ⚫(기본공제) -(공제율) 결제수단별차등 -(공제한도) • (7천만원이하) 300만원 • (7천만원초과) 250만원 ■추가공제적용대상확대 (좌동) 13.수영장·체력단련장이용료신용카드소득공제적용 (조세특례제한법제126조의2) 구분공제율 ❶신용카드15% ❷현금영수증·체크카드30% I ■추가공제 -(공제율) * 총급여7천만원이하만적용 -(공제한도) • (7천만원이하) 300만원 • (7천만원초과) 250만원 ⚫(적용기한) 2025.12.31. ■추가공제항목추가 -(공제율) * 총급여7천만원이하만적용 ⚫(좌동) 13.수영장·체력단련장이용료신용카드소득공제적용 (조세특례제한법제126조의2) 항목공제율 ❶전통시장·대중교통40% ❷도서·공연·박물관·미술관·영화관람료* <추가> 30% 항목공제율 ❶전통시장·대중교통40% ❷도서·공연·박물관·미술관·영화관람료* -수영장·체력단련장시설이용료* 30% (좌동) I 14.수영장·체력단련장시설이용료소득공제구체화 (조세특례제한법시행령제121조의2, 같은법시행규칙제52조의3) <신설>■체육시설이용료신용카드등소득공제대상시설및대상금액계산기준신설 ⚫(대상시설) 수영장, 체력단련장 *「체육시설의설치·이용에관한법률시행령」별표1 ⚫(공제대상) 수영장및체력단련장시설이용료 -운동강습비및회원권비용등시설이용료와직접관련이없는비용제외 ⚫(계산기준) 시설이용료와시설이용외비용이구분되지않는경우공제대상금액 계산기준 -전체금액의50%를체육시설이용분으로계산 II II 근로를제공하고지급받는모든대가등(일용근로소득제외) •실비변상적급여: 자가운전보조금(월20만원이내), 일· 숙직비, 여비등 •국외근로소득, 비과세학자금, 근로장학금 •벤처기업임직원의주식매수선택권행사이익(연간2억원한도) •현물식사또는월20만원이하식사대금, 출산·보육수당, 육아휴직급여등 •연700만원이하의직무발명보상금 •종업원할인금액에대한일정요건의금액 ( = 연간근로소득–비과세소득) 총급여액근로소득공제금액(공제한도2,000만원) 500만원이하총급여액의70% 500만원초과1,500만원이하350만원＋500만원초과액의40% 1,500만원초과4,500만원이하750만원＋1,500만원초과액의15% 4,500만원초과1억원이하1,200만원＋4,500만원초과액의5% 1억원초과1,475만원＋1억원초과액의2% 총급여액 (-) 비과세소득 연간근로소득 (-) 근로소득공제 II ( = 총급여액–근로소득공제) 구분 공제금액공제요건 기본공제 1명당 150만원 구분소득요건 * 나이요건 ** 본인×× 배우자○× 직계존속○만60세이상 형제자매○ 만20세이하 만60세이상 직계비속 (입양자포함) ○만20세이하 위탁아동○6개월이상직접양육 수급자등○× *연간소득금액합계액100만원이하 (근로소득만있는자는총급여액500만원이하) ** 장애인의경우나이요건적용하지않음 근로소득금액 (-) 인적공제 II 구분 공제금액공제요건 추 가 공 제 경로우대1명당100만원기본공제대상자중만70세이상 장애인1명당200만원기본공제대상자중장애인 부녀자1명당50만원 종합소득금액이3천만원이하인근로자가다음 어느하나에해당하는경우 ᆞ배우자가있는여성근로자 ᆞ기본공제대상자가있는여성근로자로서세대주 한부모연100만원 배우자가없는근로자로서기본공제대상직계비속또는 입양자가있는경우 ※부녀자공제와중복시한부모공제적용 (-) 인적공제 II (-) 연금보험료공제 구분 공제금액공제요건 공적연금 보험료 국민연금전액근로자본인의국민연금보험료 기타연금전액 근로자본인이공무원연금법등*에따라 부담한특수직역연금보험료 *공무원연금법,군인연금법,사립학교교직원연금법,별정우체국법 (-) 특별소득공제 구분 공제금액공제요건 보 험 료 건강보험료전액근로자본인명의의건강보험료 고용보험료전액근로자본인명의의고용보험료 노인장기요양 보험료 전액근로자본인명의의노인장기요양보험료 II 구분 공제금액공제요건 주 택 자 금 주택임차 차입금 원리금 상환액 원리금 상환액의40% (한도:300만원) ※주택마련저축 공제와합하여 연400만원한도 무주택세대의세대주(세대주가주택관련공제를받지않은 경우세대원및대통령령으로정하는외국인포함)인근로자가 국민주택규모의주택을임차하기위하여금융회사등으로 부터차입한차입금의원리금상환액 무주택세대의세대주(세대주가주택관련공제를받지않은 경우세대원및대통령령으로정하는외국인포함)로서총급여 5천만원이하인근로자(단독세대주포함)가국민주택규모의 주택을임차하기위하여개인으로부터차입한차입금의 원리금상환액 장기주택 저당 차입금 이자 상환액 공제 최대2,000 만원한도로 전액공제 (대출조건에 따라한도 차등적용) ※주택자금공제 전체한도는장기주택 저당차입금한도와 동일하게적용 무주택또는1주택을보유한세대주(세대주가주택관련 공제를받지않은경우실제거주하는세대원및대통령령으로정하는 외국인포함)가주택*(취득당시기준시가6억원이하)을취득하기 위하여당해주택에저당권을설정하고금융기관등으로부터 차입한장기주택저당차입금의이자상환액 * ’14년이후차입금부터‘국민주택규모’기준삭제 ①이전등기또는보존등기일로부터3월이내에차입 ②채무자가당해저당권이설정된주택의소유자 ※ 공제한도 상환기간15년이상상환기간10년이상 고정금리이고 비거치 고정금리 또는비거치 기타 고정금리 또는비거치 2,000만원1,800만원800만원600만원 주택임차차입금원리금 상환액과월세액세액 공제대상에는주거용 오피스텔포함 (-) 특별소득공제 II 주택청약종합저축 납입액 세대주 2025년연중 무주택세대 무주택자 주택임차차입금 원리금상환액 세대주배우자 12.31. 기준 무주택자 장기주택저당차입금 이자상환액 세대주세대원 취득당시 연도말 무주택자1주택자 1주택자 세대원 II 구분 공제금액공제요건 개인연금저축 소득공제 연72만원 한도 개인연금저축납입액의40%공제 ※180만원납입시연72만원공제 소기업ᆞ소상공인 공제부금소득공제 <공제한도> 사업(근로) 소득금액 4천이하: 600 4천~6천: 500 6천~1억: 400 1억초과: 200 소기업ᆞ소상공인에해당하는대표자의 노란우산공제납입액공제 -총급여8천만원이하법인대표자소득공제가능 -공제부금납입한도:분기별300만원(연1,200만원) 주택마련 저축공제 <납입한도> 연300만원 ※주택임차차입금 원리금상환액과 합산하여연400 만원한도 주택마련저축 * 납입액의40%공제 -무주택세대의세대주및배우자로서총급여액 7천만원이하인근로자 -2009.12.31. 이전청약저축가입자는국민주택규모 의주택(가입당시기준시가3억원이하) 한채를소유한세 대의세대주도가능 *주택마련저축 ᆞ청약저축,주택청약종합저축(연납입액240만원이하) ᆞ근로자주택마련저축(월납입액15만원이하) (-)그밖의소득공제 II 구분 공제금액공제요건 벤처투자조합 출자등 소득공제 출자또는 투자금액의10% <벤처기업등> 3천만원이하: 100% 3천만원~5천만원: 70% 5천만원초과: 30% 중소기업벤처투자조합, 벤처기업등에2025년까지 투자시출자또는투자과세연도에서공제(출자또는 출자후2년이되는날이속하는과세연도까지 1과세연도를선택하여공제시기변경한경우신청한 과세연도에서공제 -공제한도: 종합소득금액의50% 우리사주조합 출연금 소득공제 연400만원 한도 <벤처기업등> 1,500만원한도 우리사주조합원이자사주를취득하기위하여 우리사주조합에출연한금액 고용유지중소 기업근로자 소득공제 임금삭감액의 50% (공제한도： 1천만원) 고용유지중소기업에근로를제공하는상시근로자에 대해2026년까지근로소득에서공제 (직전과세연도의해당근로자연간임금총액-해당과세연도 의해당근로자연간임금총액) ×50% (-)그밖의소득공제 II 구분 공제금액공제요건 신용카드등 소득공제 (신용카드등 사용금액– 총급여액25%) ×15%~40% •공제율 * ’25.7.1.이후지출하는분부터적용 • 공제한도 -본인, 배우자및생계를같이하는직계존·비속(소득금액제한받으나, 나이제한없음)의신용카드등사용금액은공제가능 (-)그밖의소득공제 구분공제율 ❶신용카드15% ❷현금영수증·체크카드등30% ❸도서, 신문, 공연, 영화관람료, 수영장·체력단련장*등30% ❹전통시장,대중교통40% 구분 총급여7천만원 이하자초과자 신용카드공제한도(㉠+㉡)600만원450만원 기본공제한도(㉠)300만원250만원 전통시장+대중교통+도서·공연·수영장등(㉡)300만원200만원 II 구분 공제금액공제요건 장기집합 투자증권 저축 소득공제 저축납입액 의40% (240만원한도) ’15.12.31.까지장기집합투자증권저축에가입한경우 가입일부터10년간연간납입금액(600만원한도)의40%를공제 -(가입)직전과세기간의총급여액5천만원이하일것 -(공제배제)해당과세기간에근로소득이없거나 총급여액이8천만원을초과하는경우 -중도해지하는경우해당연도부터공제하지않음 청년형 장기집합 투자증권 저축 소득공제 저축납입액 의40% (240만원 한도) ’25.12.31.까지청년형장기집합투자증권저축가입시계약기간(3~5년)중연 납입금액(600만원한도)의40%공제 -(가입)19세~34세로서직전연도총급여액이5천만원 (종합소득금액3,800만원)이하일것 -(공제배제) 총급여액이8천만원(종합소득금액6,700만원) 초과시 -중도해지하는경우해당연도부터공제하지않음 (-)그밖의소득공제 II 구분 소득공제 한도금액 한도적용대상소득공제 소득공제 종합한도 연2,500만원 •소득공제종합한도대상소득공제 특별소득공제(보험료소득공제는포함❌),그밖의소득 공제에대해종합한도적용 -주택자금공제,주택마련저축,소기업ᆞ소상공인공제부금, 투자조합출자(개인투자조합을통한투자등조특법§16① 3,4,6호에따른투자·출자제외), 신용카드등사용금액, 우리사주조합출자금, 장기집합투자증권저축 •소득공제종합한도제외대상소득공제 인적공제, 근로소득공제, 건강·노인장기요양·고용보험료, 고용유지중소기업근로자 ※ 소득공제종합한도초과액은과세표준에합산 (+)소득공제 한도초과액 II = 근로소득금액–인적공제–연금보험료공제–특별소득공제 –그밖의소득공제+ 소득공제종합한도초과액 과세표준구간세율산출세액계산 1,400만원이하6%과세표준의6% 1,400만원초과5,000만원이하15%84만원+ 1,400만원초과금액의15% 5,000만원초과8,800만원이하24%624만원+ 5,000만원초과금액의24% 8,800만원초과1.5억원이하35%1,536만원+ 8,800만원초과금액의35% 1.5억원초과3억원이하38%3,706만원+ 1.5억원초과금액의38% 3억원초과5억원이하40%9,406만원+ 3억원초과금액의40% 5억원초과10억원이하42%17,406만원+ 5억원초과금액의42% 10억원초과45%38,406만원+ 10억원초과금액액45% (x) 기본세율 과세표준 II 구분 공제금액공제요건 중소기업 취업자 소득세 감면 취업일부터 3년(5년)간 소득세 70%(90%) 감면 근로계약체결일현재연령이15세이상34세이하(병역근무 기간제외: 한도6년)청년,60세이상인사람, 장애인, 경력단절 근로자가중소기업에’12.1.1.(60세이상인사람또는장애인의경우 ’14.1.1. 이후, 경력단절여성은’17.1.1. 이후)부터’26.12.31.까지취업 (경력단절근로자는중소기업에재취업)하는경우중소기업체에서받는 근로소득에대한소득세를취업일로부터3년간(청년은5년) 70%(청년은90%)세액감면(연200만원한도) (-) 세액감면 구분요건 청년 근로계약체결일현재15~34세이하인자 *연령계산시군복무기간(최대6년)은차감하고계산 고령자근로계약체결일현재60세이상인자 장애인등「장애인복지법」의적용을받는장애인등 경력단절 근로자 ❶같은기업에서1년이상계속근로제공 ❷결혼·임신·출산·자녀교육·가족돌봄사유로퇴직 ❸퇴직한날부터2~15년미만의기간의지났을것 ❹해당중소기업의최대주주(최대출자자, 대표자)나그와 특수관계인이아닐것 II 구분 공제금액공제요건 근로소득 세액공제 연20만원 (50만원, 66만원, 74만원) 한도 <공제한도> ᆞ총급여액3천3백만원이하: 74만원 ᆞ총급여액3천3백만원초과7천만원이하 : 74만원-[(총급여액-3천3백만원)×0.008] → 단, 66만원보다적은경우66만원 ᆞ총급여액7천만원초과 : 66만원-[(총급여액-7천만원)×1/2] → 단, 50만원보다적은경우50만원 ᆞ총급여액1억2천만원초과 : 50만원-[(총급여액–1억2천만원)×1/2] → 단, 20만원보다적은경우20만원 자녀 세액 공제 기본 공제 대상 - 기본공제대상자녀(입양자,위탁아동포함)로8세이상의사람에대해 공제⇒(1명:25만원,2명:55만원,3명이상:55만원 +2명초과1명당40만원) 출산 입양 첫째30만원 둘째50만원 셋째이상70만원 ’25.1.1.이후출산하거나입양신고한공제대상자녀 ※ 손자, 손녀는자녀세액공제대상자녀에포함 산출세액세액공제금액 130만원이하55% 130만원초과71만5천원+ 130만원초과금액의30% (-) 세액공제 II 구분 공제금액공제요건 연금 계좌 과학기술인 연금계좌납입액 ×12% (총급여액55백만원 이하는15%) 과학기술인공제회법에따른퇴직연금근로자납입액 퇴직연금 근로자퇴직급여보장법에따른DC형퇴직연금ᆞ개인형 퇴직연금(IRP), 중소기업퇴직연금근로자납입액 연금저축 연금저축계좌근로자납입액 •(한도)연간600만원(퇴직연금과합하여900만원한도) 개인종합사산관리계좌(ISA) •개인종합자산관리계좌(ISA)의계약기간이만료되고 해당계좌에서전부또는일부를연금계좌로납입한 경우연금계좌납입액에포함(전환금액의10%,300 만원한도로세액공제한도확대) 보험료 세액 공제 보장성 보험료 보험료납입액 ×12% 근로자가기본공제대상자를피보험자로지출한보장성 보험의보험료(연100만원한도) 장애인 보장성 보험료 보험료납입액 ×15% 근로자가기본공제대상자중장애인을피보험자또는 수익자로지출하는장애인전용보험에지출한보험료 (연100만원한도) (-)세액공제 [특별세액공제] II 구분 공제금액공제요건 의 료 비 ㉮ 난임시술비 의료비 공제대상금액 ×15% (미숙아·선천성 이상아를위한 의료비20%, 난임시술비30%) *공제대상금액 ᆞ㉮,㉯,㉰: 한도없음 ᆞ㉱: 연700만원 총급여3%를초과하는경우공제가능 -공제가능의료비 ᆞ진찰, 치료등을위한의료기관지출비용 (미용ᆞ성형수술비용제외) ᆞ치료요양을위한의약품(한약포함) 구입비용 (건강증진을위한의약품은제외) ᆞ장애인보장구구입ᆞ임차비용, 보청기구입비용 ᆞ시력교정용안경(콘택트렌즈) 구입비용(1명당연50만원이내) ᆞ장기요양급여비본인일부부담금 ᆞ근로자가지출한산후조리원비용(출산1회당200만원이내) -의료비공제대상금액계산 ㉯미숙아· 선천성이상아 의료비 ㉰ 본인, 65세이상, 6세이하,장애인, 건강보험 산정특례자 ㉱ 그외 부양가족 구분 의료비공제대상금액 ㉮+㉯+㉰+㉱≥총급여액3%>+㉯+ ㉰+㉱ ㉮-(총급여액3%-㉯-㉰-㉱) ㉯+㉰+㉱≥총급여액3%>㉰+㉱㉮+㉯-(총급여액3%-㉰-㉱) ㉰+㉱≥총급여액3%>㉱㉮+㉯+㉰-(총급여액3%-㉱) ㉱≥총급여액3% ㉮+㉯+㉰+min(㉱-총급여액3%, 700만원) (-)세액공제 [특별세액공제] II 구분 공제금액공제요건 교 육 비 취학전 아동 교육비공제 대상금액* ×15% * 교육비공제 대상금액한도 ᆞ취학전아동, 초ᆞ중ᆞ고: 1명당300만원 한도 ᆞ대학생: 1명당900만원 한도 ᆞ본인, 장애인: 한도없음 나이 제한을 받지않음 (직계존속 공제대상 아님) 어린이집·유치원·학원·체육시설의수업료, 급식비, 방과후과정수업료(도서구입비포함, 재료비제외) 초등학생 중ᆞ고등 학생 교육비, 학교급식비, 교과서대, 방과후학교 수강료(도서구입비포함, 재료비제외), 국외교육비(초 ᆞ중학생은국외유학요건충족), 교복구입비 (중ᆞ고교생50만원이내), 체험학습비(초ᆞ중ᆞ고교생30 만원이내), 대학입학전형료, 수능응시료 대학생 교육비,국외교육비 근로자 본인 -교육기관교육비, 대학·대학원1학기이상의교육과정과 시간제과정교육비, 직업능력개발훈련수강료 -학자금대출원리금상환에지출한교육비(상환연체로 인하여추가로지급한금액은제외) 장애인 특수 교육비 사회복지시설등에기본공제대상자인장애인 * 의재활교육을위해 지급하는비용및장애아동발달재활서비스이용료(18세미만) * 소득금액제한없으며, 직계존속도공제가능 (-)세액공제 [특별세액공제] II 구분 공제금액공제요건 기 부 금 정 치 자 금 10만원 이하 기부금의100/110 정치자금법에의한정당(후원회및선거관리위원회)에 기부한정치자금 ※ 근로자본인이기부한경우에만공제가능(이월공제❌) 10만원 초과 15% (3천만원초과분25%) 고 향 사 랑 10만원 이하 기부금의100/110 「고향사랑기부금에관한법률」에따라고향사랑 기부금을지방자치단체에기부한금액(한도:2천만원) ※ 근로자본인이기부한경우에만공제가능(이월공제❌) 10만원 초과 (기부금-10만원)❌15% *특별재난지역:30% 특례기부금 <공제율> ᆞ1천만원이하 : 기부금의15% ᆞ1천만원초과 : 기부금의30% <공제한도> ᆞ특례기부금 :근로소득금액의100% ᆞ우리사주기부금 :근로소득금액의30% ᆞ일반기부금(종교단체외) :근로소득금액의30% ᆞ일반기부금(종교단체) :근로소득금액의10% 국가등에지출한기부금 ※ 이월공제가능(10년) 우리사주조합 기부금 우리사주조합원이아닌근로자가우리사주조합에기부 하는기부금 ※ 근로자본인이기부한경우에만공제가능(이월공제❌) 일반기부금 (종교단체제외) 사회복지ᆞ문화등공익성을고려한일반기부금단체 중비종교단체에지출한기부금 ※ 이월공제가능(10년) 일반기부금 (종교단체) 종교의보급, 그밖의교화를목적으로민법제32조에따라 문화체육부장관또는지방자치단체의장의허가를받아 설립한비영리법인(그소속단체를포함)에기부한기부금 ※ 이월공제가능(10년) (-)세액공제 [특별세액공제] II 구분 공제금액공제요건 표준세액공제 연13만원 근로자가특별소득공제(보험료, 주택자금), 특별세액공제 (보장성보험료, 의료비, 교육비, 기부금), 월세액세액 공제를신청하지아니한경우적용 ※ 기부금중정치자금기부금과고향사랑기부금, 우리사주조합기부금은 중복공제가능 구분 공제금액공제요건 월세액 세액 공제 월세액의 15% (총급여액 55백만원 이하17%) (연간1천만원 한도) 무주택세대의세대주(세대주가주택관련공제를받지않은경우세대원도 가능)로서총급여8천만원(종합소득금액7천만원)이하인근로소득자가 국민주택규모또는기준시가4억원이하주택(오피스텔, 고시원포함)을 임차하기위하여지급하는월세액 * 임대차계약서상주소지와주민등록등본의주소지가같을것 * 계약자명의는근로자또는기본공제대상자명의일것 * 공제를받고자하는근로자본인이해당주소지에전입한경우에공제 (-)세액공제 [특별세액공제] (-)세액공제 [기타] II 구분 공제금액공제요건 납세조합 세액공제 납세조합 원천징수 세액의5% 원천징수제외대상근로소득자가납세조합에가입하여매월 분의급여를원천징수하는경우원천징수세액의3%에상당하는 금액세액공제(연간100만원한도, 근로제공기간에따라한도를 월할계산) 주택차입금 이자상환액 세액공제 이자 상환액의 30% ’95.11.1 ~ ’97.12.31 기간중미분양주택의취득과관련 하여’95.11.1이후국민주택기금등으로부터차입한대출금 이자상환액을세액공제 ※ 농어촌특별세부과대상 외국납부 세액공제 외국납부 세액 거주자의종합소득금액에국외원천근로소득이합산되어있으며 해당국외원천소득에대해외국에서납부했거나납부할세액 이있는경우세액공제 ※세액공제한도= ᆞ한도초과시이월하여세액공제가능 근로소득 산출세액 × 국외근로소득금액 근로소득금액 (-)세액공제 [기타] II ( = 산출세액–세액감면·세액공제) 결정세액 ( = 주(현)근무지의기납부세액+ 종(전) 근무지의결정세액) (-)기납부세액 ( = 결정세액–기납부세액) •결정세액> 기납부세액: 차액을납부 •결정세액< 기납부세액: 차액을환급 차감징수세액 II 세액감면→ 근로소득세액공제→ 혼인세액공제→ 자녀세액공제→ 보험료세액공제→ 의료비세액공제→ 교육비세액공제→ 정치자금기부금세액공제→ 고향사랑기부금 세액공제→ (표준세액공제) → 납세조합공제→ 주택자금차입금이자세액공제→ 월세액 세액공제→ 특례‧우리사주조합‧ 일반기부금세액공제→ 외국납부세액공제→ 연금 계좌세액공제 세액감면및세액공제적용순서 II <특별세액공제와의중복적용여부> 구분특별세액공제항목신용카드공제 신용카드로결제한의료비의료비세액공제가능공제가능 신용카드로결제한보장성보험료보험료세액공제가능공제불가 신용카드로결제한 학원비 취학전아동교육비세액공제가능* 공제가능 그외교육비세액공제불가 신용카드로결제한교복구입비교육비세액공제가능공제가능 신용카드로결제한기부금기부금세액공제가능공제불가 * 취학전아동의경우에는주1회이상월단위로교습받는학원, 체육시설등의이용료에대하여교육비 세액공제가능 II <공제가능보장성보험의계약유형> 계약유형 비고 계약자피보험자 근로자 근로자 -배우자및부양가족은근로자의 기본공제대상자여야함 배우자또는부양가족 배우자또는 부양가족 근로자 배우자또는부양가족 근로자부부공동-맞벌이도공제가능 근로자 주피보험자근로자 -맞벌이도공제가능 종피보험자 배우자의기본공제 대상자인자녀 ○근로소득자가해당과세기간에실제로지급한보험료를해당과세기간의산출세액에서공제 ○연도중에보장성보험을해약하더라도해당연도중에납입한금액은공제가능 ○소득이없는기본공제대상자가보험계약자일지라도근로자가실질적으로보험료를부담하는경우에는공제가능 ○사용자가대신납부한경우, 대납보험료에대하여도공제가능하며대납한금액은근로자의근로소득에가산 II <부양가족의소득금액과나이의제한을받는공제항목비교> 1) 직계존속과국민기초생활보장법상수급자인부양가족에게지출하는교육비는공제대상아님 2) 장애아동복지지원법에따른발달재활서비스제공기관에지급하는장애인특수교육비는과세기간종료일현재18세 미만인장애인만공제 구분 보험료 의료비 교육비 신용카드등기부금 일반보장성 보험료 장애인전용 보장성보험료 일반 교육비 1) 장애인 특수교육비 2) 나이○×××△×× 소득금액○○×○×○○ II <입사전퇴사후지출한비용의특별소득·세액공제등적용여부> 근로제공기간동안지출한비용에 대해서만공제가능한항목 해당과세기간중지출한금액에대해 공제가능한항목 • 보험료세액공제• 기부금세액공제 • 의료비세액공제• 국민연금보험료소득공제 • 교육비세액공제• 개인연금저축소득공제 • 주택자금소득공제• 연금계좌세액공제 • 신용카드등사용금액에대한소득공제• 투자조합출자등소득공제 • 주택마련저축소득공제• 소기업·소상공인공제부금소득공제 II <교육비세액공제시기> 구분공제시기 • 일반적인경우지출연도 • 재학중선납교육비또는전문대학생이4년제로편입한경우지출연도 • 고등학교재학시납부한대학수시입학등록금 또는학점인정교육기관선납입학등록금 대학생또는교육기관에입학한연도 • 대학원입학전납부한대학원등록금대학원생이된연도 • 근로자본인의든든학자금등상환액상환연도 <학생신분이바뀐경우의교육비세액공제대상금액한도> 구분공제시기 • 해당연도중에취학전아동이초등학교에입학한경우 취학전·후에각각지급한교육비를합산하여연 300만원한도로공제 • 해당연도중에고등학생에서대학생이된경우 고등학생으로서지출한금액중300만원한도내의 금액과대학생으로서지출한금액중900만원한도 내의금액을합하여900만원한도로공제 III III •근로소득: 근로소득만있는자는총급여500만원, 타소득있는근로자로서총급여 (비과세소득제외) 333만원초과시공제불가능 •양도소득: (양도가액–필요경비–장기보유특별공제) 금액이100만원초과시공제불가능 •퇴직소득: 퇴직급여액(비과세제외, = 퇴직소득금액)이100만원초과시공제불가능 •사업소득: [총수입금액–필요경비]금액이100만원초과시공제불가능 •기타소득: [총수입금액–필요경비] 금액이300만원초과시공제불가능 * 기타소득금액300만원이하는종합소득세신고여부를선택가능하며, 분리과세선택시공제 •연금소득: 공적연금소득의총연금액(비과세소득제외)이연5,166,666원(연금소득금액 100 만원) 초과하거나, 사적연금소득(연금저축·퇴직연금등)의총연금액이 연1,200만원초과(종합소득합산신고대상)한부양가족은기본공제불가능 1. 연간소득금액100만원초과부양가족공제 •여러소득이있는경우종합소득금액이100만원초과하면공제불가능 * 종합소득금액, 퇴직소득금액, 양도소득금액의합계액이100만원초과하면공제불가능 * 일용근로소득만있는부양가족은나이등다른요건충족시소득금액크기에상관없이공제가능 III •맞벌이부부가자녀를중복으로기본공제불가 •형제자매가부모님을중복으로기본공제불가 4. 주택마련저축과다공제 3. 부양가족중사망자및해외이주자공제 •해당과세기간개시일전(2024.12.31. 이전)에사망한부양가족은인적공제불가 •해당과세기간개시일전에외국에서영주하기위하여출국한직계존속은 인적공제불가 •2주택이상또는국민주택규모초과주택을보유한근로자(세대원포함)는 청약저축납입액에대한주택마련저축공제불가 •주택청약종합저축은무주택확인서*를다음연도2월말까지제출해야공제가능 * 무주택확인서는정부24에서“지방세세목별과세증명서”로발급하거나, 청약홈·은행·행정복지센터에서온라인· 방문으로받을수있음 2. 부양가족중복공제 III •형제자매(기본공제대상자포함)가사용한신용카드등사용금액은공제불가 •연간소득금액이100만원을초과한배우자등의신용카드등사용금액은공제불가 •맞벌이부부가자녀의신용카드등사용금액을중복으로공제불가 ※신용카드는사용자(명의자) 기준으로소득공제적용(가족카드의경우결제자 기준이아닌사용자기준으로소득공제) 5. 신용카드과다공제 III •세대주인근로자가취득당시주택의기준시가가6억원(’13.12.31. 이전3억원, ’14.1.1.~’18.12.31. 취득4억원)을초과한주택(’13.12.31. 이전국민주택규모초과 주택)은장기주택저당차입금이자상환액공제적용대상아님 •세대원보유주택포함과세기간종료일(12.31.) 현재2주택을보유한경우 장기주택저당차입금이자상환액공제적용대상아님 •근로자가배우자명의주택에대해장기주택저당차입금이자상환액공제불가 •보유주택판정시주민등록표상세대원보유주택을합산하여판단해야함 -부모님이주민등록표상같은주소지에세대원으로되어있으나, 실제동거하지 않는경우에도부모님의보유주택을합산하여판단 •사업용주택(임대주택, 어린이집등)을보유하는경우에도주택수에서제외되는 것이아니므로2주택여부판단시합산하여판단해야함 •세대원이해당주택에거주하지않는경우장기주택저당차입금이자상환액 공제적용대상이아님 6. 장기주택저당차입금이자상환액과다공제 III 7. 연금저축과다공제 •개인연금저축소득공제(납입액의40%, 72만원한도)를연금저축세액공제 ( 납입액의100%, 한도400만원)로잘못공제 •배우자등부양가족명의의연금저축납입액은세액공제불가 •연금저축을중도해지한경우해지한과세기간의연금저축액공제불가 8. 보험료과다공제 •기본공제대상자가아닌부양가족(피보험자)을위해지출한보험료는 세액공제불가 III •의료비지출액중보험회사에서보전받은보험금은의료비세액공제불가 -보험회사로부터의료비의일정액을실손보험금으로수령하는경우의료비 지출액에서수령한보험금을차감하고의료비세액공제를받아야함 •사내근로복지기금에서지급받는의료비지원액은의료비세액공제불가 •국민건강보험공단에서지급받는본인부담금상한제사후환급금세액공제불가 •형제자매가부모님의료비를나누어세액공제불가 -부모님부양하는1명만공제가능 •간병비지출한비용은의료비세액공제불가 9. 의료비과다공제 III •본인외의기본공제대상자를위해지출한대학원교육비세액공제불가 •직계비속명의의학자금대출금으로납부한교육비는직계존속등이세액공제불가 •초·중·고등학생을위해지출한학원비는교육비세액공제불가 -초등학교입학연도1월~2월분의학원비는교육비세액공제가능 •근로복지기본법에따른사내근로복지기금에서지원받은학자금, 회사·국가기관 으로부터지원받은소득세법상비과세학자금(대학및대학원교육비)은공제불가 10. 교육비과다공제 III •기본공제대상자가아닌직계존·비속및형제자매등이지출한기부금은공제불가 -소득요건을충족하지못한부양가족이지출한기부금세액공제불가(나이제한없음) -정치자금기부금과고향사랑기부금, 우리사주조합기부금은근로자본인지출 분만공제가능 •허위또는과다하게작성된기부금영수증을이용하여세액공제불가 •적격기부금영수증발급단체가아닌자로부터받은기부금영수증은세액공제불가 •기부금품을무기명으로시주함·헌금함에투입하여실제기부금액, 기부자명등을확인할수없는경우 •기부금영수증상‘일련번호’, ‘기부일자’ 등기재사항과기부단체가작성보관하고 있는‘기부금영수증발급명세서’ 상의내용이상이한경우 •백지기부금영수증을교부받아근로자가직접수기작성한경우 •실제지출이확인되더라도부적격기부단체에기부한경우 •대가성비용을지출하고기부금영수증을발급받은경우 ※정상적인기부금으로인정하기어려운경우 11. 기부금과다공제 11 III 3. 납부지연가산세 과소납부세액(초과환급세액) ×22/100,000 ×일수 1. 원천징수등납부지연가산세 •징수하였거나징수하여야할세액을기한내에무납부·과소납부한경우 3% +(무·과소납부세액×22/100,000 ×일수)≤ 50% 단, 법정납부기한의다음날부터고지일까지의기간에해당하는금액≤ 10% 2. 과소신고, 초과환급신고가산세 •과소신고, 초과환급신고가산세부담경감 -법정신고기한이지난후1개월이내수정신고: 90% 감면 -법정신고기한이지난후1개월초과3개월이내수정신고: 75% 감면 -법정신고기한이지난후3개월~2년이내수정신고: 10%~50% 감면 (과소신고한납부세액+ 초과신고한환급세액) ×10%(부정과소40%) IV IV 해석사례 중도퇴사자와휴직자의연말정산시기및방법은? 중도퇴사자: 퇴사하는달의급여를지급하는때 -퇴사자가연도중재취업을하는경우: 전근무지근로소득을합산하여연말 정산을할수있도록전근무지에서받은근로소득원천징수영수증과소득자별 근로소득원천징수부사본을현근무지에제출 * 전근무지에서2025년중퇴사자의지급명세서를국세청에제출한경우퇴사한 근로자가직접홈택스(MY홈택스)에서전근무지근로소득원천징수영수증조회가능 -휴직자는계속근로자와마찬가지로다음해2월에연말정산(≠퇴사자) IV 해석사례 연말정산시소득공제를일부누락하였을경우추가로공제받을수있나요? -근로자본인이누락한공제항목을반영하여다음연도5월중홈택스등을 통해종합소득과세표준확정신고를하거나, -국세기본법제45조의2 제4항의규정에따라근로자본인또는원천징수 의무자가소득·세액공제누락분을반영하여경정청구하는것이가능함 * 다만, 경정청구는연말정산세액을납부하고법정기한(다음년도3월10일) 내에지급명세서를제출한경우에한하여신고기한경과후5년이내에가능 IV 해석사례 연도중에결혼, 이혼, 사망한배우자에대해배우자공제가가능한지요? -과세연도중이혼한경우: 기본공제불가 (공제대상여부판정시기는과세기간종료일현재) -과세연도중에결혼(사실혼제외)한경우및사망한경우: 배우자의연간 소득금액합계액이100만원(근로소득만있는경우총급여500만원)이하인 경우기본공제가능 (공제대상여부를판정함에있어과세기간중사망자는사망일전일, 장애가 치유된자는치유일전일의상황에의하여판정) IV 해석사례 따로살고있는부모님(장인, 장모포함)에대해기본공제를받을수있나요? 따로살고있는부모님도소득및연령요건을충족하고근로자본인이실제로 부양하고있으며, 다른형제자매등이부양가족공제를받지않은경우에는 공제받는것이가능함 *실제로부양하는경우란? ➢동직계존속이독립생계능력이없어주로당해근로자의소득에의존하여 생활하는경우 IV 해석사례 부양하고있는아버님이장애인이면서경로우대자에해당되면장애인추가공제와 경로우대자추가공제를모두받을수있는지요? 추가공제는기본공제대상자가해당사유에해당하는경우해당사유별로공제 하는것이므로기본공제대상자1인이장애인이면서경로우대자에해당될경우 기본공제와더불어장애인공제,경로우대자공제가모두적용 기본공제150만원+ 장애인추가공제200만원 + 경로우대추가공제100만원= 총450만원적용가능 IV 해석사례 암환자의경우장애인공제를받을수있는지요? 암환자라고해서무조건장애인공제대상이되는것은아니고, 항시치료를요하는 중증환자로서소득세법에서정한장애인증명서를첨부한경우공제가능 *항시치료를요하는중증환자: 지병에의해평상시치료를요하고, 취학 이나취업이곤란한상태에있는자 *장애인증명서: 의료기관에서발급받는때에는담당의사나진단이가능한 의사를경유하여야하고발행자란에는의료기관명과직인및경유한 의사의서명또는날인이필요 IV 해석사례 장기주택저당차입금이있는근로자인데상환기간중차입금전액을일시에상환 하였습니다. 상환하는연도에장기주택저당차입금에대한소득공제를받을 수있는지요? 장기주택저당차입금을일시에상환하여당해연도에차입금이15년미만인 단기차입금에해당하므로당해연도에지급한이자상환액은소득공제가배제 (원천-488, 2009.6.4.) ※ 과세기간단위로공제적용 IV 해석사례 맞벌이부부의경우남편이기본공제를받은자녀의신용카드사용금액을 아내가소득공제받을수있는지요? 다른거주자의기본공제를받은자의신용카드등사용액을본인이공제받을 수없음 따라서, 남편이자녀의기본공제를받은경우, 해당자녀의신용카드등 사용액을아내가공제받을수는없으며, 남편이소득공제를받아야함 IV 해석사례 학원의교육비를신용카드로납부하였는데연말정산시어떤공제가적용되는지요? -학원비를신용카드등으로결제한금액은신용카드등사용금액소득공제 대상임 -취학전아동의경우에는주1회이상월단위로교습받는학원, 일정한체육 시설등의교육비를신용카드로지출한경우신용카드등사용금액공제와 교육비공제모두적용 IV 해석사례 20세초과한자녀에대하여도자녀세액공제가가능한지요? 20세가초과되어연령요건이충족되지않아기본공제대상자에 해당하지않는자녀에대하여는자녀세액공제불가 * 자녀세액공제는기본공제대상자에해당하는자녀의경우에만적용 ➢소득금액이100만원이하이면서20세이하인자녀만을기준으로공제대상 여부판단(단, 20세초과해도연간소득금액합계액이100만원이하인장애인이 라면공제가능) IV 해석사례 장남이부양가족공제를받고있는부모님의수술비를차남이부담한경우차남이 부양가족공제를받을수있는지요? 본인의기본공제대상(연령및소득금액제한없음)이아닌직계존속에대한의료비는 세액공제대상이아님. 이경우장남의경우에도직계존속의의료비를본인이 부담하지않았으므로의료비세액공제를받을수없음 IV 해석사례 간병비가의료비세액공제대상이되나요? 의료비세액공제대상에해당되지않음 *일반적으로간병비의경우의료기관이간병인을고용하여간병용역을제공 하는것이아니라, 의료기관이간병인을소개해주는역할만하므로간병인 에대한지출비용은의료비세액공제대상에해당하지않음 IV 해석사례 처남의대학등록금을본인이부담한경우교육비세액공제를받을수있나요? -연간소득금액합계액이100만원이하이고, 주민등록등본상같은주소에등재된 자로서생계를같이하는처남의교육비를근로자본인의근로소득에서지급한 경우에는교육비세액공제가능 장학금을일부받은경우, 장학금부분에대하여도공제를받을수있나요? -교육비공제를적용함에있어학교로부터받는장학금등등록금감면액이 있는경우그감면액을제외한실제납부금액만을세액공제