---
title: _가정통신문_+중3+(예비+고1)+무상교복+지원에+관한+안내
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: _가정통신문_+중3+(예비+고1)+무상교복+지원에+관한+안내.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:16.070Z
---

나다움을 찾고, 배움을 즐기며, 삶 속에서 실천하는 교육 밀츀!츀!밀쐀 그림입니다. 원본 그림의 이름: 부일마크..bmp 원본 그림의 크기: 가로 290pixel, 세로 180pixel 밀뀀뀀 행복UP! 폭력OUT! 안전하고 행복한 학교만들기 안전 Dream' www.safe182.go.kr, 전화)국번없이 117, 문자) 뷲??? 쀀탉탆 안녕하십니까? 졸업과 함께 상급학교로 진학을 축하드리며, 2026학년도 (중학교/고등학교) 진학을 앞두고 무상교복 지원에 관한 사항을 다음과 같이 안내드립니다. 뮈2၄ 지원 대상은 공립 및 사립 중 고등학교, 각종학교, 특수학교(중 고등학교 과정), 학력인정학교의 2026학년도 신입생, 교육감에게 등록한 대안교육기관(중 고교 과정) 입학생*, 인천에 주소를 두고 다른 시 도 중 고등학교 및 등록 대안교육기관에 입학하는 학생**은 무상교복을 지원 받을 수 있습니다. 관내 등록 대안교육기관 입학생 지원: 시교육청 학교생활교육과( 인천에 주소를 두고 다른 시도 중 고교 및 등록 대안교육 기관 입학생 지원 인천시청 교육협력담당관( 지원방식은 인천광역시교육청 조례에 의해 학교주관구매를 통한 현물(현금지원 아님) 지원이며, 2026학년도 중 고교 입학생의 경우 1인당 교복 구매비 305,000원 범위 내에서 지원합니다.(동복: 자켓, 셔츠 및 블라우스, 치마 및 바지, 조끼. 하복: 상의, 하의 기준), 기타 교복 치수측정, 배부 및 착용 시기 등 세부사항은 신입생 배정 및 통지 이후에 진학 예정 학교의 안내를 통해 반드시 확인하시고, 학교 안내 없이 교복을 개별 구매하는 경우가 없도록 유의하시기 바랍니다. 감사합니다. 부 일 중 학 교 장