---
title: 가정통신문(체육복_구입)
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: 가정통신문(체육복_구입).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:38.352Z
---

딀럲D 노원고 가정통신 서울특별시 노원구 노원로 586 체육복(동복) 구입 안내문 학부모님 안녕하십니까? 본교에서는 학생들이 학교에서의 체육 활동을 보다 능동적이고 효율적으로 할 수 있도록 2024학년도부터 체육시간에 체육복 착용을 지도하기로 결정하였습니다. 어려운 경제 여건속에서 학부모님들의 경제적 부담을 덜어드리고자, 가격이 저렴하고 품질 좋은 체육복을 공동 구매하기로 결정하여 아래와 같이 체육복 구입방법을 안내해 드리고자 합니다. 체육복 구입과 관련하여 학부모님들의 문의 사항들이 많아 문의 사항에 대하여 우선 안내를 드리오니, 반드시 통신문을 끝까지 읽어 보시기를 부탁드립니다. 감사합니다. 판매대상 : 2024학년도 신입생 판매기간 : 3월 14일(목)~15일(금) 판매시간 : 12시 - 16시 판매장소 : 체육관 판매가격 : 동복 체육복 SET 44,000원 구매시 1벌 셋트 기본 추가로 셋트 구매나 상, 하의 별도 구매 가능합니다. 별도 구매 시 동복 상의, 하의 각각 22,000원입니다. 결제방법 : 판매현장에서 대금 지급 후 구입 (현금, 카드, 입학 지원금 가능) 현금 구매 -> 현장에서 현금으로 구매(현금영수증 발행 가능) 카드 구매 -> 카드(삼성페이가능)로 구매 가능 입학지원금(제로페이) 구매 -> 제로페이 사용방법: 묶음 개체입니다. 쓡@? 젠@? 그림입니다. 원본 그림의 이름: image3.jpeg 원본 그림의 크기: 가로 312pixel, 세로 320pixel 씀듅섀탉탆 솽붴좹 씀듅탌 씀듅탌 사붴좹 전화를 통한 구매 -> 02)3432-0396, 02)414-2482, 02)425-1254로 전화를 걸어 구매 가능 사이즈 교환 관련 유의 사항 공동구매 기간인 경우 현장에서 교환 요청하시면 됩니다. 공동구매 일이 지난 경우에는 택배로 교환이 가능하며 아래 내용을 참조 하시어 진행하시면 됩니다. 택배 보내실 주소 : 경기도 하남시 감일동 385-2 3층 서울패션 (02-425-1254) 택배 보내실 때 택배 박스안에 반드시 학교명, 학생 이름, 학부모연락처, 택배 받으실 주소, 택배 보내신 사유(ex)사이즈 100에서 105로 교환)를 반드시 표기하여 보내 주시기 바랍니다.(그냥 보내시면 내용 확인이 불가능하여 응대가 불가능합니다.) 택배 보내실 때 비용 부분은 아래와 같습니다. 제품 하자에 의한 교환의 경우 별도의 택배비가 발생하지 않습니다. 개인의 단순 변심(사이즈 교환, 제품 환불 등)의 경우에는 택배 발송 시 반드시 보내시는 분이 비용을 부담하여 택배 발송하셔야 됩니다.) 노원고등학교 체육복 공동구매 추진 위원회 사각형입니다. 룁맆쓒