---
title: 가정통신문(무상교복안내)
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: 가정통신문(무상교복안내).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:37.435Z
---

성실( 퀀삓쀀 가정통신문 학생안전체육부 학년도 고등학교 신입생 무상교복 지원 안내 안녕하십니까? 학부모님 가정에 건강과 평안이 함께하시기를 기원하며, 본교 졸업 예정 학생들의 원활한 고등학교 진학을 지원하고 학부모님의 교육비 부담을 경감하고자 2026학년도 고등학교 신입생 무상교복 지원에 관한 사항을 다음과 같이 안내드립니다. 지원 대상은 공립 및 사립 중 고등학교, 각종학교, 특수학교(중 고등학교 과정), 학력인정학교의 2025학년도 신입생, 교육감에게 등록한 대안교육기관(중 고교 과정) 입학생, 인천에 주소를 두고 다른 시 도 중 고등학교 및 등록 대안교육기관에 입학하는 학생은 무상교복을 지원 받을 수 있습니다. 지원방식은 인천광역시교육청 조례에 의해 학교주관구매를 통한 현물(현금지원 아님) 지원이며, 2026학년도 중 고교 입학생의 경우 1인당 교복 구매비 310,000원 범위 내에서 지원합니다.(동복: 자켓, 셔츠 또는 블라우스, 치마 또는 바지, 조끼. 하복: 상의, 하의 기준), 기타 교복 치수측정, 배부 및 착용 시기 등 세부사항은 신입생 배정 및 통지 이후에 진학 예정 학교의 안내를 통해 반드시 확인하시고, 학교 안내 없이 교복을 개별 구매하는 경우가 없도록 유의하시기 바랍니다. 부평서중학교장