---
title: 가정통신문(2026학년도_달라지는_교육복지_안내)
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: 가정통신문(2026학년도_달라지는_교육복지_안내).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:26.789Z
---

묶음 개체입니다. 삼쀀탉 쀀탉탆 체육복 구입비 신규) 쀌쀀탉 고(특수,각종학교 포함)중 단체 체육복을 입는 입학생 및 1학년 타시도(국외 포함) 전입생(2, 3학년 지원 제외) 학교에서 지정한 단체 체육복(동, 하복 포함) 인 1회 10만원 개별구매, 전자바우처(제로페이) 지원 쀌쀀탉 입학생 기준일(26. 3. 5.) 대상자 확정 후 포인트(제로페이) 배부 월 말 예정 개별학교 문의 자세한 내용은 추후 계획서 안내 예정 전년도와 달라진 교육복지 학년도 다자녀 교복비 쀀탉퀀샓 퀀뀀T 그림입니다. 원본 그림의 이름: 앰블럼02.png 원본 그림의 크기: 가로 150pixel, 세로 150pixel 학년도 달라지는 교육복지 지원 안녕하십니까? 학부모님 가정에 항상 기쁨이 가득하시기를 기원합니다. 울산광역시교육청에서 차별 없는 교육 기회 제공과 학부모 교육비 부담 경감으로 교육의 공공성 강화를 위해 항상 노력하고 있으며, 2026학년도부터 달라지는 교육복지 지원 안내 드립니다. 렀뀀뀀 지원대상 지원항목 지원횟수 및 지원시기 구입처 다자녀 지원 확대 수학여행비, 교복, 방과후자유수강권 셋 이상 자녀를 양육하는 가정의 모든 학생 지원대상 및 관내학교 전입 추가1회 지원 폐지 ᱄D᱅ 신입생 및 1~3학년 타시도 및 국외 전입생 형평성을 고려한 학교급별 1회 지원 학년도 3월 1일(전입생부터) 전학예정자: 입학학교 또는 전학예정학교 교복 중 선택하여 신청 울산광역시교육감