---
title: 예비+고1+무상교복+지원에+관한+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: 예비+고1+무상교복+지원에+관한+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:15.438Z
---

성 실 탐 구 극 기 인천광역시 남동구 남동대로 814 학교전화번호 / TEL:032-460-6502 / 학년부 쀀탉탆 안녕하십니까? 졸업과 함께 상급학교로 진학을 축하드리며, 2026학년도 고등학교 진학을 앞두고 무상교복 지원에 관한 사항을 다음과 같이 안내드립니다. 지원 대상은 공립 및 사립 중 고등학교, 각종학교, 특수학교(중 고등학교 과정), 학력인정학교의 2026학년도 신입생, 교육감에게 등록한 대안교육기관(중 고교 과정) 입학생*, 인천에 주소를 두고 다른 시 도 중 고등학교 및 등록 대안교육기관에 입학하는 학생**은 무상교복을 지원 받을 수 있습니다. 관내 등록 대안교육기관 입학생 지원: 시교육청 학교생활교육과( 인천에 주소를 두고 다른 시도 중 고교 및 등록 대안교육 기관 입학생 지원 인천시청 교육협력담당관( 지원방식은 인천광역시교육청 조례에 의해 학교주관구매를 통한 현물(현금지원 아님) 지원이며, 2026학년도 중 고교 입학생의 경우 1인당 교복 구매비 310,000원 범위 내에서 지원합니다.(동복: 자켓, 셔츠 및 블라우스, 치마 및 바지, 조끼. 하복: 상의, 하의 기준), 둬'꽴 둬U렘 기타 교복 치수측정, 배부 및 착용 시기 등 세부사항은 신입생 배정 및 통지 이후에 진학 예정 학교의 안내를 통해 반드시 확인하시고, 학교 안내 없이 교복을 개별 구매하는 경우가 없도록 유의하시기 바랍니다. 둬,하 감사합니다. 구 월 중 학 교 장