---
title: 중3(예비고1)+무상교복+지원에+대한+안내+가정통신문
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: 중3(예비고1)+무상교복+지원에+대한+안내+가정통신문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:38.331Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 2021 청호 교표(ver0324 최종).jpg 원본 그림의 크기: 가로 596pixel, 세로 593pixel 사진 찍은 날짜: 2021년 03월 24일 오후 9:12 프로그램 이름 : Windows Photo Editor 10.0.10011.16384 색 대표 : sRGB 꺜꺜궬궬 꿈을 향해 함께 성장하는 인천청호중학교 하나, 나는 자랑스런 청호인으로 학칙을 준수한다. 하나, 나는 스스로 공부하며 교우를 사랑한다. 하나, 나는 지금 이 순간이 내일의 아름다운 추억이 되도록 노력한다. 중3(예비 고1) 무상교복 지원에 대한 안내 안녕하십니까? 졸업과 함께 상급학교로 진학을 축하드리며, 2026학년도 고등학교 진학을 앞두고 무상교복 지원에 관한 사항을 다음과 같이 안내해 드립니다. 지원 대상은 공립 및 사립 중 고등학교, 각종학교, 특수학교(중 고등학교 과정), 학력인정학교의 2026학년도 신입생, 교육감에게 등록한 대안교육기관(중 고교 과정) 입학생*, 인천에 주소를 두고 다른 시 도 중 고등학교 및 등록 대안교육기관에 입학하는 학생**은 무상교복을 지원 받을 수 있습니다. 관내 등록 대안교육기관 입학생 지원: 시교육청 학교생활교육과( 인천에 주소를 두고 다른 시도 중 고교 및 등록 대안교육 기관 입학생 지원 인천시청 교육협력담당관( 지원방식은 인천광역시교육청 조례에 의해 학교주관구매를 통한 현물(현금지원 아님) 지원이며, 2026학년도 중 고교 입학생의 경우 1인당 교복 구매비 310,000원 범위 내에서 지원합니다. 동복: 자켓, 셔츠 및 블라우스, 치마 및 바지, 조끼. 하복: 상의, 하의 기준), 기타 교복 치수측정, 배부 및 착용 시기 등 세부사항은 신입생 배정 및 통지 이후에 진학 예정 학교의 안내를 통해 반드시 확인하시고, 학교 안내 없이 교복을 개별 구매하는 경우가 없도록 유의하시기를 바랍니다. 둬/욷 둬]콛 감사합니다. 년 1월 8일 인천청호초중학교장 사각형입니다.