---
title: 학교운영위원회+규정+개정(안)+전문
school: 
date: 
category: uniform
originalFile: 학교운영위원회+규정+개정(안)+전문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:11:11.085Z
---

계산공업고등학교운영위원회 규정 뱟@? 제 정 (1996. . .) 개 정 (1998. 3. 13.) 개 정 (1998. 7. 15.) 개 정 (1999. 4. 2.) 개 정 (2000. 4. 3.) 개 정 (2000. 11. 3.) 개 정 (2004. 3. 19.) 개 정 (2007. 9. 06.) 개 정 (2009. 2. 06.) 개 정 (2010. 2. 17) 개 정 (2012. 2. 16) 개 정 (2013. 2. 21) 개 정 (2016. 4. 5) 개 정 (2018. 12. 26) 개 정 (2021. 02. 17) 개 정 (2026. 02. ) 제1조(목적) 이 규정은 초 중등 교육법(이하 이라 한다) 제34조 및 같은 법 시행령(이하 이라 한다) 제62조, 인천광역시립학교 운영위원회 구성 및 운영에 관한 조례 라 한다) 제25조의 규정에 의하여 계산공업고등학교운영위원회(이하 운영위원회 라 한다)의 구성 및 운영 등에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 제2조(위원회의구성) 영 제58조 제1항내지 2항에의 규정에 의하여 운영위원회 위원(이하 이라 한다)수는 11인으로 하며, 그중 학부모 위원 4인, 교장을 포함한 교원 위원 3인, 지역위원은 4인으로 하며 지역위원의 1/2이상은 사업자로 구성한다. <개정 2026. 02. > 밼0멨 제3조(위원의 겸직 및 자격의 제한) 위원회의 학부모위원 및 지역위원은 국가공무원법 제33조의 공무원 결격사유에 해당되지 아니하여야 한다. 본교의 위원은 다른 학교 또는 유치원의 위원을 겸할 수 없다. 학부모 및 지역위원으로 선출된 인천광역시교육감 소속 공무원은 국가공무원 복무규정 제26조 또는 지방공무원 복무규정 제11조의 소속기관장의 사전 겸직허가를 받은 것으로 본다. 제4조(위원의 자격상실) 위원이 다음 각 항의 어느 하나에 해당할 경우에는 그 자격을 상실한다. 다만, 3항부터 7항의 경우는 운영위원회의 의결로 결정한다. 교원위원이 소속을 달리할 경우 학부모위원이 자녀학생의 졸업, 휴학, 전학 및 퇴학한 경우. 다만, 학생의 졸업으로 인한 경우에는 임기만료일까지 위원자격을 유지한다. 위원이 제3조에 위배된 사실이 발견된 경우 회의소집 통지를 받고도 사전 연락 없이 3회 연속 회의에 불참하였을 경우 학부모위원이 제출한 신상자료에서 허위사실이 있는 것이 발견된 경우 위원이 제7조제3항의 규정에 위반된 사실이 발견된 경우 쐃났얬 팳??? 사직서를 위원장에게 제출한 경우 제5조(위원의 선출) 학부모 위원 및 교원위원은 임기만료일 10일 이전에 지역위원은 임기만료일전 까지 선출한다. 다만, 각종 재난 및 그 밖에 불가피한 사유로 위원을 선출하기 어려 운 경우는 교육감이 정하는 날까지 선출한다. 학부모위원은 학부모 전체회의를 통하여 직접 선출한다. 이 경우 학부모 전체회의 에 직접 참석할 수 없는 학부모는 학부모 전체회의 개최 전까지 가정통신문에 대 한 회신, 우편투표, 전자적 방법( 전자문서 및 전자거래 기본법 제2조제2호에 따른 정보처리시스템을 사용하거나 그 밖에 정보통신기술을 이용하는 방법을 말한 다)에 의한 투표 등 학부모위원 선출관리위원회에서 정하는 방법으로 후보자에게 투표할 수 있다. 학부모위원 및 교원위원의 선출절차는 다음 각 호와 같다. 이 규정에서 정하지 않은 사항은 각 선출관리위원회에서 정할 수 있다. 공고) 학부모위원선출관리위원회는 선거 10일전까지 위원선출에 대한 공고를 하여야 한다. 후보자등록) 입후보자는 선거일 7일전까지 학부모위원 선출관리위원회에 등록하여야 한다. 선거공보) 학부모위원 선출관리위원회는 선거일 3일 전까지 선거 공보물을 전체 학부모에게 배부하여야 한다. 투표) 학부모는 선거 당일에 후보자의 소견 발표를 들은 후 투표한다. 당선자결정) 당선자는 다수 득표자순으로 결정하고 득표수가 같은 경우에는 연장자를 당선자로 한다. 다만, 위원정수와 입후보자가 동수인 경우는 무투표 당선으로 처리한다. 공고) 교원위원선출관리위원회는 선거 7일전까지 위원선출에 대한 공고를 하 여야 한다. 후보자등록) 입후보자는 선거일 5일전까지 교원위원 선출관리위원회에 등록하 여야 한다. 선거공보) 교원위원선출관리위원회는 선거일 3일 전까지 선거 공보물을 전체 교직원에게 배부하여야 한다. 투표) 선거 당일에 후보자의 소견 발표를 들은 후 투표한다. 당선자결정) 당선자는 다수 득표자순으로 결정하고 득표수가 같은 경우에는 연장자를 당선자로 한다. 제2항에도 불구하고 학교의 시설 규모 등을 고려하여 학부모 전체회의에서 직접 선출하기 곤란한 사유가 있는 경우 학급별 대표로 구성된 학부모 대표회의에서 선출할 수 있다. 그 사유 및 절차는 아래와 같다. 이 규정에서 정하지 않은 사항은 선출관리위원회 규정으로 정할 수 있다. 간접선거사유) 전체 학부모를 수용할 수 있는 시설 공간 부족 선출절차등은 2항의 규정을 준용한다. 학교장을 제외한 교원위원은 교직원 전체회의에서 무기명투표로 선출하되, 성별, 연령, 업무성격 등을 고려하여 고루 분포되도록 한다. 지역위원은 학부모위원 또는 교원위원의 추천을 받아 학부모위원 및 교원위 원이 무기명투표로 선출한다. 학교장은 당연직 교원위원이 되고, 교장이 사고가 있을 때에는 교감이 그 직무를 대행한다. 학부모위원 및 교원위원 선출을 위하여 학부모위원선출관리위원회와 교원위원 선출관리위원회를 구성하며, 위원장은 호선한다. 학부모위원선출관리위원회는 학교장이 위촉한 학부모 및 교원 3인 이내로 구성, 운영한다. 낄4숐 교원위원선출관리위원회는 교직원 전체회의에서 추천한 교사 3인으로 구성한다. 선출관리위원은 운영위원으로 입후보할 수 없고, 후보자를 추천할 수 없다. 단, 선거권은 보유한다. 선출관리위원회는 학부모와 교직원을 대상으로 학교운영위원회의 기능, 역할, 선출방법 등에 대한 홍보, 안내, 후보자등록 및 공지, 투 개표, 당선자 공고 등의 업무를 담당한다. 각 선출관리위원회 위원의 임기는 위촉일부터 운영위원회 위원의 선출이 종료될 때까지로 한다. 제2항부터 제4항까지의 규정에 불구하고 재난 및 안전관리기본법 제3조제1호 에 따른 재난, 그 밖의 불가피한 사유로 학부모 전체회의 또는 교직원 전체회의를 개최하기 어려운 경우에는 제2항의 전자적 방법 및 절차에 따라 학부모위원 또는 당연직 교원위원을 제외한 교원위원을 선출 할 수 있다. 입후보자 등록 마감 후 선거일 투표 개시 시작전까지 입후보자수가 위원정수와 동수이거나 적을 경우, 입후보자(지역위원의 경우 피추천자)를 무투표 당선으로 처리하고 미달된 인원에 대하여는 빠른 시일 내에 추가로 선출한다. 제6조(위원의 임기) 위원의 임기는 1년으로 하며 두차례만 연임할 수 있다. 보궐선거에 의해 선출된 경우의 임기는 전임위원 임기의 남은 기간으로 한다. 위원의 임기개시일은 4월 1일로부터 다음년도 3월 말일까지로 한다. 제3항에도 불구하고 제5조제1항 단서에 따라 선출된 위원의 임기는 당선이 결 정된 때부터 개시하며, 다음 연도 3월 말일까지로 한다. 제4항에 해당하는 경우에는 제6조제1항, 제4조제1항 및 제2항에도 불구하고 다음 위원이 선출될 때까지 현재 위원의 임기가 연장된 것으로 본다. 제7조(위원의 의무 등) 위원은 무보수 봉사직으로 하며 수당 등을 지급 하지 아니한다. 다만, 위원의 연수 시 교통비등 회의에 필요한 경비는 실비로 지급할 수 있다. 위원은 위원회 회의에 성실히 참여하여야 하며 이를 통하지 않고 서는 학교운영 또는 학교교육에 관여할 수 없다. 위원은 해당 학교와 영리를 목적으로 하는 거래를 하거나 그 지위를 남용하여 재산 업무상의 이익 취득 또는 알선을 하여서는 아니 된다 꾐,땨 학부모 위원에게는 일반 학부모가 부담하는 비용 이외의 다른 어떤 비용도 부담시켜서는 아니 된다. 꾐*았 제8조(임원 및 간사) 운영위원회에는 영 제59조제7항에 따라 위원장과 부위원장 각 1명을 둔다. 위원장은 운영위원회를 대표하고 회의를 총괄하며, 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때에는 부위원장이 그 직무를 대행한다. 운영위원회의 사무처리를 위하여 간사 1명을 두되, 해당 학교 행정실장을 간사로 한다. 제9조(임원선출 및 임기) 위원장과 부위원장의 선출은 교원위원이 아닌 위원 중에서 무기명투표로 하되, 재적위원 과반수의 득표로 당선된다. 제1항의 득표자가 없을 때에는 2차 투표를 하여 최고 득표자를 당선자로 한다. 이 경우 최고 득표자가 2인 이상인 경우에는 연장자를 당선자로 한다. 위원장과 부위원장의 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있으며, 보궐선거에 의해 선출된 경우의 임기는 전임자의 남은 기간으로 한다. 제10조(보궐선거) 위원의 결원이 발생한 때에는 보궐선거로 선출한다. 다만, 남은 임기가 6개월 미만으로서 위원정수의 4분의 1이상이 결원되지 아니한 때에는 운영위원회의 결정으로 선출하지 아니할 수 있다. 위원장 또는 부위원장이 궐위된 때에는 보궐 선출할 수 있다. 제11조(위원회의 심의사항) 위원회는 법 제32조에 따른 심의사항 이외에 다음 각 호의 사항을 심의한다. 학생지도를 위한 사항 교복, 체육복, 졸업앨범, 수학여행, 학생야영훈련(학생수련활동)등 학부모가 경비를 부담하는 사항. 다만, 특정서클에서 특정 학생을 대상으로 하는 사항은 제외 한다. 지역사회교육에 관한 사항 학부모 및 일반인을 대상으로 평생교육 프로그램의 설치 운영에 관한 사항 학교주변 교육환경정화에 관한 사항 법 제30조의 8 제1항 및 제2항에 따른 학생의 안전대책 그 밖에 학교운영에 관한 위원들의 제안사항과 학교장이 심의 요청한 사항 운영위원회는 법 제32조제1항제1호, 제5호, 제6호, 제9호, 제10호에 해당하는 사항을 심의할 때에는 다음 각호중 어느 하나의 방법으로 미리 학부모의 의견을 수렴하여야 한다. 낄2퉸 학교 홈페이지 학부모 총회 가정통신문 그 밖에 운영위원회에서 의결로 정한 방법 운영위원회는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사항을 심의할 때에는 학생대표로 하여금 회의에 출석하여 발언하게 할 수 있다. 법 제32조제1항1호, 제6호, 제10호에 해당하는 사항 그 밖에 학생의 학교생활에 밀접하게 관련된 사항 학생대표가 학생의 학교생활과 관련된 사항을 운영위원회에 건의할 경우, 학생대표는 다음 각 호 중 어느 하나의 방법으로 학생들의 의견을 수렴하여야 한다. 학생 설문조사 학생회 그 밖에 운영위원회에서 의결로 정한 방법 학교장이 학생이 안전대책을 수립할 때에는 학생, 학부모 및 교직원의 의견을 수렴해야한다. 운영위원회는 법 제32조제3항의 규정에 따라 학교발전기금의 조성 운용 및 사용에 관한 사항에 대하여는 심의 의결한다. 학교운영 등과 관련하여 건의할 사람은 위원 1명 이상의 소개를 얻어 건의서를 제출하여야 하며, 학교장은 이를 운영위원회에 심의 요청한다. 제12조(회의소집등) 회의는 정기회와 임시회로 구분하여 운영하되 정기회는 4월 20일 이내에 1일간 개최하고, 임시회는 안건이 있을 때 수시로 소집한다. 임시회의 소집은 학교장의 요청 또는 재적위원 3분의 1이상의 요구가 있는 때에 위원장이 회의개최 7일전에 소집공고와 함께 회의안건을 첨부하여 위원에게 개별 통지하여야 한다. 다만, 위원장이 긴급을 요하는 안건이라고 인정하는 경우는 그러하지 아니한다. 회의일수 정기회와 임시회를 포함하여 연간 30일을 넘지 아니하여야 한다. 위원장은 회의 일시를 정할 경우 일과후, 방과후, 주말 등 위원들이 참석하기 편리한 시간으로 정하여야 한다. 낈-셜 제13조(안건의 제출 및 발의) 안건은 학교장이 제출하거나 재적위원 4분의 1이상의 연서로 발의한다. 다만, 예산안과 결산안은 학교장이 학교발전기금운용계획은 위원장이 이를 제출한다. 운영위원회는 안건 심의와 직접 관련된 자료가 필요하다고 인정되는 경우에 운영위원회의 결정을 거쳐 학교장에게 자료 제출을 요구할 수 있다. 제14조(의사 및 의결 정족수) 회의는 재적위원 과반수 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 제4조에 따른 위원의 자격상실 및 규정의 제정, 개정은 재적위원 3분의 2이상의 찬성으로 의결한다. 위원은 자기와 직접 이해관계가 있는 안건의 심의 의결에는 참여할 수 없다. 제15조(회의 공개원칙) 회의는 공개를 원칙으로 한다. 다만, 교육 또는 교권의 보호 등을 위하여 필요하다고 인정하는 경우 운영위원의 결정으로 이를 공개하지 아니할 수 있다. 회의를 개최할 때에는 가정통신문, 학교게시판, 학교 홈페이지 등을 통하여 회의개최 일자, 안건 등을 알림으로서 학부모, 교직원 등의 회의 참관할 수 있도록 하여야 한다. 제16조(회의록 작성 등) 운영위원회는 회의의 일시, 장소, 참석자, 안건, 발언요지, 결정사항 등이 포함된 회의록을 작성하고 학교장과 위원장이 서명한다. 제1항에 따라 작성된 회의록은 학교 홈페이지 등을 통해 공개하여햐 한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사항은 운영위원회의 의결로 공개하지 아니할 수 있다. 회의록에 포함되어 있는 이름, 주민등록 번호 등 개인에 관한 사항으로 공개될 경우 개인의 사생활의 비밀 또는 자유를 침해할 수 있는 우려가 있다고 인정하는 사항 공개될 경우 운영위원회 심의의 공정성을 크게 저해할 우려가 있다고 인정하는 사항 학생 교육 또는 교권 보호를 위하여 공개하기에 적당하지 아니하다고 인정하는 사항 낄-렸 운영위원회는 매 학년도 말에 예 결산 내용을 포함한 활동보고서를 작성하여 학교 홈페이지, 가정통신문 등을 통하여 공개하고 다음 회의시 보고하여야 한다. 낄+줘 낄T톈 제17조(운영위원회의 경비등) 위원의 연수에 따른 교통비, 회의에 필요한 경비는 실비에 해당하는 금액을 지급할 수 있다. 제18조(학교내외의 자생조직) 학부모, 교직원, 학생 등으로 구성되는 학교내외의 자생 조직을 자율적으로 운영하고, 그 대표자는 그 조직과 관련된 사안에 대하여 운영위원회의 허가를 얻어 회의에 출석하여 발언할 수 있다. 자생조직은 조직별로 자체규약을 제정하여 회를 운영한다. 자생조직은 위원회를 지원하는 사업을 전개하고, 그 대표자는 위원회의 양해를 얻어 회의에 출석 발언할 수 있다. 제19조(소위원회 설치) 운영위원회는 효율적인 안건심의를 위하여, 소위원회를 둘 수 있다. 단, 학교급식소위원회는 반드시 설치한다. 소위원회는 운영위원장이 지명하는 9인 이내로 구성하되, 필요한 경우에는 학부모, 외부 전문가 등을 소위원회 위원으로 위촉할 수 있다. 이 경우 운영위원회위원 중 학부모위원은 반드시 1인 이상 포함하여야 한다. 소위원회 위원장은 소위원회 위원중에서 호선한다. 그밖에 소위원회의 종류 및 운영에 관하여 필요한 사항은 운영위원회의 의결을 거쳐 규정으로 정한다. 제20조(규정의 개정) 운영위원회의 규정의 개정은 재적위원 과반수 또는 학교장의 발의로 제안된다. 제안된 운영위원회 규정 개정안은 위원장이 7일 이상의 기간을 공고하여야 한다. 운영위원회의 규정은 재적위원 3분의 2이상의 찬성으로 개정되며, 위원장은 이를 즉시 공포하여야 한다. 부 칙 이 규정은 공포한 날부터 시행한다. 최초로 선출된 위원의 임기는 당해학교 운영위원회 최초의 집회일로 부터 개시하며 차기위원 임기개시일 전일에 만료된다. 낄*퀠 부 칙 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.(1998. 3. 13.) 부 칙 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.(1998. 07. 15.) 부 칙 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.(1999. 04. 02.) 부 칙 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.(2000. 04. 03.) 부 칙 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.(2000. 11. 03.) 부 칙 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.(2004. 03. 19.) 부 칙 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.(2007. 09. 06.) 부 칙 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.(2009. 02. 06.) 부 칙 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.(2010. 02. 17.) 부 칙 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.(2012. 02. 16.) 부 칙 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.(2013. 02. 21.) 부 칙 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.(2016. 04. 05.) 부 칙 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.(2018. 12. 26.) 부 칙 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.(2021. 02. 17.) 부 칙 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.(2026. 02. .)