---
title: 2025학년도_충청북도_교육감전형_고등학교_입학전형_시행_요강
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 2025학년도_충청북도_교육감전형_고등학교_입학전형_시행_요강.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:09:44.575Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: 교육지표3.png 원본 그림의 크기: 가로 1417pixel, 세로 350pixel 쿠?싃@ 챳?숱@?? 뀔aa퐀g퐀g 중등교육과] 학년도 충청북도 교육감전형 고등학교 입학전형 시행 요강 퀀뀀뀀 밈뀀숀 구 분 모집 정원 지원 자격 쀀럐쓂킳 뤀쓒춼 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 평준화 학군 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 학군 내에 거주하는 중학교 졸업자(동등 이상의 학력 인정자 포함) 또는 동 학군내 소재 중학교(덕산중, 동성중, 서전중) 졸업예정자가 평준화고에 지원할 경우 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 학군내 평준화고등학교에 지원하여야 함 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 학군 외에 거주하는 졸업자(동등 이상의 학력 인정자 포함) 또는 동 학군 외 소재 중학교 졸업예정자는 음성군 맹동면 진천군 덕산읍 학군 내 평준화고등학교에 지원할 수 없음 가. 충청북도교육청 학년도 충청북도 고등학교 입학전형 기본계획(2024.3.26.) 에 따른 중학교 학교생활기록부 기록 에 의한 내신성적(300점 만점)으로 선발 나. 학교지원 청주시는 7교를, 충주시는 4교를, 음성군 맹동면 진천군 덕산읍은 2교를 희망 순으로 작성(단, 외국어 국제 계열의 특수목적고, 자율형사립고에 지원하는 자가 본인이 희망할 시, 평준화고에 청주시는 6개 학교를, 충주시는 3개 학교를, 음성군 맹동면 진천군 덕산읍은 1개 학교를 2지망부터 지원 가능하나, 해당 학교에 합격할 경우 평준화고 배정대상에서 제외) 군인자녀의 교육여건 개선을 위하여 설립하는 고등학교의 학생 모집 등에 관한 특례 규정 제5조에 따라 한민고(군인자녀 전형)에 지원하는 자가 본인이 희망할 시, 평준화고에 청주시는 7개 학교를, 충주시는 4개 학교를, 음성군 맹동면 진천군 덕산읍은 2개 학교를 1지망부터 지원 가능하나, 해당 학교에 합격할 경우 평준화고 배정대상에서 제외 충주예성여자고등학교 음악중점과정은 별도 모집하며 지원자는 해당 학교를 1지망에 지원하고, 그 외 배정을 위하여 4개 학교 중 3개 학교를 2지망부터 지원 다. 학교배정: 성적을 남녀별 4개 군(1군:10%, 2군:40%, 3군:40%, 4군:10%)으로 구분하여 성적군별 지망에 따라 컴퓨터 무작위 추첨 배정 라. 동점자는 전원 합격 마. 체육특기자 및 충주예성여고 음악중점과정 전형 체육특기자: 내신 30%, 입상실적 및 실기 70%로 선발(2025학년도 체육특기자 전형 안내 참조) 실기전형 불참 시 불합격 처리 충주예성여고 음악중점과정(2025학년도 충주예성여고 음악중점과정 전형 안내 참조) 서류 전형 330점 만점으로 선발 기타 세부사항은 학년도 충청북도 고등학교 입학전형 기본계획 에 따름 가. 원서 접수 기간: 2024. 12. 9.(월) 목) 17:00까지 나. 합격자 발표일: 2025. 1. 8.(수) 14:00 예정[음악중점과정 발표도 동일] 다. 합격자 학교 배정발표: 2025. 1. 17.(금) 14:00 가. 응시원서(소정양식) 1통 충북소재 중학교 재학생 및 졸업생: 나이스 고입 원서관리 타시도 졸업(예정)학생: 고입포털시스템(hsap.cbe.go.kr) 접수(검정고시합격자는 도교육청 중등교육과에서 접수) 나. 검정고시 합격자: 합격증서(사본) 1부, 성적증명서 1부, 주민등록등본 1부, 도장(본인 및 보호자), 사진(3 다. 체육특기자: 응시원서 및 증빙서류 첨부 라. 충주예성여고 음악중점과정: 자기소개서([붙임 2]), 학교생활기록부 고입전형 제출용 체크) 마. 국가유공자자녀: 보훈(지)청 확인을 통한 교육지원대상자 증명서(학교장의 확인을 받아 제출) 바. 특례입학대상자: 관련 서류를 갖추어 제출 사. 증빙서류 제출처 충청북도교육청 중등교육과(3층)로 제출 충주예성여고 음악중점과정: 충주예성여고 행정실로 제출 아. 전형료: 미징수 가. 교육청 주소: (우 28635) 충북 청주시 서원구 청남로 1929 / FAX(043)290-2736 나.고입 관련 문의 (043)290-2225 / 체육특기자 관련 문의: (043)290-2155 학년도 체육특기자 전형 안내 항 목 모집 정원 지원 자격 럂쐀뒳 봀났씀 가!< 구비 서류 가!됀 심사 방법 실기전형 입상실적 및 면접 입상실적 체육특기자 전형 일정 쀀뀀뀀 지 역 육성 지정 종목 금천고등학교 스키, 컬링 산남고등학교 골프, 볼링, 승마, 바둑 서원고등학교 운호고등학교 핸드볼 주성고등학교 청주고등학교 청주신흥고등학교 농구, 사격, 스키, 빙상 청주중앙여자고등학교 럭비, 골프 충북대학교사범대학부설고등학교 소프트테니스 흥덕고등학교 충주대원고등학교 축구, 테니스 충주고등학교 배드민턴, 조정 소 계 충청북도교육청 전형 개요 내 용 여 1학급 20명 일반과정과 동일함 서류 전형 330점 자세한 내용은 세부 전형 기준 참조 원서접수: 2024. 12. 9.(월) 목) 17:00까지, 고입전형시스템(나이스)으로 접수 합격자 발표: 2024. 1. 8.(수) 14:00 충청북도고입전형포털시스템 및 소속 중학교(나이스) 합격자 소집: 해당학교(충주예성여고) 일정에 따름 응시원서: 고입전형시스템(나이스)으로 제출 (일반과정과 동일) 졸업(예정)자: 중학교에서 나이스 - 고입원서관리 검정고시 합격자: 합격증서(사본) 1부, 성적증명서 1부, 주민등록등본 1부, 사진 1매, 학생 및 학부모 도장 지참, 도교육청 중등교육과에서 고입전형포털로 원서접수 자기소개서([붙임 2]), 학교생활기록부 고입전형 제출용 체크) 전형료 : 없음 응시원서 외 증빙서류 제출처: 충주예성여고 행정실 전형 방법: 총 330점 만점 평가 요소 및 배점 평가 요소 평가 반영 내용 중학교 내신 성적 전체 반영 음악교과 학년1학기(15점) 3학년2학기(15점) 음악 환산 점수 학년에 음악이 없을 경우 2학년 성적을 부여 전출 등의 사유로 음악 성적이 없을시, 3학년(3학년 성적이 없을 시 2학년 성적 활용) 타 예체능 과목 성취도(타 예체능 과목이 2개 이상인 경우 우수한 과목)를 반영 교 과 성취도(A) 성취도(C) 집중 이수로 인하여 한 학기 성취도만 있는 경우 해당 성취도를 2개학기로 적용 산출함 검정고시 출신자는 다음과 같이 가산점 인정점 부여 뀀:၂ 전교과(필수5+선택1) 평균점수 참고사항 뀀:၂ 뀀:၂ 뀀:၂ 뀀:၂ 자기소개서 작성 시 유의사항> 자기소개서는 자기주도학습영역과 인성 영역을 드러낼 수 있도록 작성하되, 참고사항으로 평가 점수에 반영하지 않음 본문에 교과목의 점수나 석차, 교내 외 각종 대회 입상실적, 자격증, 영재교육원 교육 및 수료 여부, 부모 및 친인척의 사회 경제적 지위 암시 내용 등 기재 불가 뜨&C 양식 변경 불가(신명조, 글씨 크기 10pt, 장평 100, 자간 0, 총 2쪽이내 작성) 뜨&B 지원자 기재사항 묧옞쨦 쀌쀀탉 본 인: 보호자: 탈쀀탉