---
title: 5.+2025년+연말정산+Q_A(국세청)
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: 5.+2025년+연말정산+Q_A(국세청).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:10:12.548Z
---

□연말정산 관련 세법 및 편리한 연말정산 Q&A목차 순서 관련내용쪽관련내용쪽 1.연말정산방법126.신용카드등사용금액소득공제11 2.비과세-종업원할인127.우리사주조합출연금소득공제13 3.비과세-자기차량운전보조금128.고용유지중소기업근로자소득공제13 4.비과세-실비변상적급여229.장기집합투자증권저축소득공제13 5.비과세-국외근로소득230.중소기업취업자에대한소득세감면13 6.비과세-생산직근로자의연장근로수당등231.근로소득세액공제13 7.비과세-식대332.혼인세액공제14 8.비과세-출산보육수당433.자녀세액공제14 9.비과세-학자금434.연금계좌세액공제14 10.비과세-그밖의비과세소득435.보험료세액공제15 11.인적공제-연간소득금액100만원536.의료비세액공제16 12.인적공제–배우자등친족637.교육비세액공제17 13.인적공제-위탁아동,수급자738.기부금세액공제19 14.인적공제-기타친족739.표준세액공제21 15.추가공제-경로우대자공제740.월세액세액공제21 16.추가공제-장애인공제741.외국납부세액공제21 17.추가공제-부녀자공제,한부모공제842.편리한연말정산서비스21 18.연금보험료공제-국민연금,공무원연금등843.모바일연말정산서비스24 19.보험료공제-건강보험,고용보험등944.지급명세서전자제출25 20.주택자금공제-주택임차차입금원리금9 21.주택자금공제-장기주택저당차입금이자9 22.개인연금저축소득공제9 23.소기업·소상공인공제부금9 24.주택마련저축납입액소득공제10 25.벤처투자조합출자등에대한소득공제10 - 1 - -목 차 - NO질문내용PAGE 연말정산 방법 1계속근로자의 근로소득 연말정산 시기는 언제인지?26 2연도 중에 퇴직한 경우 연말정산을 언제,어떻게 하는지?26 3휴직자는 연말정산을 언제,어떻게 하는지?26 4 올 해 회사를 옮긴 경우나 여러 회사에서 급여를 받는 경우 연말정산을 어떻게 하는지? 27 5 연말정산 시 소득･세액공제를 받지 못한 항목이 있는 경우 어떻게 하면 추가로 공제를 받을 수 있는지? 27 6 근무지가 2이상인 근로자가 각 근무지의 근로소득을 합산하여 연말 정산을 하지 않고 각각 연말정산을 한 경우 어떻게 해야 하는지? 28 비과세 -종업원 할인 1종업원 할인은 근로소득에 해당하는지?29 2 비과세 한도금액을 계산할 때,시가의 20%와 240만원 중 큰 금액으로 알고 있음,적용 사례는? 29 3 회사의 근로자 본인 외 가족이 할인 혜택을 받는 경우에도 비과세를 적용받을 수 있는지? 29 4종업원 할인금액을 비과세 적용받기 위한 요건은 어떤 게 있는지?30 5재화의 재판매 금지기간에 대한 구체적인 내용은 무엇인지?30 비과세 -자기차량 운전보조금 1 차량을 소유하지 않은 경우에도 자기차량 운전보조금의 비과세 적용을 받을 수 있는지? 31 2 공동명의 차량 이용시 자기차량 운전보조금 비과세 규정을 적용 받을 수 있는지? 31 3 장애인 자녀와 공동 명의인 차량을 이용할 경우 자기차량 운전보조금이 비과세 되는지? 31 4 본인 명의로 임차한 차량을 이용할 경우 자기차량 운전보조금 비과세 규정을 적용 받을 수 있는지? 31 5출·퇴근 편의를 위하여 지급하는 교통보조금도 비과세 되는지?32 6 맞벌이 부부가 부부 공동 명의의 차량을 각자 근무하는 회사의 규정에 따라 차량을 이용하고 자기차량 운전 보조금을 각자의 회사에서 각각 받는 경우 두 사람 모두 비과세가 적용되는지? 32 7 회사가 시내출장여비를 실비로 정산해주면서 매달 자기차량운전보조금 명목으로 월 주차료를 대납해 주는 경우 비과세 적용이 가능한지? 32 8 자기차량운전보조금을 지급받는 종업원이 시외출장 여비를 실비로 받는 경우 시외출장 여비는 비과세 적용이 가능한지? 32 - 2 - NO질문내용PAGE 9 두 회사에 다니면서 자기차량 운전보조금을 각각 받는 경우 두 회사 에서 받는 금액 모두 비과세 적용이 되는지? 33 10 시내출장여비를 실비 정산하여 받으면서 별도로 자기차량운전보조금을 받는 경우 둘 다 비과세 적용이 가능한지? 33 비과세 -실비변상적 급여 1일직·숙직료의 비과세 적용 기준은?34 2선원이 받은 승선수당은 비과세되는지?34 3초등학교 수석교사가 받는 연구수당은 비과세되는지?34 4 방과 후 수업을 하는 교원이 수업시간당 일정금액을 지급받는 경우 비과세되는지? 34 5 중소기업에 설치된 연구개발 전담부서에 근무하는 연구원이 지급 받는 연구활동비는 비과세 되는지? 35 6 보육교사나 사립유치원 교사,전공의가 국가 또는 지자체로부터 지급받는 급여 중 어떠한 항목이 비과세되는지? 35 7근로자가 천재지변으로 인해 추가로 지급받는 급여는 비과세되는지?35 8공공기관 이전에 따라 공무원이 지급받는 이전지원금은 비과세되는지?36 9법률에 따른 평가위원회 위원이 지급받는 참석수당이 소득세가 비과세 되는지?36 비과세 -국외근로소득 1해외파견기간 동안의 급여는 비과세 국외근로소득에 해당하는지?37 2 출장,연수 등을 목적으로 출국한 기간 동안의 급여상당액도 국외근로 소득으로 보아 비과세 규정을 적용할 수 있는지? 37 3 해외수출품에 대한 현지 설치,시운전을 위해 출장한 경우 출장 기간의 급여상당액은 비과세 대상에 해당하는지? 37 4국외근로기간이 1월 미만인 경우에도 월 100만원을 비과세하는지?37 5일용근로자도 국외근로소득 비과세 규정을 적용할 수 있는지?38 6 해당 월의 국외근로소득이 100만원 이하인 경우 비과세 한도 부족액을 다음 달로 이월하여 추가로 비과세 할 수 있는지? 38 7 국외 건설현장의 영업업무,인사·노무업무,자재관리업무,재무·회계 업무 담당직원의 급여에 대해 비과세 적용이 되는지? 38 8 국외근로자로서 월 100만원의 비과세 규정이 적용되는 근로자가 지급 받는 월 10만원의 식대는 비과세 되는지? 38 9비과세되는 국외 근로소득의 범위는?39 비과세 -생산직 근로자의 연장근로 수당 등 1 아파트 관리사무소의 경비원도 생산직 근로자가 받는 연장근로수당 등의 비과세 규정을 적용 받는지? 40 - 3 - NO질문내용PAGE 2 건설업체의 건설현장에서 근무하는 일용근로자도 연장근로 수당 등에 대해 비과세 적용이 되는지? 40 3 생산직 근로자 연장근로 수당 등 비과세를 적용받기 위해서는 직전 과세 기간의 총급여액이 3,000만원 이하이어야 하는데,올해 신규 취업한 사람은 비과세 규정을 적용받을 수 있는지? 41 4 직전연도의 총급여액이 3,000만원을 초과하였으나 다른 회사에 이직한 경우,이직한 직장에서는 생산직 근로자의 연장근로수당 등에 대해 비과세 적용을 받을 수 있는지? 41 5 생산직 근로자로서 연장근로 수당 등 비과세 규정을 적용받으려면 월정액 급여 210만원 이하인 요건을 충족하여야 하는데,이 때 상여(3개월에 한번씩 지급받음),연장근로 수당 등도 월정액 급여에 포함되는지? 41 6 생산직 근로자로서 연장근로수당 등 비과세 규정을 적용받으려면 월정액 급여 210만원 이하인 요건을 충족하여야 하는데,이 때 비과세 식대 10 만원도 월정액 급여에 포함되는지? 41 7 2025.3.15.에 중도 퇴사하는 경우 3월의 월정액 급여는 환산하여 계산 하는지? 42 8 생산직 근로자가 중도퇴사한 경우,연장근로 수당 비과세 한도(연 240 만원)는 월할계산하는지? 42 9 월정액 급여 210만원 이하인 달에 지급받는 연장수당만 비과세하는 것인지? 42 10 연 240만원 내에서 비과세하는 생산직 근로자의 연장근로 수당은 월 한도를 20만원으로 하는 것인지? 42 비과세 -식대 1 매월 월정액으로 식대 20만원을 지급하고 있으며,이와 별개로 위탁급식 업체의 식대를 일부는 직원이 부담하고 일부는 회사가 부담하는 경우 에도 식대 명목으로 받은 금액을 비과세 하는지? 43 2 급식수당을 받는 근로자가 야간 근무를 하는 경우 별도로 제공되는 식사는 비과세 되는지? 43 3회사 근처 식당의 식권을 식대로 받는 경우에도 비과세되는지?43 4임원도 20만원 이하의 식대에 대해 비과세 적용을 받을 수 있는지?43 5 연봉계약서나 급여 지급기준에 포함되지 아니한 식대 지급액도 비과세 적용이 가능한지? 44 6 근로자가 두 회사에 다니면서 각 회사로부터 식대를 받는 경우 각각 월 20만원씩 비과세를 적용받을 수 있는지? 44 7 매월 급식수당으로 23만원을 지급받는 경우 월 20만원을 비과세하는 것인지? 44 - 4 - NO질문내용PAGE 비과세 -출산보육수당 1 동일 직장에서 맞벌이부부가 6세 이하 자녀의 보육수당을 각각 받는 경우 남편과 아내 두 사람 모두 비과세를 적용받는지? 45 2 6세 이하 자녀의 놀이방,백화점 문화센터 수강료를 회사에서 지원받고 있는데 해당 보육수당을 비과세 받을 수 있는지? 45 3 6세 이하의 자녀가 2인인 경우 자녀 1인당 월 10만원씩 20만원을 비과세하는 것인지? 45 4 두 회사에 다니면서 6세 이하 자녀의 보육수당을 각각 받는 경우 각 회사에서 월 10만원씩을 비과세하는지? 45 5 2024년에 기업의 출산지원금 비과세 제도가 도입되면 기존 월 20 만원 이내의 출산보육수당은 없어지는 건가요? 46 6회사의 출산지원금은 분할 지급도 가능한가요?46 7 자녀가 2023년 말에 출생하여 회사로부터 2024년 1월에 출산지원 금을 지급받았는데 비과세 적용이 가능한가요? 46 8출산지원금의 비과세 한도금액은 얼마인가요?46 9 출산지원금을 받았는데 비과세를 적용받지 못하는 경우도 있다고 하는데 어떤 경우인지? 46 비과세-학자금 1 회사에서 지원하는 사설어학원 수강료도 비과세되는 학자금에 해당하 는지? 47 2 회사에서 대학교 학자금을 지원받고 비과세 적용을 받고 있는데,동 지원금에 대해 교육비 세액공제를 받을 수 있는지? 47 3 회사에서 대학원 학자금을 지원받았는데 비과세를 적용받기 위한 요건은 어떻게 되는지? 47 비과세 -그 밖의 비과세 소득 1병역의무 수행중인 현역병이 지급받는 급여는 비과세되는지?49 2 근무 중에 부상을 입게 되어 회사로부터 보상금 명목으로 받은 금액은 비과세 소득에 해당하는지? 49 3 근로자가 근로기본법에 따라 지급받는 요양보상금은 비과세되는 근로 소득에 해당하는지? 49 4 사업주가 우선 지급하고 대위 신청한 출산전후 휴가급여도 비과세 적용이 가능한지? 49 5출산전후 휴가급여와 육아휴직급여를 받았는데 과세되는 근로소득인지?50 6 공무원이 공무상 질병으로 공무원연금공단으로부터 휴직기간 중 받는 급여는 비과세되는지? 50 - 5 - NO질문내용PAGE 7 국민건강보험료,고용보험료의 사용자 부담분은 근로소득으로 과세되 는지? 50 8 대학 재학 중인 학생이 해당 대학에서 일하면서 근로장학금을 수령하는 경우 비과세되는지? 51 9재직 중인 회사에서 받는 직무발명보상금은 비과세되는지?51 10 대학생이 산학협력단으로부터 직무발명으로 받는 보상금은 비과세되 는지? 51 11 고용보험법에 따라 무급휴업,휴직자에게 국가가 직접 지급하는 고용 유지지원금은 과세소득에 해당하는지? 51 인적공제 -연간소득금액 100만원 1배우자가 이자소득만 2,100만원이 있는 경우 배우자공제가 가능한지?52 2사업을 하던 배우자가 11월에 폐업한 경우 배우자공제가 가능한지?52 3 배우자가 프리랜서로 일하면서 3.3%로 원천징수되어 지급받는 사업소 득이 있는 경우 배우자공제를 받을 수 있는지? 52 4 배우자가 근로소득만 있는 경우 총급여액이 500만원 이하이면 배우자 공제가 가능한지? 53 5배우자가 일용근로소득만 있는 경우 배우자공제가 가능한지?53 6 배우자가 1월부터 3월까지는 일용직(총급여액 600만원)으로 근무하다가 12월부터 다른 회사에 정직원으로 입사하여 총급여액 200만원이 발생한 경우 배우자공제가 가능한지? 53 7 대학원생인 배우자가 2025년 6월에 연구용역비로 2,000만원을 받을 경우 배우자공제가 가능한지? 54 8 대학원생인 배우자가 2025년6월에 연구용역비로 500만원을 받을 경우 배우자공제가 가능한지? 54 9 아버지가 2000년에 퇴직하여 공무원연금을 수령하는 경우(연금소득만 있는 경우)기본공제를 받을 수 있는지? 55 10 아버지가 2010년에 퇴직하여 공무원연금으로 월 200만원을 지급받고 있는데 아버지에 대한 기본공제를 받을 수 있는지? 55 11 어머니가 국민연금으로 연 500만원을 지급받고 다른 소득이 없는 경우 기본공제를 받을 수 있는지? 55 12 아버지가 순직하시고 어머니가 공무원 연금공단으로부터 유족연금을 수령하고 있는데,어머니에 대해 기본공제를 받을 수 있는지? 56 13 어머니가 기초생활 수급금을 받고 있는데 기본공제를 적용받을 수 있 는지? 56 14 어머니가 은행의 연금저축계좌에 가입하여 연간 700만원의 연금을 받고 있는데 어머니에 대해 기본공제를 받을 수 있는지? 56 - 6 - NO질문내용PAGE 15 어머니가 은행의 연금저축 계좌에 가입하여 연금으로 연간 500만원을 받고 있는데 기본공제를 받을 수 있는지? 57 16 어머니가 국민연금으로 연 800만원을 지급받고 다른 소득이 없는 경우 기본공제를 받을 수 있는지? 57 17 배우자가 부동산임대수입 200만원과 총급여액 200만원이 있는 경우 배우자공제가 가능한지? 58 18 배우자가 상가 건물을 양도하여 양도소득이 있는 경우 배우자공제가 가능한지? 58 인적공제 -배우자등 친족 1사실혼 관계(실제 동거)에 있는 배우자도 공제 대상인지?59 2 학업을 위해 해외에 이주한 자녀와 배우자에 대하여 소득공제를 받을 수 있는 것인지? 59 3 외국인 거주자가 본국에 거주하는 배우자에 대한 기본공제를 받을 수 있는지? 59 4 연도 중에 결혼·이혼·사망한 배우자를 당해연도에 기본공제를 받을 수 있는지? 59 5 친어머니와 계모(법률혼)두 분을 함께 부양하는 경우 두 분 모두 기본 공제를 적용받을 수 있는지? 60 6호적상 확인되지 않는 생모에 대한 부양가족 공제가 가능한지?60 7생모가 재혼한 경우에도 기본공제가 가능한지?60 8 입양된 경우 양가뿐만 아니라 생가의 직계존속과 형제자매도 기본 공제할 수 있는지? 60 9부양하던 어머님이 올해 사망한 경우 기본공제가 가능한지?61 10 해외에 이주하여 거주하고 있는 직계존속을 부양하는 경우 기본공제를 적용받을 수 있는지? 61 11 외국인 거주자가 본국에 거주하는 직계존속에 대한 기본공제를 받을 수 있는지? 61 12 외국인 거주자가 본국에 거주하는 직계존속에 대한 기본공제를 받을 때 제출하여야 하는 증빙서류는? 61 13 부모님(장인·장모 포함)에 대해 다수의 자녀가 인적공제를 신청한 경우 누가 공제를 받을 수 있는지? 61 14연말정산을 할 때마다 매년 주민등록표 등본을 제출해야 하는지?62 15 재혼한 경우 전 남편(a)소생의 자녀(b)에 대해 현재 배우자(c)가 기본 공제를 받을 수 있는지? 62 16 학업을 위해 해외에 이주한 자녀에 대해 기본공제를 받을 수 있는 것인지? 62 - 7 - NO질문내용PAGE 17며느리,사위에 대해서도 기본공제를 적용 받을 수 있는지?63 18이혼한 부부의 자녀에 대한 기본공제는 누가 적용받는 것인지?63 19출생 신고 전에 사망한 자녀의 기본공제가 가능한지?63 20형이 25세인 장애인인데 기본공제를 적용 받을 수 있는지?63 21 동생과 같이 살다가 동생이 다른 지방에 있는 대학교에 입학하기 위해 퇴거한 경우 동생에 대해 기본공제를 받을 수 있는지? 63 224촌 형제와 같이 거주하면서 실제 부양하고 있는데 기본공제가 가능한지?64 인적공제 -위탁아동,수급자 1 국민기초생활보장법에 따른 수급자인 이모와 동일한 주소에 거주하 면서 부양하고 있는 경우 기본공제가 가능한지? 65 2 2024.10.1.부터 2025.4.30.까지 가정위탁을 받아 직접 양육한 아동에 대해서 기본공제를 적용받을 수 있는지? 65 3위탁아동은 18세 미만인 경우에만 기본공제가 가능한지?65 인적공제 -기타 친족 1 형제자매의 배우자(제수,형수,매형,매부 등)도 부양가족공제를 받을 수 있는지? 66 2 배우자의 형제자매(처제,처남,시동생,시누이)도 부양가족 공제를 받을 수 있는지? 66 3조카도 기본공제를 받을 수 있는지?66 추가공제 -경로우대자 공제 1경로우대자 공제를 받기 위한 나이는?67 2 모친이 올해 7월에 사망하신 경우에도 경로우대자 공제를 받을 수 있 는지? 67 3근로자 본인이 70세 이상인 경우 경로우대자 공제가 가능한지?67 4 장남이 어머니에 대한 기본공제를,차남이 경로우대자 공제를 각각 적용 받을 수 있는지? 67 5경로우대자 공제와 장애인 공제는 중복적용이 가능한지?67 6 기본공제 대상인 아버지가 장애인이면서 경로우대자에 해당되면 장애인 추가공제와 경로우대자 추가공제를 모두 받을 수 있는지? 67 추가공제 -장애인 공제 1장애인 공제 대상 장애인의 범위와 공제신청시 제출할 서류는?68 2 아버지가 월남전 참전용사로 고엽제 피해 환자인 경우 장애인 공제를 적용 받을 수 있는지? 69 3암환자의 경우 장애인공제를 받을 수 있는지?69 4치매환자의 경우 장애인공제를 적용받을 수 있는지?69 - 8 - NO질문내용PAGE 5 건강보험공단으로부터 건강보험료 산정특례를 적용받고 있으면 장애인 공제를 받을 수 있는지? 69 6장애인증명서를 어떻게 발급받는지?70 72025년 중에 사망한 사람도 장애인공제를 적용받을 수 있는지?70 8 장애인인 형(25세)과 같이 살고 있는데,형에 대해 장애인 공제를 적용 받을 수 있는지? 70 9장애인증명서는 매년 제출해야 하는지?70 추가공제 -부녀자 공제 1 미혼여성으로서 기본공제대상자는 있으나 세대주가 아닌 경우 추가 공제(부녀자공제)가 가능한지? 72 2 미혼여성인 세대주로서 기본공제 대상 부양가족이 없는 경우 부녀자 공제를 받을 수 있는지? 72 3 미혼여성인 단독세대주인데,시골에 계신 부모를 부양하고 기본공제를 적용받고 있는 경우 추가공제(부녀자 공제)가 가능한지? 72 4 기혼 여성근로자인 경우에는 세대주가 아닌 경우에도 부녀자 공제가 가능한지? 73 5남편이 소득이 있는 경우에도 부녀자 공제를 받을 수 있는지?73 6근로장려금 수령자도 부녀자 공제가 가능한지?73 7부녀자 공제와 한부모 공제는 중복 적용이 가능한지?73 8 배우자(남편)와 별거 중이며,주민등록상 남편이 자녀와 거주하면서 부양하고 있는 경우 한부모 공제가 가능한지? 73 9 아들이 사망하여 할아버지가 손자에 대해 기본공제를 적용받고 있는 경우 한부모 공제가 가능한지? 74 (공적)연금보험료 공제 -국민연금,공무원연금 등 1 국민연금보험료는 연말정산 간소화에서 조회되는 금액을 기준으로 공제 하는 것인지? 75 2 근로자가 회사에 입사하기 전에 지역가입자로 납부한 국민연금 보험료도 공제가 가능한지? 75 3추가 납부한 연금보험료도 공제가 가능한지?75 4실업급여 수급기간 중 납부한 실업크레딧 납부액도 공제 가능한지?76 5 재임용공무원이 공무원연금공단에 반납한 연금보험료도 소득공제 가능 한지? 76 6부양가족의 국민연금 보험료도 공제가능한지?76 7 국외 이주로 국민연금 반환일시금을 받은 후 자격을 재취득하기 위하여 국민연금법에 따라 반납한 국민연금 반납금은 소득공제를 받을 수 있 는지? 76 - 9 - NO질문내용PAGE 보험료 공제 -건강보험,고용보험,노인장기요양보험 1 ‘보수월액 보험료’는 급여에서 원천공제된 시점을 기준으로 공제하는 것인지? 77 2 ‘소득월액 보험료’는 건강보험공단에서 고지된 시점을 기준으로 공제 하는 것인지? 77 3 2024년 귀속 국민건강보험료에 대해 2025년 3월에 정산 납부한 보험 료는 2025년 귀속 연말정산시 공제받는 것인지? 77 4 직장가입자의 ‘보수월액 보험료’는 연말정산 간소화 서비스에서 조회 되는 금액대로 공제받으면 되는 것인지? 77 5 직장가입자의 ‘소득월액 보험료’는 연말정산 간소화 서비스에서 조회 되는 금액대로 공제받으면 되는 것인지? 77 6입사 전 지역가입자로 납부한 건강보험료도 공제대상인지?78 7 근로자가 부담할 건강보험료를 회사가 대신 지급한 경우에도 공제 가능 한지? 78 8부양가족 명의로 납부한 지역건강보험료도 특별소득공제가 가능한지?78 9외국 보험회사에 납부한 보험료도 건강보험료 공제가 가능한지?78 주택자금 공제 -주택임차차입금 원리금 상환액 1주택임차차입금 원리금 상환액 Q&A참고자료 경로79 주택자금 공제 -장기주택저당차입금 이자 상환액 1장기주택저당차입금 이자상환액 Q&A참고자료 경로80 개인연금저축소득공제 1개인연금저축을 해지한 연도에도 소득공제가 가능한지?81 2 개인연금저축과 연금저축에 둘 다 가입하여 납입하고 있는 경우 중복 공제가 가능한지? 81 3 기본공제를 적용받는 배우자의 개인연금저축 납입액에 대해서도 소득 공제를 받을 수 있는지? 81 소기업·소상공인 공제부금(노란우산공제)소득공제 1소기업·소상공인 공제(노란우산공제)란?82 2근로자도 노란우산공제 부금 소득공제를 적용받을 수 있는지?82 3소기업·소상공인 공제부금 소득공제의 한도는?82 4 개인사업장도 운영하고 있는 법인의 대표자인 경우 개인사업자 직위로 가입한 공제부금을 근로소득금액에서 공제받을 수 있는지? 82 - 10 - NO질문내용PAGE 주택마련저축 납입액 소득공제 1 부양가족이 없는 무주택 단독 세대주도 주택마련저축 납입액 소득공 제를 받을 수 있는지? 83 2무주택 세대의 세대원도 주택마련저축 납입액 소득공제를 받을 수 있는지?83 3 2025년도중에 주택을 취득한 후 양도한 경우,2025년도 저축 납입액은 주택마련저축 소득공제를 받을 수 있는지? 83 4 주택을 취득할 수 있는 권리(아파트 당첨권 등)를 보유하고 있는 경우 주택마련저축 납입액 소득공제가 가능한지? 83 5 동일 세대원인 부모님이 지방에 1주택을 소유하고 있는 경우 주택 마련저축 납입액 소득공제가 가능한지? 83 6 주거용 오피스텔만 보유하고 있는 근로자의 경우 주택마련저축 납입액 공제가 가능한지? 84 7 주택을 형님과 공동으로 소유하고 있고 이 주택이 본인 세대의 유일한 주택인 경우 주택마련저축 소득공제가 가능한지? 84 8 주택마련저축 공제를 받는 세대주인지 여부는 언제를 기준으로 판단 하는 것인지? 84 9 다음연도 이후에 불입할 주택청약종합저축 금액을 미리 선납한 경우, 선납한 금액도 올해에 소득공제가 가능한지? 84 10 주택청약종합저축에 가입하여 소득공제를 받아오던 중 올해 주택을 취득하였으면 취득 전 불입액은 소득공제가 가능한지? 84 11 소득이 없는 배우자가 부양가족 명의로 가입한 주택마련저축도 공제 받을 수 있는지? 85 12주택청약종합저축을 중도 해지하는 경우 불이익이 있는지?85 13 주택청약종합저축에 납입한 금액을 소득공제 받으려면 무주택 확인서는 언제까지 제출해야 하는지? 85 벤처투자조합 출자 등 소득공제 1 벤처기업 확인 전에 설립한 법인에 출자하는 경우에도 중소기업창 업투자조합 출자 등 소득공제를 적용받을 수 있는지? 87 2 벤처기업에 자금을 대여하였다가 이를 출자전환하는 경우 중소기업 창업투자조합 출자 등 소득공제의 적용 대상이 되는지? 87 3 개인투자조합을 통해 벤처기업에 투자한 경우에도 중소기업 창업투자 조합 출자 등 소득공제의 적용을 받을 수 있는지? 87 4 벤처투자조합 등에 출자한 타인으로부터 출자지분을 양수한 경우에도 소득공제가 가능한지? 87 5 직전년도에 벤처투자조합 등에 출자하고 소득공제를 받은 후 올해출자 지분을 회수하게 되면 세액을 추징하는지? 87 6 벤처기업에 투자한 후 출자한 날로부터 3년이 경과하기 전에 공제한 도액을 초과한 일부 금액을 회수한 경우 추징되는지? 88 - 11 - NO질문내용PAGE 7벤처기업투자신탁의 수익증권에 투자하는 경우 소득공제가 가능한가요?88 8 근로자가 ｢조세특례제한법｣제16조 제1항 제2호에 따른 벤처기업투자 신탁 수익증권 투자에 대해 소득공제를 받고자 하는 경우 신청 방법은? 89 9 ｢조세특례제한법｣제16조 제1항 제2호에 따른 벤처기업투자신탁의 수 익증권에 투자한 경우 출자 또는 투자확인서는 어떻게 발급받는지? 89 10 2025년에코스닥벤처펀드에 가입한 경우 납입금액에 대해 2025년 귀속연말정산 시 소득공제를 받아야 하는지? 89 신용카드 등 사용금액 소득공제 1 신용카드 소득공제에서 추가공제가 작년(2024년)과 달라진 것 같은데 구체적으로 어떤 부분이 달라진 건가요? 90 2 배우자(아내)의 연간 소득금액이 100만원을 초과하여 남편의 기본공제 대상자에 해당하지 않음.이 때 가족카드를 사용하는 경우 남편이 배우자 명의의 카드대금을 결제하면 배우자가 사용한 카드 사용금액을 남편이 소득공제 받을 수 있는지? 90 3 맞벌이 부부의 신용카드 사용금액은 합산하여 한사람이 공제받을 수 있는지? 90 4 맞벌이 부부의 경우,남편이 기본공제를 받은 자녀의 신용카드 사용액을 아내가 소득공제 받을 수 있는지? 90 5 올해 결혼한 배우자의 혼인 전 신용카드 사용금액을 남편이 공제받을 수 있는지? 90 6 올해 결혼한 딸의 결혼 전 신용카드 사용금액을 친정 아버지가 공제 받을 수 있는지? 91 7 자녀가 2025년 3월에 취업하였는데,자녀가 취업하기 전에 사용한 신용 카드 사용액에 대해 아버지가 공제를 받을 수 있는지? 91 8 아들과 며느리가 모두 장애인이며 기본공제 대상자에 해당하는 경우 며느리가 사용한 신용카드 등 사용금액이 소득공제 대상인지? 91 9 20세를 초과한 소득이 없는 자녀가 쓴 체크카드나 현금영수증 발행 금액도 소득공제 대상인지? 91 1060세 미만이고 소득이 없는 부모님의 신용카드 사용액도 소득공제 대상인지?92 11형제자매 등이 사용한 신용카드 사용액은 공제대상인지?92 12 회사에 입사하기 전이나 퇴사한 후에 사용한 신용카드 등 사용금액도 공제대상인지? 92 13휴직기간에 사용한 신용카드도 공제받을 수 있는지?93 14 신용카드 등 사용금액에 대한 소득공제와 특별 세액공제가 중복적용 될 수 있는지? 93 15 2025.11.30.에 신용카드로 물품을 사고 6개월 할부로 결제하였음.이 경우 할부금은 언제 공제를 받는 것인지? 93 16 학원의 교육비를 신용카드로 납부하였는데 신용카드 등 사용액에 대한 소득공제가 가능한지? 93 - 12 - NO질문내용PAGE 17외국에서 사용한 신용카드 금액도 소득공제 대상인지?94 18 근로자 본인의 신용카드로 회사 경비를 지출한 경우 근로자는 신용카 드 등 사용금액에 대한 소득공제를 적용 받을 수 있는지? 94 19 신용카드로 자동차(신차 또는 중고차)를 구입한 경우 소득공제가 가능한지? 94 20 유치원이나 어린이집에 납부하는 수업료,입학금,보육비용은 신용카드 결제시 소득공제가 가능한지? 94 21 도시가스 요금을 신용카드로 결제한 경우,신용카드 등 사용금액에 대한 소득공제를 받을 수 있는지? 95 22 하이패스 신용카드로 결제한 도로교통료는 연말정산시 신용카드 등 사용금액 소득공제를 받을 수 있는지? 95 23 기부금 단체에 신용카드로 기부할 경우 신용카드 등 사용금액에 대한 소득공제를 받을 수 있는지? 95 24문화체육 사용분 소득공제와 관련하여 공제대상 ‘도서’란?95 25 핸드폰 소액결제로 도서나 공연티켓을 구입하거나 박물관·미술관 입장료를 지불하는 경우에도 30%의 소득공제율이 적용되는지? 96 26간편 결제를 이용해도 소득공제 혜택을 볼 수 있는지?96 27 물건을 구입하고 제로페이로 결제한 경우 해당 지출액에 대해 소득공제 가능한지? 96 28주택 월세에 대해 현금영수증을 받으려면 어떻게 해야 하는지?96 29주택 월세에 대한 현금영수증은 언제까지 신고 가능한지?97 30주택 월세에 대해 현금영수증을 발급 받으려면 매월 신고해야 하는지?97 31주택 월세에 대한 현금영수증 신고시 임대인의 동의를 받아야 하는지?97 32 전입신고를 하지 않은 경우에도 주택 월세에 대해 현금영수증을 받을 수 있는지? 97 33주택 월세에 대한 현금영수증 발급이 제3자 명의로 가능한지?97 34 임대인이 임대사업자가 아닌 경우 주택 월세에 대한 현금영수증 신고가 가능한지? 97 35주택 월세에 대한 현금영수증을 발송해 주는지?98 36현금영수증 조회 및 발급 방법은?98 37현금영수증을 발급받지 못한 경우 어떻게 소득공제를 받을 수 있는지?98 38전통시장에서 발급받은 현금영수증은 어떻게 구분하는지?98 39물건을 사면서 기프트카드를 사용하였는데 소득공제가 가능한지?99 40 물건을 사면서 마일리지로 결제한 경우 현금영수증을 발급받아 소득 공제가 가능한지? 99 - 13 - NO질문내용PAGE 우리사주조합 출연금 소득공제 1 우리사주조합원이 우리사주 취득을 위해 600만원을 조합에 출자한 경우 전액 소득공제 받을 수 있는지? 100 2우리사주조합 출연금 소득공제를 적용받기 위해 제출해야 하는 서류는?100 고용유지중소기업 근로자 소득공제 1고용유지 중소기업 근로자 소득공제를 적용받을 수 있는 사람은?101 2 고용유지 중소기업 근로자 소득공제를 적용받기 위해 해당 중소기업 이 갖추어야 하는 요건은? 101 3고용유지 중소기업 근로자 소득공제의 적용대상인 상시근로자란?101 4고용유지 중소기업 근로자에 대한 소득공제 금액은?101 5 고용유지 중소기업 근로자 소득공제를 적용받기 위해서는 상시 근로 자의 연간 임금총액이 전년보다 감소해야 하는데,이 때의 연간 임금 총액은 어떻게 계산하는지? 102 장기집합투자증권저축 소득공제(청년형 포함) 1 올해의 연봉이 1억원인 경우 장기집합투자증권 저축 소득공제를 적용 받을 수 있는지? 103 2 장기집합투자증권 저축 가입일로부터 9년이 지난 시점에 해당 저축으 로부터 일부를 인출한 경우 소득공제가 가능한지? 103 3 장기집합투자증권 저축 가입자로 불입하다가 해지한 경우 해지한 연 도에는 소득공제를 받을 수 있는지? 103 4 2025년 10월에 퇴사하였는데,퇴사일 이후에 불입한 장기집합투자 증권저축 납입액에 대해 소득공제가 가능한지? 103 5 기본공제대상자인 배우자가 장기집합투자증권저축에 가입하여 납입한 금액은 공제가능한지? 103 6 2025년 중 장기집합투자증권저축에 납입한 금액이 500만원임.소득 공제 금액은 얼마인지? 104 7장기집합투자증권저축 가입 후 5년 이내에 해지하는 경우 추징되는지?104 8 장기집합투자증권저축 가입일로부터 5년 미만의 기간 내에 해지하였 는데,해지한 당해연도의 납입분에 대해서도 추징하는지? 104 9 장기집합투자증권저축 납입액에 대한 소득공제를 적용받기 위해 제출 해야 하는 서류는? 104 10청년형 장기집합투자증권 저축 소득공제를 받으려면 어떻게 해야하는지?105 중소기업 취업자에 대한 소득세 감면 1중소기업 취업자에 대한 소득세 감면 Q&A참고자료 경로106 근로소득세액공제 1근로소득 세액공제액과 한도액은?107 - 14 - NO질문내용PAGE 2 중소기업 취업자에 대한 소득세 감면을 적용받는 경우 근로소득세액 공제액은 어떻게 계산하는지? 107 혼인세액공제 1혼인세액공제를 받기 위한 기본적인 요건은 무엇인지?108 2결혼을 한 사람들은 모두 그 해 연말정산 때 세액공제 받을 수 있는지?108 3 혼인세액공제를 받고 나서 혼인 무효의 판결이 난 경우에는 어떻게 해야 하나요?가산세를 물어야 하나요? 108 자녀세액공제 1자녀세액공제 대상 ‘자녀’의 범위가 어떻게 되는지?109 220세를 초과한 자녀에 대하여도 자녀세액공제가 가능한지?109 3 기본공제대상자인 손자·손녀가 있는 경우 손자·손녀도 자녀세액공제를 받을 수 있는지? 109 4자녀세액공제액은 어떻게 계산되는지?109 5현재 3자녀(23세,10세,3세)가 있는 경우 자녀세액공제액은?110 6 현재 3자녀(23세,10세,3세)가 있고,2025년에자녀 1인을 입양(입양 자녀 2세)한 경우 자녀세액공제액은? 110 7 현재 1자녀(3세)가 있는 사람이 2025년에둘째 자녀를 출산한 경우 자녀세액공제액은? 110 8 현재 2자녀(14세,6세)가 있는 사람이 2025년에쌍둥이로 셋째와 넷째를 출산했을 경우 자녀세액공제액은? 111 9 4세인 딸이 있는데 올해 1명 출산을 한 경우 자녀에 대해 공제를 얼마나 받을 수 있는지? 111 10 맞벌이 부부이고 자녀의 나이가 13세,6세,3세(2025년 입양)일 때 2025 년도자녀세액공제액은? [사례 1]남편이 자녀 모두를 공제받는 경우 111 11 맞벌이 부부이고 자녀의 나이가 13세,6세,3세(2025년 입양)일 때 2025 년도자녀세액공제액은? [사례 2]남편이 첫째와 둘째를 공제받고,부인이 셋째를 공제받는 경우 112 12 맞벌이 부부이고 자녀의 나이가 13세,6세,3세(2025년 입양)일 때 2025 년도자녀세액공제액은? [사례 3]남편이 첫째를 공제받고,부인이 둘째와 셋째를 공제받는 경우 112 13자녀세액공제를 받은 근로자가 자녀장려금을 신청할 수 있는지?112 연금계좌세액공제 1연금저축 계좌 납입액에 대한 세액공제 적용 금액은?113 - 15 - NO질문내용PAGE 2 확정기여형(DC형)퇴직연금의 회사부담액에 대해 연금계좌 세액공제를 받을 수 있는지? 113 3 확정기여형 퇴직연금의 근로자 추가 납입액에 대해서는 연금계좌 세액 공제를 받을 수 있는지? 113 4 국민연금과 은행에 가입한 연금저축계좌에 동시에 불입하고 있음.어떤 공제 혜택을 받을 수 있는지? 113 5 개인연금저축과 연금저축에 모두 불입하고 있는 경우 두가지 공제를 동시에 받을 수 있는지? 113 6 연금계좌를 중도 해지하는 경우 해지한 연도의 납입액에 대해서는 세액 공제가 가능한지? 114 7 연금계좌 해지시 기타소득세가 원천징수되지 않으려면 세액공제를 적용 받지 않았음을 증명해야 하는 것으로 알고 있음.금융기관에 어떤 서류를 제출하는 것인지? 114 8연금저축을 중도 해지한 경우 세부담은?114 9 개인종합자산관리계좌(ISA)의 계약기간이 만료되어 연금저축계좌로 전환하였으나,해당 연도에 결정세액이 “0”이여서 세액공제 받은 금액이 없음.해당 금액에 대해 연금계좌세액공제 한도액 초과납 입금 등의 전환특례를 신청할 수 있는지? 114 보험료 세액공제 1 소득이 없는 기본공제대상자가 보험계약인인 경우에도 보험료 세액공 제가 가능한지? 115 2 소득이 없는 대학생 자녀를 피보험자로 하는 보험인 경우 보험료 세 액공제가 가능한지? 115 3 장남이 부모님에 대해 기본공제를 받고 있는데,차남이 부모님을 피 보험자로 하는 보험에 가입한 경우 보험료 공제가 가능한지? 115 4피보험자가 태아인 보장성보험이 보험료 세액공제 대상인지?115 5 맞벌이부부인 경우,근로자인 남편이 계약자이고 피보험자가 부부 공동인 경우 남편이 보험료 세액공제를 받을 수 있는지? 115 6 기본공제대상자를 피보험자로 하여 보장성 보험에 가입하였으나,주 피보험자가 아닌 종 피보험자임.이 경우에도 보험료 세액공제를 받을 수 있는지? 116 7 맞벌이 부부인 경우 본인이 계약자이고 배우자가 피보험자인 경우 보험료 세액공제는 누가 받게 되는지? 116 8 맞벌이 부부의 경우 남편이 자녀를 기본공제대상자로 적용하고,배우 자인 아내가 보험계약자,자녀가 피보험자인 보험은 보험료 세액공제를 누가 적용 받는지? 116 9 근로자가 부담할 보장성 보험료를 회사가 지급한 경우에도 보험료 세액 공제가 가능한지? 116 - 16 - NO질문내용PAGE 10 보험계약기간이 2025년12월부터 2026년11월까지인 보험을 2025년 12월 일시에 납부한 경우 보험료 세액공제는 언제 받는지? 117 11 2024년12월분 보장성보험료를 미납하여2025년1월에 납부한 경우 해당 보험료를 언제 공제 받는지? 117 12 20세 이하인 자녀가 2025년 3월에 취업하였는데,자녀가 취업하기 전에 자녀를 위해 지출한 보장성 보험료는 부모가 공제가능한지? 117 13 자동차를 리스하면서 리스료에 자동차 보험료를 포함하여 부담하고 있는 경우 자동차 보험료에 대해 세액공제를 받을 수 있는지? 117 의료비 세액공제 1 같이 살고 있지만 소득,연령 요건을 충족하지 못하는 부모님을 위해 지출한 의료비는 공제가 가능한지? 118 2 따로 살고 계신 부모님을 위해 의료비를 지출한 경우 세액공제가 가능 한지? 118 3 장남이 인적공제를 받는 부모님의 수술비를 차남이 부담한 경우 의료비 세액공제를 받을 수 있는지? 118 4 부친의 의료비를 장남과 차남이 분담한 경우 누가 의료비 세액공제를 받을 수 있는지? 118 5 맞벌이 부부인데,남편이 배우자를 위해 의료비를 지출한 경우 누가 공제를 받을 수 있는지? 119 6 맞벌이 부부가 부양하고 있는 자녀에 대한 의료비는 부부 중 누가 공제 받는 것인지? 119 7 상해보험 회사에서 수령한 보험금으로 지급한 의료비도 세액공제 대상이 되는지? 119 8단체상해보험금을 수령하는 경우에도 의료비 세액공제가 가능한지?120 9 근로자가 사내근로복지기금법에 의한 사내근로복지기금으로부터 지급 받는 의료비가 공제대상에 해당되는지? 120 10 국민건강보험공단으로부터 출산 전 진료비 지원금(고운맘카드)을 지원 받는 경우 의료비 세액공제를 받을 수 있는지? 120 11실손의료보험금 수령내역을 어디에서 확인할 수 있는지?120 12부양가족의 실손의료보험금 수령내역은 어떻게 확인하는지?120 13취업 전(퇴직 후)지출한 의료비도 공제가능한지?121 14 아버지가 연도 중에 사망한 경우 치료 및 장례와 관련하여 병원에 지급한 비용에 대해 의료비 세액공제를 받을 수 있는지? 121 15 올해 5월에 결혼한 여성이고,결혼 전에 소득이 없을 경우 결혼 전에 본인이 지출한 의료비는 남편이 공제받을 수 있는지? 121 - 17 - NO질문내용PAGE 16 자녀가 2025년3월에 취업하였음.자녀가 취업하기 전에 자녀를 위해 지출한 의료비는 부모가 공제받을 수 있는지? 121 17 본인,장애인,65세 이상인 자,6세 이하자,미숙아･선천성 이상아의 의료비,난임시술비,건강보험산정특례자는 전액 세액공제를 받을 수 있는지? 122 18건강진단비용을 의료비 세액공제 받을 수 있는지?122 19 어머니가 요양원에 입원하여 지출한 요양비용은 의료비 공제를 받을 수 있는지? 122 20약국에서 구입하는 의약품은 전부 의료비 세액공제를 받을 수 있는지?122 21환자 식대는 의료비 세액공제 대상인지?123 22의료기기 구입 및 임차비용도 의료비 세액공제 대상인지?123 23응급환자이송업체 소속 구급차 이용 비용은 의료비 공제대상인지?123 24간병비가 의료비 세액공제 대상인지?123 25 외국에 있는 병원에서 치료를 받았는데 의료비 세액공제를 받을 수 있는지? 123 26진단서 발급비용도 의료비 세액공제가 되는지?124 27 올해 배우자의 출산으로 인해 산후조리원 비용이 발생한 경우 해당 지출액에 대해 연말정산 할 때 공제가 가능한지? 124 28유산의 경우에도 산후조리원 비용을 공제받을 수 있는지?124 29 자폐증 치료를 위해 언어치료 특수교육원에 지출한 비용은 의료비 세 액공제 대상인지? 124 30 의료비를 신용카드 등(현금영수증,직불카드 등 포함)으로 계산하는 경우 의료비 세액공제와 신용카드 등 소득공제를 모두 적용받는지? 125 교육비 세액공제 1어린이집 입소료,현장학습비는 교육비 세액공제를 받을 수 있는지?126 2유치원생의 영어 학원비는 교육비 세액공제 대상인지?126 3 당해 연도에 입학한 자녀의 입학전(1~2월)에 지출한 학원비도 교육비 세액공제의 대상인지? 126 4 취학 전 자녀를 위해 국외에서 지출한 학원비 등을 교육비로 공제받을 수 있는지? 126 5취학 전 아동의 태권도장 교습비가 교육비 세액공제 대상인지?126 6 방과 후 과정의 일환으로 실시하는 ‘초등돌봄교실’에 지급하는 수강 료는 교육비 세액공제 대상인지? 127 7 초등학생이 ｢고등교육법｣제2조에 따른 교육대학 부설 영재교육원에서 운영하는 영재교육 수업을 받고 지출하는 수업료에 대해 교육비 세액 공제가 가능한지? 127 - 18 - NO질문내용PAGE 8 초·중·고등학생의 학교운영지원비(육성회비)도 교육비 세액공제 대상 인지? 127 9 초·중·고등학교의 학원비,예능학교의 정규 교과과정에 해당하는 실기 교육을 위한 실기지도비는 교육비 공제대상인지? 127 10 지방자치단체로부터 지원받은 교복구입비,체험학습비 등도 교육비 세액공제를 받을 수 있는지? 128 11국제학교에 지급한 교육비도 세액공제가 가능한지?128 12 어린이집,유치원,학교에 납부하는 금액 중 교육비 세액공제 대상이 아닌 것에는 어떤 것이 있는지? 128 13 중·고등학생 자녀를 국외유학 보내는 경우 자녀 교육비는 공제 가능 한지? 129 14 국외에서 근무하는 근로자가 자녀를 위해 지출한 국외 교육비는 공제가 가능한지? 129 15 국외 소재 대학에 재학 중인 학생이 국내 대학의 계절 학기를 수강하기 위해 지불한 수업료는 교육비 공제대상인지? 129 16교육비 세액공제가 되는 학자금 대출은 어떤 것이 있는지?129 17국외 교육비의 원화 환산방법은?130 18 대학생(대학원생)인 근로자가 학자금 대출을 받아 교육비를 납입한 경우 교육비 공제는 언제 받을 수 있는지? 130 19학자금 대출을 받은 후 상환하는 때에 상환금 전액을 공제받는지?130 20 자녀가 학자금 대출을 받아 교육비를 납입한 경우 아버지가 공제 받을 수 있는지? 130 21 자녀가 학자금 대출을 받은 후 부모가 학자금 대출금을 상환하는 경우 부모가 교육비 공제를 받을 수 있는지? 131 22 근로자인 대학생이 학자금 대출을 받아 대학교 교육비를 납부하고,장학 금을 지급 받아 학자금 대출금을 상환하였다면 상환한 금액에 대하여 대학생 본인이 공제를 받을 수 있는지? 131 23 학자금 대출로 교육비 이외에 학생회비 등 기타경비를 납부한 경우에도 학자금 대출 원리금을 상환할 때 교육비 세액공제가 가능한지? 131 24 대학생 자녀를 둔 근로자가 자녀 명의로 학자금 대출을 받아 대학 교육 비를 납부하였는데 연말정산 간소화 자료에는 교육비 공제대상 금액이 0원인 이유가 무엇인지? 131 25 연말정산 간소화서비스에서 조회되는 취업 후 학자금 상환금액이 회 사에서 원천공제한 금액보다 작은데 어떻게 해야 하는지? 132 26 고등학생인 자녀가 연도 중에 대학생이 된 경우 교육비 세액공제 한 도는 어떻게 적용하는지? 132 - 19 - NO질문내용PAGE 27 2025년9월에 대학 수시모집에 합격하여 미리 납부한 대학 입학금은 2025년연말정산시 교육비 세액공제가 가능한지? 133 28대학 휴학 중 타 대학에 합격하여 납입한 교육비도 공제가능한지?133 29자녀 취업 전에 자녀를 위해 지출한 대학교 등록금은 공제받을 수 있는지?133 30 맞벌이 부부인 경우 남편이 자녀에 대한 기본공제를 받고,아내가 자 녀에 대한 교육비 세액공제를 받을 수 있는지? 134 31 동거하고 있는 동생의 대학 등록금을 지급한 경우 교육비 공제를 받을 수 있는지? 134 32형제자매의 국외 교육비도 공제대상인지?134 33 근로자인 본인이 회사에서 자녀 학자금을 지원받아 고등학생인 자녀의 수업료를 납부한 경우 교육비 세액공제가 되는지? 134 34 연말정산 이후 사내근로복지기금으로부터 수령한 장학금은 교육비 공 제대상인지? 134 35 6세 이하 자녀의 교육비를 실비로 지원하는 금액 중 비과세 부분(월 10만원)에 대해서는 세액공제가 가능한지? 135 36 장학금으로 대학교 교육비를 납부한 경우 교육비 세액공제를 받을 수 있는지? 135 37교육비 공제 대상에서 제외되는 장학금에는 어떤 것이 있는지?136 38 비과세 학자금을 지원받았으나,의무불이행으로 회사 규정에 따라 반 납한 경우 해당 교육비를 세액공제 받을 수 있는지? 136 기부금 세액공제 1고향사랑기부금을 공제받으려면 어떻게 하면 되나요?137 2고향사랑기부금의 공제대상 한도와 공제율은 어떻게 되나요?137 3고향사랑기부금도 이월공제가 되나요?137 4소득이 없는 배우자나 부모님이 지급한 기부금도 세액공제 대상인지?137 5 근로자가 부양하고 있는 20세 이상의 형제자매가 기부금 단체에 기부한 기부금도 근로자의 세액공제 대상인지? 137 649재 등을 위해 지출한 금액은 기부금 세액공제 대상인지?138 7 종교법인 설립 허가 전에 거주자로부터 고유목적사업비로 기부(출연)를 받았을 경우 기부금 영수증을 발급할 수 있는지? 138 8 종교단체기부금에 대해 세액공제를 받기 위해 기부금 영수증 외 필요한 서류는 무엇인지? 138 9해외 종교단체에 지출한 기부금도 세액공제 대상인지?138 10노사협의회에 납부한 회비가 기부금 세액공제 대상인지?139 - 20 - NO질문내용PAGE 11 노동조합원이 아닌 자가 노동조합에 납부한 금액도 기부금 세액공제가 가능한지? 139 12 총연합단체에서 회계를 공시하지 않는 경우 해당 총연합단체에 가맹한 조합원 수 1,000인 미만 노동조합도 조합비 세액공제 혜택을 부여 받을 수 없는지? 139 13 연도 중에 해산된 경우에도 회계를 공시해야 조합비 세액공제 혜택이 부여되는지? 139 14 연도 중에 연합단체에서 탈퇴한 경우에도 해당 연합단체의 공시 여부에 따라 조합비 세액공제 혜택에 영향을 받는지? 140 15 산별 노동조합 甲내에 조직된 서울지부에 속하는 A기업 지회 조합원이 조합비 세액공제 혜택을 받으려면 어떤 노동조합(산하조직)이 공시해야 조합비 세액공제 혜택이 부여되는지? 140 16 산별 노동조합 甲내에 조직된 A기업 지부의 조합원이 조합비를 甲에게 납부하고 있는데,甲외에 A기업 지부도 공시해야 조합비 세액공제 혜택이 부여되는지? 140 17 사업장에 복수 노조가 있는 경우에 각각 공시하여야 세액공제 혜택이 부여되는지? 140 18 노동조합의 특별조합비 또는 투쟁기금 납부금이 세액공제 대상인 기부 금에 해당하는지? 141 19 2025년 1월부터 9월에 납부한 조합비도 노동조합의 회계 공시 여부에 따라 세액공제 혜택이 변동되는지? 141 20 2025년 10월분 조합비를 2025년 9월에 납부하면 노동조합의 회계 공시 여부에 따라 세액공제 혜택이 변동되는지? 141 21국제기구에 지출한 기부금은 세액공제가 가능한지?142 22근로자가 정당에 4천만원을 기부한 경우,정치자금 기부금 세액공제액은?142 23기본공제대상자가 지출한 정치자금 기부금도 공제받을 수 있는지?142 24특별재난구역에서 자원봉사를 한 경우 기부금액은 어떻게 계산하는지?142 25물품 등으로 기부할 경우 기부금의 가액은 어떻게 계산하는지?143 26당해연도에 지출한 기부금의 공제순서는?143 27 같은 종류의 기부금 중 이월된 기부금과 당해연도 기부금이 있는 경우 적용순서는? 143 28 각종 세액공제액이 산출세액을 초과하여 공제받지 못한 정치자금기부 금과 고향사랑기부금,우리사주조합기부금은 이월하여 공제 받을 수 있는지? 143 29취업 전에 지출한 기부금도 연말정산시 세액공제 받을 수 있는지?143 - 21 - NO질문내용PAGE 표준세액공제 1근로소득자는 어떤 경우에 표준세액공제를 적용받는지?144 2 건강보험료 등의 특별 소득공제,특별 세액공제와 표준세액 공제를 중복 적용할 수 있는지? 144 3 연말정산 모의 계산시 보험료,의료비 공제항목에 기입하였으나 해당 항목에 공제액이 표시되지 않고 표준세액공제 13만원이 자동 적용 되어 세액이 계산되는 이유는? 144 4비거주자도 표준세액공제가 가능한지?144 월세액 세액공제 1월세액 세액공제 Q&A참고자료 경로145 외국납부세액 공제 1 해외현지법인에 파견되어 근무하는 경우로 급여를 국내 회사로부터 지급받는 경우에도 외국납부세액 공제를 받을 수 있는지? 146 2 국내지점에서 근무하는 거주자로 급여는 외국의 본사에서 지급받는 경우 외국납부세액 공제를 받을 수 있는지? 146 3 조세조약이 체결된 국가에 납부한 세액만 외국납부세액공제가 적용 되는 것인지? 146 4 국외근로소득(일반 사무직)만 있는 경우,외국 정부에 납부한 세액 전액을 공제받는 것인지? 146 5외국납부세액 공제를 적용받으려면 어떻게 해야하는지?(신청방법)147 6외국납부세액의 원화환산은 어떻게 하는지?147 7 외국의 과세연도와 우리나라의 과세연도가 다른 경우 외국납부세액공 제는 어떻게 적용하는지? 147 8 외국납부세액의 공제한도 초과로 공제받지 못한 세액이 있는 경우 다 음연도에 공제 가능한지? 147 편리한 연말정산 서비스 1‘편리한 연말정산 서비스’에서 제공하는 서비스는 무엇이 있는지?148 2‘편리한 연말정산 서비스’를 어디에서 이용할 수 있는지?148 3 편리한 연말정산을 처음 이용하는데 이용자 매뉴얼을 어디에서 찾아 볼 수 있는지? 148 4 홈택스에서 소득·세액공제 신고서를 자동 작성할 수 있다는데 어떻게 작성하는지? 148 5회사에서 등록한 기초자료는 어디에서 조회할 수 있는지?149 6 회사에서 근로자 기초자료 등록을 하지 않으면 근로자는 편리한 연말 정산 서비스를 이용할 수 없는지? 149 - 22 - NO질문내용PAGE 7 회사가 성명과 주민등록번호만 등록한 경우 총급여를 입력하는 방법은 없는지? 150 8 ｢공제신고서 작성하기｣에서 매월 징수하는 원천징수세액을 선택할 수 있는지?또한 연말정산 결과 추가 납부할 세액이 있는 경우 분납 신청이 가능 하는지? 150 9 편리한 연말정산 서비스에서 다니고 있는 회사의 정보가 나타나지 않는데 어떻게 해야 하는지? 150 10 회사에서 근로자 기초자료를 등록하지 않았을 경우에는 회사에 공제 신고서를 어떻게 제출하는지? 151 11 주(현)근무지 회사 자료에서 확인되는 금액(총급여 등)이 실제 받은 금액과 다를 경우 어떻게 해야 하는지? 151 12부양가족 입력에서 부양가족이 자동으로 안나오는데,어떻게 해야 하는지?151 13 연말정산 간소화 자료제공 동의하면 부양가족 등록은 자동으로 다 된 것인지? 151 14출산한 자녀가 있는 경우 부양가족 추가를 어떻게 하는지?151 15 공제항목별 지출명세 작성에서 간소화 자료가 모두 0원으로 나오는데 어떻게 해야 하는지? 152 16연말정산간소화에 조회되지 않는 안경구입비는 어떻게 입력하는지?152 17 공제항목별 지출명세 작성에서 간소화 자료에 나오는 국민연금 또는 건강보험 금액이 회사에서 낸 금액과 다릅니다.공제신고서를 확인하면 간소화 자료가 아니라 회사에서 기재한 금액이 적용되는 이유는 무엇인지? 152 18공제항목별 지출명세 작성의 ‘현금영수증’은 왜 추가가 안되는지?152 19난임시술비는 어디에 기재하는지?153 20 자녀가 1∼2월에는 유치원에 다니다가 3월에 초등학교에 입학하였음. "유치원/초등학교"항목에 각각 금액이 보여지는데,하나만 입력해야 한다고 나옴.어떻게 입력을 해야 하는지? 153 21 ‘예상세액 계산하기’에서 근무처가 여러 개 나오는데,어디를 선택해야 하는지? 153 22‘예상세액 계산하기’에서 월세는 어디에 입력하는지?154 23 예상세액 계산하기에 건강보험 or고용보험 or보장성보험 or의료비 or기부금 or교육비를 입력했는데,소득공제액에 금액이 적용 안되는 이유는 무엇인지? 154 24공제신고서를 다시 보내려면 어떻게 해야하는지?154 25 편리한 연말정산을 이용해서 공제신고서를 제출하는 경우 등본,장애인 확인서,기타로 추가한 금액에 대한 영수증 등 자료는 어디로 제출하 는지? 154 26편리한 연말정산 서비스 중 ‘예상세액 계산하기’는 어떤 서비스인지?155 27 ‘예상세액 계산하기’결과 환급받을 세액이나 추가 납부할 세액은 확정된 금액인지? 155 - 23 - NO질문내용PAGE 28‘예상세액 계산하기’했는데 환급은 언제 받을 수 있는지?155 29 공제신고서를 작성한 후 ‘예상세액 계산하기’에서 <회사제출자료 반영 하기>를 클릭하면 회사일괄 기부금 중복 우려가 있다는 메시지가 나타 나는데 어떻게 해야 하는지? 155 30 연말정산간소화에 조회되지 않는 안경구입비가 있는데 어떻게 해야 반영할 수 있는지? 156 31 간편제출(On-line)서비스란 무엇이며,근로자가 회사로 무엇을 제출할 수 있는지? 156 32 연도 중에 회사를 옮겼거나 여러 회사에 근무하는 경우에 모든 회사에 공제신고서를 간편제출(On-line)해야 하는지? 156 33근로자가 어디에서 간편제출(On-line)할 수 있는지?157 34 근로자가 ｢연말정산간소화｣에서 제공하지 않는 자료를 직접 수집한 경우 그 증명자료도 홈택스에서 간편제출(On-line)할 수 있는지? 157 35맞벌이 근로자 절세 안내가 왜 필요한지?157 36맞벌이 근로자 절세안내 서비스에서 제공하는 것은 무엇인지?158 37맞벌이 부부 절세안내 서비스를 이용하려면?158 38 맞벌이 절세 안내에서 배우자에게 자료제공 동의를 했는데 또 무엇을 동의해야 하는지? 158 39 모든 회사와 근로자가 편리한 연말정산의 간편제출 서비스를 이용해야 하는지? 158 40 공제신고서를 홈택스에서 온라인(On-line)으로 전송받으면 어떤 점이 좋은지? 159 41 회사가 공제신고서 등을 국세청 홈택스에서 간편제출(On-line)받으려면 어떻게 해야 하는지? 159 42회사가 등록하는 근로자 기초자료는 무엇인지?159 43회사는 연말정산 기초자료를 언제 등록해야 하는지?160 44회사는 연말정산 기초자료를 어떻게 등록하는지?160 45 근로자 기초자료를 등록하려고 하는데 엑셀이나 한글파일 같은 프로 그램을 제공하지 않는지? 160 46근로자 기초자료 등록에서 모든 자료를 다 입력해야 하는지?161 47 근로자 기초자료 등록을 엑셀파일로 업로드 시 “금액오류”가 나오는데 어떻게 해야하는지? 161 48 근로자 기초자료 엑셀 일괄 등록 서식에 총급여를 직접 입력하면 오류가 발생하는데 해결 방법은 무엇인지? 161 49중도 입사자가 제출한 종전 근무지의 원천징수영수증은 어디에 입력하는지?161 50 근로자 기초자료 엑셀일괄등록시 퇴직했다가 다시 입사한 직원은 어떻게 등록해주는지? 161 - 24 - NO질문내용PAGE 51 12월 31일까지 근무하고 퇴사한 근로자와 중도 퇴사한 근로자 모두 근로자 기초자료 등록이 가능한지? 162 52 근로자 기초자료 등록 화면의 제출 유형 구분에서 "근로자에게 제출 받고자 하는 자료를 선택"은 어떤 것을 선택해야 하는지? 162 53 근로자로부터 간편제출을 통해 받은 공제신고서 등에 문제가 있으면 어떻게 해야하는지? 162 54 공제신고서 관리에서 "간소화 PDF내려받기"는 활성화 되어 있는데," 공제 신고서 PDF내려받기"는 비활성화되어 있는 이유는? 162 55 근로자로부터 간편제출 받은 공제신고서 등을 어떤 방법으로 내려받을 수 있는지? 162 56근로자가 어디에서 간편제출(On-line)할 수 있는지?163 57공제신고서 관리에서 일괄 내려받기 신청하면 언제 다운로드 되는지?163 58 근로자로부터 간편제출을 통해 받은 공제신고서를 활용하여 지급명세 서를 작성할 수 있는지? 163 59 전체 근로자가 1,500명인 경우 편리한 연말정산을 이용해서 지급명 세서 제출이 가능한지? 164 60 편리한 연말정산을 이용해서 지급명세서 생성하여 제출하는 근로자가 일부 있고,회계프로그램에서 지급명세서 파일을 제작하여 제출하는 근로자가 일부 있는 경우 병합이 가능한지? 164 61 계속 근로자는 편리한 연말정산을 이용하고 중도 퇴사자는 이용할 수 없는데,지급명세서를 제출할 때 중도퇴사자는 어떻게 제출해야 하는지? 165 62부서사용자 회원가입 시 인증서가 필요한지?165 63부서사용자 아이디 또는 비밀번호를 분실한 경우 어떻게 해야하는지?165 64 “부서사용자가 존재합니다”라는 메시지가 나오면서 편리한 연말정산 서비스에 접근이 안되는데 이유가 무엇인지? 165 65 회사로부터 연말정산 업무를 위임받은 세무대리인은 어떻게 간편제출을 이용할 수 있는지? 165 66 근로자의 연말정산 관련 자료를 국세청 홈택스에서 온라인(On-line)으로 전송받으면 세무대리인은 어떤 점에서 유익한지? 166 67 연말정산과 관련하여 국세청이 문제메시지로 인터넷주소(URL)를 포함 하여 안내하는지?(사기 문자·전화 주의) 166 모바일 연말정산 서비스 1모바일 연말정산 서비스는 어떤 것이 있는지?167 2모바일에서도 PC처럼 공제신고서를 작성하거나 제출할 수도 있는지?167 3 모바일을 통해서도 간소화자료 또는 공제신고서를 회사에 제출할 수 있는지? 168 4 모바일 공제신고서에서도 PC처럼 추가 수집한 공제자료를 넣거나, 간소화자료를 삭제하는 등 수정·작성할 수 있는지? 168 - 25 - NO질문내용PAGE 5 모바일 공제신고서를 작성하기 위해서 연말정산간소화 자료를 선택해서 공제신고서에 채울 때 부양가족정보도 가져오는지? 168 6모바일에서 제출한 공제신고서를 PC에서 다시 제출할 수 있는지?169 7모바일에서 제출한 연말정산간소화를 PC에서 다시 제출할 수 있는지?169 8공제신고서를 작성해야만 예상세액을 볼 수 있나요?169 9 PC에서 작성한 공제신고서의 예상세액 계산결과를 모바일에서도 확인할 수 있는지? 169 10모바일 예상세액 계산하기와 간편계산기 서비스는 무엇이 다른지?170 지급명세서 전자제출 1지급명세서 전자제출 기한을 넘겼는데 어떻게 해야 하는지?171 2 지급명세서 수시제출 서비스를 통해 중도퇴사자의 근로소득지급 명세서를2025년에 이미 제출하였는데,지급명세서 제출기한까지 중도퇴사자의 지급명세서를 다시 제출해야 하는지? 171 3 지급명세서를 홈택스로 이미 전자제출(전송)했는데 일부 자료를 수정 하고 싶은 경우 어떻게 해야하는지? 171 4지급명세서 중 일부 자료가 누락된 경우 누락분만 제출해도 되는지?172 5본점사업자인데 지점사업자의 지급명세서를 대리해서 제출할 수 있는지?172 6 동일 사업장에서 부서마다 지급명세서 자료를 작성해서 제출할 방법이 있는지? 172 7 부서 사용자들이 각각 제출한 자료를 취합하여 제출할 수 있는 방법이 있는지? 172 8 2017년 귀속분부터 「기부금 명세서」제출방법이 변경되었다고 하는데 어떻게 제출하면 되는지? 173 - 26 - 【연말정산 방법】 1 계속근로자의 근로소득 연말정산 시기는 언제인지? ○계속 근로자의 경우 소득을 지급한 해의 다음해 2월분 급여를 지급 하는 때에 연말정산을 하여야 합니다. 2 연도 중에 퇴직한 경우 연말정산을 언제,어떻게 하는지? ○중도퇴직자는 퇴직하는 달의 급여를 지급하는 때에 퇴사한 회사에서 연말정산을 하게 되므로 -근로자는 퇴직한 달 급여를 지급받는 날까지 근로소득자 소득･세액 공제신고서,주민등록표 등본과 함께 소득･세액공제 증명서류를 제출해야 합니다. ※보험료,의료비,교육비 특별세액공제와 주택자금공제,주택마련저축 공제,신용카드 등 사용금액에 대한 소득공제 등은 근로제공기간(퇴직전)에 지출한 비용에 한하여 공제 가능 ○퇴직 시 근로자가 소득･세액공제 증명서류 등을 제출하지 않은 경우에는 근로소득공제,본인에 대한 기본공제와 표준세액공제(13만원), 근로소득 세액공제만 반영하여 연말정산합니다. -이 경우 그 외의 다른 소득·세액 공제 항목이 있는 근로자는 다음 연도 5월에 주소지 관할세무서에 종합소득 과세표준 확정신고를 통하여 추가로 공제 받을 수 있습니다. ※근로소득원천징수영수증의 ◯ 73 결정세액란이 ’0‘인 경우에는 추가로 환급 되는 세액이 없으므로 확정신고 하지 않아도 됨 3 휴직자는 연말정산을 언제,어떻게 하는지? ○휴직자는 퇴직자가 아니므로 계속 근로자와 마찬가지로 소득을 지급한 해의 다음해 2월에 연말정산을 하여야 합니다. - 27 - 4 올 해 회사를 옮긴 경우나 여러 회사에서 급여를 받는 경우 연말정산을 어떻게 하는지? ○12월 말 근무지에서 전 근무지 근로소득을 합산하여 연말정산을 하여야 합니다.또 여러 근무처에서 소득이 발생하는 경우에는 주된근무지에서 종된 근무지의 소득을 합산하여 연말정산 하여야합니다. -전 근무지나 종된 근무지에서 근로소득 원천징수영수증과 소득자별 근로소득 원천징수부 사본을 발급받아 현(주)근무지 원천징수의무자 에게 제출하여야 합니다. -2인 이상의 사용자로부터 근로소득을 받는 사람은 해당 연도말까지 주된 근무지와 종된 근무지를 정하여 근무지(변동)신고서를 주된 근무지 원천징수의무자에게 제출하여야 합니다. -원천징수의무자는 중도퇴사자의 근로소득지급명세서를 연도 중 상시 제출할 수 있으므로,제출한 다음 날 근로자는 홈택스>나의 홈택스에서 본인의 근로소득지급명세서를 조회/출력할 수 있습니다. 5 연말정산 시 소득･세액공제를 받지 못한 항목이 있는 경우어떻게 하면 추가로 공제를 받을 수 있는지? ○‘종합소득 과세표준 확정신고’또는 ‘경정청구’를 통하여 추가로 소득･세액공제를 받을 수 있습니다. ○근로자의 소득･세액공제 누락분에 대하여는 근로자 본인이 다음 연도 5월 중에 주소지 관할세무서장에게 종합소득 과세표준 확정 신고를 하면서 누락된 소득･세액공제를 반영하면 됩니다. ○또한,｢국세기본법｣제45조의2의 규정에 따라 근로자 본인 또는 원천징수의무자가 소득･세액공제 누락분을 반영하여 경정청구할 수 있습니다. -원천징수의무자가 연말정산 세액을 납부하고 법정기한(다음연도 3월 10일)내에 근로소득 지급명세서를 제출한 경우에는 법정신고기한 으로부터 5년 이내 경정청구가 가능합니다. - 28 - 6 근무지가 2이상인 근로자가 각 근무지의 근로소득을 합산하여 연말 정산을 하지 않고 각각 연말정산을 한 경우 어떻게 해야 하는지? ○2이상의 사용자로부터 근로소득을 받은 사람이 연말정산시 근로 소득을 합산하지 않고 각각의 근로소득에 대해 연말정산을 한 경우 -근로자는 다음연도 5월말까지 종합소득세 과세표준 확정신고를 하여야 합니다. - 29 - 【비과세 –종업원 할인】 1 종업원 할인은 근로소득에 해당하는지? ○예,소득세법 제20조제1항제6호에 따라 사업자나 법인이 생산ᆞ 공급하는 재화 또는 용역을 그 사업자나 법인(「독점규제 및 공정 거래에 관한 법률」에 따른 계열회사를 포함한다)의 사업장에 종사하는 임원등에게 대통령령으로 정하는 바에 따라 시가보다 낮은 가격으로 제공하거나 구입할 수 있도록 지원함으로써 해당 임원등이 얻는 이익은 근로소득에 해당합니다. 단,소득세법제12조제3호처목에 따른 일정 요건의 금액은 비과세 소득에 해당합니다. 2 비과세 한도금액을 계산할 때,시가의 20%와 240만원 중 큰 금액 으로 알고 있음,적용 사례는? ○(사례1)A자동차 회사는 종업원에게 판매가격(4,000만원)의 25%할인, 종업원 甲은 25%할인받아 3,000만원에 구매함 →甲의 할인금액(1,000만원),비과세 한도 =MAX[시가의 20%,240 만원]:800만원 →할인금액 중 비과세 한도(800만원)을 초과하는 200만원 근로소득 과세 ○(사례2)B전자제품 회사는 종업원에게 판매가격(300만원)의 30%할인, 종업원 乙은 30%할인받아 210만원에 구매함 →乙의 할인금액(90만원),비과세 한도 =MAX[시가의 20%,240 만원]:240만원 →할인금액이 비과세 한도(240만원)보다 작으므로 전액 비과세 3 회사의 근로자 본인 외 가족이 할인 혜택을 받는 경우에도 비과 세를 적용받을 수 있는지? - 30 - ○안됩니다.임원 또는 종업원의 가족이 소비할 목적으로 시가보다 낮은 가격으로 제공받거나 지원를 받아 구입한 재화의 할인금액은 소득세법 제20조제1항제6호에 따라 임원등의 근로소득에 포함되고, 구입한 재화를 임원 등의 가족이 소비하는 경우에는 소득세법 제12조 제3호처목의 비과세를 적용받을 수 없는 것입니다. (법규소득-0512,2025.8.18.) 4 종업원 할인금액을 비과세 적용받기 위한 요건은 어떤 게 있는지? ○첫 번째로,임원 또는 종업원이 직접 소비목적으로 구매하며,두 번째로,일정기간 동안 재판매가 이루어져서는 안됩니다.세 번째 로는 재화 또는 용역의 제공과 관련하여 임원 또는 종업원에게 공통으로 적용되는 기준이 있어야 비과세를 적용받을 수 있습니다. 5 재화의 재판매 금지기간에 대한 구체적인 내용은 무엇인지? ○①소비자기본법 시행령 제8조제3항의 품목별 소비자분쟁해결기준에 따른 품목별 내용연수 5년 초과 재화:2년 ②개별소비세법 제1조제2항제2호에 해당하는 재화:2년 ③그 외 재화:1년 - 31 - 【비과세 -자기차량 운전보조금】 1 차량을 소유하지 않은 경우에도 자기차량 운전보조금의 비과세 적용을 받을 수 있는지? ○안됩니다.차량을 소유하고 있지 아니한 종업원에게 지급하는 자기 차량운전보조금은 소득세법에서 규정하는 비과세 요건을 충족하지 않습니다.(소득 46011-392,1999.11.25.) -다만,종업원이 본인 명의로 임차한 차량을 직접 운전하여 사용자의 업무수행에 이용하고 받는 자기차량운전보조금으로서 월 20만원 이내의 금액은 비과세 근로소득에 해당합니다. 2 공동명의 차량 이용 시 자기차량 운전보조금 비과세 규정을 적용 받을 수 있는지? ○안됩니다.공동명의(부부공동명의 차량 제외)은 당해 종업원의 차량에 해당하지 않으므로 자가운전보조금에 대한 비과세 규정을 적용할 수 없습니다. (원천세과-503,2011.8.18.) 3 장애인 자녀와 공동 명의인 차량을 이용할 경우 자기차량 운전 보조금이 비과세 되는지? ○안됩니다.본인과 배우자 공동명의로 등록된 차량에 대하여는 자기 차량 운전보조금 비과세 규정을 적용할 수 있으나,부모,자녀 등 배우자 외의 자와 공동 명의인 차량에 대하여는 비과세 규정을 적용할 수 없습니다. (원천세과-503,2011.8.18.) 4 본인 명의로 임차한 차량을 이용할 경우 자기차량 운전보조금 비과세 규정을 적용 받을 수 있는지? - 32 - ○가능합니다.본인 명의로 임차한 차량을 직접 운전하여 업무수행에 이용하는 경우 자기차량 운전보조금에 대해 비과세 규정을 적용할 수 있습니다. 5 출·퇴근 편의를 위하여 지급하는 교통보조금도 비과세 되는지? ○안됩니다.단지,직원의 출·퇴근 편의를 위하여 지급하는 교통보조금은 비과세되는 자기차량 운전보조금에 해당하지 않습니다. (서면1팀-293,2008.3.6.) 6 맞벌이 부부가 부부 공동 명의의 차량을 각자 근무하는 회사의 규정에 따라 차량을 이용하고 자기차량 운전 보조금을 각자의 회사에서 각각 받는 경우 두 사람 모두 비과세가 적용되는지? ○예,부부가 각각 월 20만원 한도 내에서 비과세 적용을 받을 수 있습니다. 부부 공동명의 차량을 각자 근무하는 회사의 규정에 따라 각자 직접 운전하여 실제 사용자의 업무수행에 이용하고 받는 금액은 각자 월 20만원 한도 내에서 비과세됩니다. (원천세과-688,2011.10.28.) 7 회사가 시내출장여비를 실비로 정산해주면서 매달 자기차량운전 보조금 명목으로 월 주차료를 대납해 주는 경우 비과세 적용이 가능한지? ○안됩니다.종업원 소유 차량으로 사업자의 업무수행에 이용하고 그에 소요된실제 비용을 지급받으면서 별도로 자기차량 운전보조금 명목으로 회사로부터 지원받는(회사 대납 포함)주차비용은 당해 종업원의 과세대상 근로소득에 해당합니다.(원천세과-303,2009.4.9.) 8 자기차량운전보조금을 지급받는 종업원이 시외출장 여비를 실비로 받는 경우 시외출장 여비는 비과세 적용이 가능한지? - 33 - ○예,시외출장 여비 중 실비변상정도의 금액은 비과세됩니다. 자기차량을시내출장에 사용하여 자기차량 운전보조금의 비과세 적용을 받고 있더라도 자기 소유 차량을 시외출장에 사용하거나 시외출장에 대중교통을 이용하고 동 출장에 실제 소요된 유류비· 통행료 등과교통비를 사용주로부터 지급받는 금액 중 실비변상 정도의 금액은 비과세됩니다. (서면1팀-1016,2005.8.29.) 9 두 회사에 다니면서 자기차량 운전보조금을 각각 받는 경우 두 회사에서 받는 금액 모두 비과세 적용이 되는지? ○예,모두 비과세됩니다.지급하는 회사를 기준으로 각각 월 20만원 이내의 금액을 비과세합니다. (서면1팀-1272,2006.9.14.) 10 시내출장여비를 실비 정산하여 받으면서 별도로 자기차량운전 보조금을 받는 경우 둘 다 비과세 적용이 가능한지? ○안됩니다.시내출장 등에 따라 소요된 실제 여비는 실비변상적 급여로 비과세되며,별도로 지급받는 자기차량 운전보조금은 과세 되는 근로소득에 포함됩니다. (소득세법 시행령 제12조 제3호,기본통칙 12-12-1) - 34 - 【비과세 -실비변상적 급여】 1 일직·숙직료의 비과세 적용 기준은? ○예.일직·숙직료로서 실비변상 정도의 금액은 비과세됩니다. 이때,실비변상 정도의 금액의 판단은 회사의 사규 등에 의하여 그 지급기준이 정하여져 있고 사회 통념상 인정되는 범위 내에서 비과세되는 급여로 보는 것이며,숙직료 등을 월 단위로 모아서 지급한다 할지라도 1일 숙직료 등을 기준으로 판단합니다. (법인 46013-3228,1996.11.19.) 2 선원이 받는 승선수당은 비과세되는지? ○｢선원법｣규정에 의한 선원(선장 및 해원)이 받는 월 20만원 이내의 승선수당은 실비변상적 급여로 비과세 됩니다. (소득세법 시행령 제12조 제10호) 3 초등학교 수석교사가 받는 연구수당은 비과세되는지? ○초등학교 수석교사가 지급받는 연구활동비는 근로소득에 해당하는 것이며,그 중 매월 20만원 이내의 금액은 실비변상적인 급여로 비과세됩니다. (법령해석 소득-0808,2015.7.7.) 4 방과 후 수업을 하는 교원이 수업시간당 일정금액을 지급받는 경우 비과세되는지? ○안됩니다.초·중등 교육법에 따른 교육기관이 학생들로부터 받은 방과 후 수업료(특기·적성 교육비 또는 보충수업비)를 교원에게 수업 시간당 일정금액으로 지급하는 금액은 연구보조를 위하여 지급하는 것으로볼 수 없으므로 연구보조비 비과세 대상에 해당하지 않는 것입니다. (소득세제과-484,2007.8.31.) - 35 - 5 중소기업에 설치된 연구개발 전담부서에 근무하는 연구원이 지급 받는 연구활동비는 비과세 되는지? ○중소기업 또는 벤처기업의 기업부설연구소와 연구개발전담부서에서 연구활동에 직접 종사하는 자가 지급받는 연구활동비 중 월 20만원 이내의 금액은 실비변상적 급여로 비과세 됩니다. 이때,기업부설연구소와 연구개발전담부서는 기초연구진흥 및 기술 개발지원에 관한 법률 시행령 제16조의2제1항 제1호 또는 제3호 의 기준을 충족하여 같은 법 제14조의2제1항에 따라 인정받은 중소기업 또는 벤처기업의 기업부설연구소와 연구개발전담부서 (중소기업 또는 벤처기업에 설치하는 것에 한정)를 말합니다. (소득세법 시행령 제12조 제12호 다목) 6 보육교사나 사립유치원 교사,전공의가 국가 또는 지자체로부터 지급받는 급여 중 어떠한 항목이 비과세되는지? ○국가 또는 지방자치단체가 지급하는 다음에 해당하는 금액은 실비 변상적 급여로 비과세됩니다. ①영유아보육법 시행령 제24조 제1항 제7호에 따른 비용 중 보 육교사의 처우개선을 위해 지급하는 근무환경개선비 ②유아교육법 시행령 제32조 제1항 제2호에 따른 사립유치원 수석교사,교사의 인건비 ③전문과목별 전문의의 수급균형을 유도하기 위하여 전공의에게 지급하는 수련보조수당 (소득세법 시행령 제12조 제13호) 7 근로자가 천재지변으로 인해 추가로 지급받는 급여는 비과세되는지? ○천재·지변 기타 재해로 인하여 받는 급여는 금액 제한 없이 실비 변상적 급여로 비과세됩니다. (소득세법 시행령 제12조 제16호) - 36 - 8 공공기관 이전에 따라 공무원이 지급받는 이전지원금은 비과세 되는지? ○수도권정비계획법 제2조 제1호에 따른 수도권 외의 지역으로 이전 하는 국가균형발전특별법 제2조 제9호에 따른 공공기관 소속 공무원이나 직원에게 한시적으로 지급하는 월 20만원 이내의 이전 지원금은 비과세됩니다. 9 법률에 따른 평가위원회 위원이 지급받는 참석수당은 소득세가 비과세 되는지? ○2021.1.1.이후 법령ᆞ조례에 따른 위원회 등의 보수를 받지 않는 위원(학술원 및 예술원의 회원을 포함)등이 고용관계 없이 지급 받는 위원회 수당은 소득세법 제12조 제5호 자목에 따라 비과세 되는 기타소득에 해당됩니다. *2020년까지는비과세되는근로소득에해당 - 37 - 【비과세 -국외근로소득】 1 해외파견기간 동안의 급여는 비과세 국외근로소득에 해당하는지? ○국내업체의 직원이 해외에 파견되어 장비 등의 설치·가동에 관한 용역을 외국회사에 제공하고 파견기간 중 받는 근로소득은 비과세 되는 국외근로소득에 해당합니다. (재소득46073-75,2003.5.29.) 2 출장,연수 등을 목적으로 출국한 기간 동안의 급여상당액도 국외 근로소득으로 보아 비과세 규정을 적용할 수 있는지? ○안됩니다.국외 또는 남북교류협력에 관한 법률에 의한 북한지역 에서 근로를제공하고 받는 보수는 해외 또는 북한지역에 주재 하면서 근로를 제공하고 받는 급여를 말하며 출장,연수 등을 목적 으로 출국한 기간 동안의 급여상당액은 비과세 국외근로소득으로 보지 않습니다. (소득세법 기본통칙 12-16...1) 3 해외수출품에 대한 현지 설치,시운전을 위해 출장한 경우 출장 기간의 급여상당액은 비과세 대상에 해당하는지? ○아닙니다.국외에서 근로를 제공하고 받는 보수란 해외에 주재(연락 사무소 포함)하면서 근로를 제공하고 받는 급여를 말하는 것으로, 해외 수출품에 대한 현지 설치,시운전 등을 위하여 해외에 출장한 경우출장기간 급여상당액은 국외근로소득으로 보지 않는 것입니다. (원천세과-553,2011.9.5.) 4 국외근로기간이 1월 미만인 경우에도 월 100만원을 비과세하는지? ○예,국외근로기간이 1월 미만인 경우에도 월액으로 환산하지 않은 실 급여액에서 100만원(또는 300만원)을 비과세합니다. (서일46011-10845,2003.6.25.) - 38 - 5 일용근로자도 국외근로소득 비과세 규정을 적용할 수 있는지? ○예,국외 등에서 근로를 제공하고 받는 보수 중 월 100만원(원양 어업 선박,국외 등을 항행하는 선박 또는 건설현장에서 근로를 제공하고 받는 보수의 경우 월 300만원)이내의 금액은 일용근로자 여부에 관계없이 비과세하는 것입니다. (서면1팀-1324,2007.9.27.) 6 해당 월의 국외 근로소득이 100만원 이하인 경우 비과세 한도 부족액을 다음 달로 이월하여 추가로 비과세 할 수 있는지? ○안됩니다.해당 월의 비과세 급여가 100만원(원양어업 선박,국외 등 항행선박,국외 등 건설현장 근로소득은 500만원)이하인 경우 그 부족액은 다음 달로 이월하여 비과세를 적용할 수 없습니다. (소득세법 기본통칙 12-16...4) 7 국외 건설현장의 영업업무,인사.노무업무,자재관리업무,재무. 회계업무 담당직원의 급여에 대해 비과세 적용이 되는지? ○예,비과세 적용이 됩니다. 다만,국외 등의 건설현장 등을 위한 영업업무,인사.노무업무, 자재관리업무,재무.회계업무,기타 공통 사무업무 등에 종사하고 받는 보수는 월 100만원 이내의 금액을 비과세하는 것으로 월 300 만원 이내의 금액을 비과세하는 것은 아닙니다. (서면법규-1552,2012.12.28.) 8 국외근로자로서 월 100만원의 비과세 규정이 적용되는 근로자가 지급받는 월 20만원의 식대는 비과세 되는지? ○국외근로소득 비과세 규정을 적용받는 근로자가 지급받는 식대도 월 20만원 한도 내에서 비과세 적용이 됩니다. (원천세과-616,2009.7.16.) - 39 - 9 비과세되는 국외 근로소득의 범위는? ○국외 또는 북한지역에서 근로를 제공하고 받는 보수 중 아래 한도 내의 금액을 비과세 합니다. ①국외 등의 건설현장 등 * :월 500만원 *국외 등의 건설현장 등에는 국외 등의 건설공사 현장과 그 건설공사를 위하여 필요한 장비 및 기자재의 구매,통관,운반,보관,유지.보수 등이 이루어지는 장소를 포함하며,해외건설현장 감리.설계업무수행자도 포함됨 ②원양어업 선박,국외 등을 항행하는 선박 :월 500만원 ③그 밖의 장소 :월 100만원 (소득세법 시행령 제16조) - 40 - 【비과세 -생산직 근로자의 연장근로 수당 등】 1 아파트 관리사무소의 경비원도 생산직 근로자가 받는 연장근로 수당 등의 비과세 규정을 적용 받는지? ○예,아파트 경비원도 연장근로.야간근로 또는 휴일근로를 하여 통상 임금에 더하여 받는 금액에 대한 비과세 규정을 적용합니다. 비과세 적용대상인 생산직 근로자는 아래와 같습니다. ①공장·광산근로자 중 소득세법 시행규칙 별표2에 규정된 직종에 종사하는 근로자 ②어선에 승무하는 선원(선장은 제외) ③돌봄서비스 종사자,운전 및 운송관련직 종사자,운송·청소·경비 관련 단순 노무직 종사자 중 소득세법 시행규칙 별표2에 규정 된 직종에 종사하는 근로자 ④미용관련 서비스 종사자,숙박시설 서비스 종사자,조리 및 음식 서비스직 종사자,매장 판매 종사자,상품대여 종사자,통신 관련 판매직 종사자,음식·판매·농림·어업·계기·자판기·주차관리 및 기타 서비스관련 단순 노무직 종사자 중 소득세법 시행규칙 별표2 의2에 규정된 직종에 종사하는 자 (소득세법 시행령 제17조) 2 건설업체의 건설현장에서 근무하는 일용근로자도 연장근로 수당 등에 대해 비과세 적용이 되는지? ○적용되지 않습니다. 건설현장에서 근로를 제공하는 일용근로자는 ‘공장에서 근로를 제공하는 자’에 해당하지 않으므로 건설 일용근로자에게 지급되는 야간근로수당 등은 비과세하지 않습니다. (소득세법 집행기준 12-17...1) - 41 - 3 생산직 근로자 연장근로 수당 등 비과세를 적용받기 위해서는 직전 과세기간의 총급여액이 3,000만원 이하이어야 하는데,올해 신규 취업한 사람은 비과세 규정을 적용받을 수 있는지? ○예,올해 취업자는 직전연도의 총급여액이 0원이므로 총급여액 요건을 충족합니다.따라서 그 외의 다른 요건(월정액 급여 210만원 이하,업종 요건 등)을 충족할 경우 비과세 규정을 적용합니다. 4 직전연도의 총급여액이 3,000만원을 초과하였으나 다른 회사에 이직한 경우,이직한 직장에서는 생산직 근로자의 연장근로수당 등에 대해 비과세 적용을 받을 수 있는지? ○안됩니다.회사를 옮긴 경우에도 직전연도 총급여액 3,000만원 이하 요건을 충족하여야 하는 것으로,전 직장에서 받은 직전연도 총급 여액이 3,000만원을 초과하는 경우 비과세 적용을 받을 수 없습니다. (소득지원과-514,2015.9.7.) 5 생산직 근로자로서 연장근로 수당 등 비과세 규정을 적용받으려면 월정액 급여 210만원 이하인 요건을 충족하여야 하는데,이 때 상여(3개월에 한번씩 지급받음),연장근로 수당 등도 월정액 급여에 포함되는지? ○아닙니다. 생산직 근로자의 월정액 급여를 계산할 때에는 상여 등 부정기적 급여와 연장수당 등은 포함하지 않습니다. 6 생산직 근로자로서 연장근로수당 등 비과세 규정을 적용받으려면 월정액 급여 210만원 이하인 요건을 충족하여야 하는데,이 때 비과세 식대 10만원도 월정액 급여에 포함되는지? ○예,포함하여 계산합니다. 월정액급여는 아래와 같이 계산되며,비과세 식대는 실비변상적 - 42 - 급여에 해당하지 않으므로 비과세되는 식대를 포함하여 월정액 급여를 계산합니다. *월정액급여 =급여총액(상여 등 부정기적인 급여와 실비변상적 성격의비과세 급여 제외)-연장,야간,휴일근로로 통상임금에추가하여 받는 금액 7 2025.3.15.에중도 퇴사하는 경우 3월의 월정액 급여는 환산하여 계산하는지? ○아닙니다.퇴직한 달의 근무일수가 1월 미만인 경우에도 월정액 급여는 월단위로 환산하지 않고 실제로 지급받은 금액으로 계산 합니다. (원천세과-706,2009.8.28.) 8 생산직 근로자가 중도퇴사한 경우,연장근로 수당 비과세 한도 (연 240만원)는 월할계산하는지? ○아닙니다.생산직 근로자 등이 연장근로,야간근로 또는 휴일근로로 인해 통상임금에 더하여 받는 급여 중 연 240만원 이하의 금액은 비과세하며,중도 퇴사한 경우에도 한도액을 월할 또는 일할 계산 하지 않습니다. 9 월정액 급여 210만원 이하인 달에 지급받는 연장수당만 비과세 하는 것인지? ○예,월정액 급여액이 210만원 이하인 달에 지급받는 연장근로,야간 근로,휴일근로 수당에 대해서만 비과세 규정을 적용합니다. 10 연 240만원 내에서 비과세하는 생산직 근로자의 연장근로 수당은 월 한도를 20만원으로 하는 것인지? ○아닙니다.생산직 근로자 등이 지급받는 연장근로수당 등은 연 240 만원이내의 금액을 비과세하는 것이며,연 한도액을 12개월로 분할하여매월 한도액을 20만원씩으로 적용하는 것은 아닙니다. - 43 - 【비과세 -식대】 1 매월 월정액으로 식대 20만원을 지급하고 있으며,이와 별개로 위탁급식업체의 식대를 일부는 직원이 부담하고 일부는 회사가 부담하는 경우에도식대 명목으로 받은 금액을 비과세 하는지? ○아닙니다.식사·기타 음식물을 제공받고 있는 근로자가 별도로 식사대를 지급받는 경우에는 제공 받는 식사·기타 음식물에 한하여 비과세되는 급여로 보는 것입니다. (서면1팀-1603,2007.11.22.) 2 급식수당을 받는 근로자가 야간 근무를 하는 경우 별도로 제공되는 식사는 비과세 되는지? ○예,다른 근로자와 일률적으로 급식수당을 받고 있는 근로자가 야간 근무 등 시간외 근무를 하는 경우에 야간에 별도로 제공받는 식사 기타 음식물은 비과세되는 급여에 포함됩니다. (소득세법 기본통칙 12-17의 2-1) 3 회사 근처 식당의 식권을 식대로 받는 경우에도 비과세되는지? ○예,사용자가 기업 외부의 음식업자와 식사 제공 계약을 체결하고 현금으로 환급할 수 없는 식권을 임직원에게 교부하는 경우에는 비과세되는 식사·기타 음식물로 봅니다. 다만,음식업자가 아닌 편의점 및 커피숍에서 사용하는 식권은 비과세되는 식사·기타 음식물로 보지 않습니다. (원천세과-190,2011.4.4.) 4 임원도 20만원 이하의 식대에 대해 비과세 적용을 받을 수 있는지? ○예,소득세법에서 규정하는 ‘근로자’에는 법에서 특별히 임원을 제외하고 있는 경우 외에는 임원이 포함되는 것입니다. (소득세법 기본통칙 12-0...1) - 44 - 5 연봉계약서나 급여 지급기준에 포함되지 아니한 식대 지급액도 비과세 적용이 가능한지? ○안됩니다.연봉계약서에 식사대가 포함되어 있지 아니하고,급여 지급 기준에 식사대에 대한 기준이 정하여져 있지 아니한 경우에는 비과세되는 식대에 해당하지 않습니다. (서면1팀-1614,2006.11.30.) 6 근로자가 두 회사에 다니면서 각 회사로부터 식대를 받는 경우 각각 월 20만원씩 비과세를 적용받을 수 있는지? ○안됩니다.근로자가 2이상의 회사에 근무하면서 식사대를 매월 각 회사로부터 지급받는 경우 각 회사로부터 받는 식사대를 합한 금액 중 월 20만원 이내의금액만 비과세합니다. (서면1팀-1344,2005.11.3.) 7 매월 급식수당으로 23만원을 지급받는 경우 월 20만원을 비과세 하는 것인지? ○예,20만원은 비과세하고 나머지 3만원은 과세합니다. - 45 - 【비과세 -출산보육수당】 1 동일 직장에서 맞벌이부부가 6세 이하 자녀의 보육수당을 각각 받는 경우 남편과 아내 두 사람 모두 비과세를 적용받는지? ○예,동일한 직장에서 맞벌이 하는 근로자가 6세 이하의 자녀 1인에 대해 각각 보육수당을 수령하는 경우에는 소득자별로 각각 10만원 이내의 금액을 비과세합니다. (서면1팀-1245,2006.9.12.) 2 6세 이하 자녀의 놀이방,백화점 문화센터 수강료를 회사에서 지원 받고 있는데 해당 보육수당을 비과세 받을 수 있는지? ○예,6세 이하의 보육수당 비과세 규정은 교육비 공제와 같이 공제 대상 기관이 별도로 규정되어 있는 것이 아니므로 교육기관의 종류 와는 무관하게 사용자로부터 보육과 관련하여 지급받는 금액이면 월 20만원 이내의 금액을 비과세합니다. 3 6세 이하의 자녀가 2인인 경우 자녀 1인당 월 20만원씩 40만원을 비과세하는 것인지? ○아닙니다.자녀의 수에 관계없이 자녀의 보육과 관련하여 지급받는 보수 중 월 20만원 이내의 금액을 비과세합니다. 4 두 회사에 다니면서 6세 이하 자녀의 보육수당을 각각 받는 경우 각 회사에서 월 10만원씩을 비과세하는지? ○아닙니다.근로자가 2이상의 회사에 근무하면서 6세 이하 자녀 보육수당을 매월 각 회사로부터 지급받는 경우 각 회사의 보육 수당 합계금액 중 월 10만원 이내의 금액에 대해서만 비과세하는 것입니다. (서면1팀-1334,2005.11.3.) - 46 - 5 2024년에 기업의 출산지원금 비과세 제도가 도입되면 기존 월 20 만원 이내의 출산보육수당은 없어지는 건가요? ○아닙니다.출산수당과 보육수당을 분리하여 출생일 이후 2년 이내에 지급받는 출산지원금은 전액 비과세하고,보육수당은 월 20만원 비과세 규정을 현행대로 유지합니다. 6 회사의 출산지원금은 분할 지급도 가능한가요? ○네,출산지원금은 최대 2회까지만 분할 지급이 가능합니다. 7 자녀가 2023년말에 출생하여 회사로부터 2024년 1월에 출산지원 금을 지급받았는데 비과세 적용이 가능한가요? ○자녀의 출생일이 2021.1.1.이후이면서,2024년 연도 중 지급받은 출산지원금은 비과세 적용이 가능합니다. 또한,2024.1.1.이후 지급한 출산지원금은 자녀 출생일 이후 2년 이내에 지급하는 분에 대해서 비과세를 적용합니다. 8 출산지원금의 비과세 한도금액은 얼마인가요? ○기업이 소속 근로자에게 지급하는 출산지원금은 2024.1.1.이후 지급 하는 분부터 전액 비과세 적용되므로 한도금액이 없습니다. 9 출산지원금을 받았는데 비과세를 적용받지 못하는 경우도 있다고 하는데 어떤 경우인지? ○개인친족관계,법인 지배주주 등(해당 지배주주등과 친족관계 또는 경영지배관계 포함)인 특수관계자의 출산과 관련하여 지급하는 경우 에는 비과세를 적용받을 수 없습니다. - 47 - 【비과세 -학자금】 1 회사에서 지원하는 사설어학원 수강료도 비과세되는 학자금에 해당하는지? ○해당하지 않습니다. 비과세 학자금은 교육법에 의한 학교 및 근로자직원훈련촉진법에 의한 직업능력개발훈련시설의 입학금·수업료·수강료 기타 공납금중 일정한 요건을 갖춘 학자금에 한하는 것인 바,사설어학원의 수강을 지원하는 교육훈련비는 이에 해당하지 않습니다. (서면1팀-1499,2004.11.8.) 2 회사에서 대학교 학자금을 지원받고 비과세 적용을 받고 있는데, 동 지원금에 대해 교육비 세액공제를 받을 수 있는지? ○안됩니다.비과세되는 학자금에 대해서는 교육비 세액공제를 받을 수 없습니다. (법인46013-2380,1996.6.24.) 3 회사에서 대학원 학자금을 지원받았는데 비과세를 적용받기 위한 요건은 어떻게 되는지? ○근로자가 초,중등교육법 및 고등교육법에 따른 학교(외국에 있는 이와 유사한 교육기관 포함)및 근로자 직업능력개발법에 따른 직업능력개발훈련시설에서 받은 교육을 위하여 지급받는 입학금, 수업료,수강료 그 밖의 공납금으로서 다음의 요건을 갖춘 학자금에 대해서 당해 과세기간에 납입할 금액을 한도로 비과세합니다. ①당해 근로자가 종사하는 사업체의 업무와 관련 있는 교육·훈련을 위하여 받는 것일 것 ②당해 근로자가 종사하는 사업체의 규칙 등에 의하여 정하여진 지급기준에 따라 받는 것일 것 - 48 - ③교육·훈련기간이 6월 이상인 경우 교육·훈련 후 당해 교육기간을 초과하여 근무하지 아니한 때에는 지급받은 금액을 반납할 것을 조건으로 하여 받는 것일 것 (소득세법 시행령 제11조) - 49 - 【비과세 -그 밖의 비과세 소득】 1 병역의무 수행중인 현역병이 지급받는 급여는 비과세되는지? ○예,병역의무 수행을 위해 징집,소집되거나 지원하여 복무중인 사람으로서 병장 이하의 현역병(지원하지 아니하고 임용된 하사를포함), 의무경찰,그 밖에 이에 준하는 사람이 받는 급여는 비과세합니다. 다만,방위산업체에서 복무하는 보충역의 급여는 비과세 근로소득에 해당하지 않습니다. (소득세법 제12조 제3호 가목) 2 근무 중에 부상을 입게 되어 회사로부터 보상금 명목으로 받은 금액은 비과세 소득에 해당하는지? ○예,산업재해보상보험법에 따라 수급권자가 받는 요양급여,휴업 급여,장해급여,간병급여,유족급여,유족특별급여,장해특별급여, 장의비 또는 근로의 제공으로 인한 부상·질병·사망과 관련하여 근로자나 그 유족이 받는 배상·보상 또는 위자료 성질이 있는 급여는 비과세합니다. (소득세법 제12조 제3호 다목) 3 근로자가 근로기본법에 따라 지급받는 요양보상금은 비과세되는 근로소득에 해당하는지? ○근로기준법 또는 선원법에 따라 근로자,선원 및 그 유족이 받는 요양보상금,휴업보상금,상병보상금,일시보상금,장해보상금,유족 보상금,행방불명보상금,소지품유실보상금,장의비 및 장제비는 비과세합니다. (소득세법 제12조 제3호 라목) 4 사업주가 우선 지급하고 대위 신청한 출산전후 휴가급여도 비과세 적용이 가능한지? - 50 - ○예,고용보험법에 따라 근로자가 지급받은 출산전후 휴가급여는 비과세 소득에 해당하며,사업주가 근로자에게 미리 지급하고 대위 신청한 것을 포함합니다. (원천-695,2010.9.6.) 5 출산전후 휴가급여와 육아휴직급여를 받았는데 과세되는 근로 소득인지? ○고용보험법에 의하여 받는 육아휴직급여,육아기 근로시간 단축 급여 및 출산전후 휴가급여,국가공무원법,지방공무원법에 따른 공무원 또는 사립학교교직원연금법,별정우체국법의 적용을 받는 자가 관련 법령에 따라 받는 육아휴직수당(사립학교 직원이 사립 학교 정관 등에 의해 지급받는 월 150만원 이하의 육아휴직수당 포함)은 비과세소득에 해당합니다. 반면,근로기준법에 따라 임산부의 보호휴가 기간 중 사용자가 지급하는 출산전후휴가급여는 과세대상 근로소득에 해당합니다. 6 공무원이 공무상 질병으로 공무원연금공단으로부터 휴직기간 중 받는 급여는 비과세되는지? ○예,공무원연금법에 따라 공무원연금공단으로부터 공무상 질병으로 인한 휴직기간 중 지급받는 급여는 비과세 소득에 해당합니다. 다만,공무원보수규정 제28조에 따라 휴직기간 중 소속기관으로부터 지급받는 급여는 과세대상에 해당합니다. (소득세법 제12조 제3호 사목) 7 국민건강보험료,고용보험료의 사용자 부담분은 근로소득으로 과세되는지? ○아닙니다.국민건강보험법,고용보험법,노인장기요양보험법에 따라 국가,지방자치단체 또는 사용자(회사)가 부담하는 부담금은 비과세 소득에 해당합니다. (소득세법 제12조 제3호 너목) - 51 - 8 대학 재학 중인 학생이 해당 대학에서 일하면서 근로장학금을 수령 하는 경우 비과세되는지? ○교육기본법 제28조 제1항에 따라 받는 장학금 중 대학생이 근로를 대가로 지급받는 장학금(고등교육법 제2조 제1호부터 제4호까지의 규정에 따른 대학에 재학하는 대학생에 한함)은 비과세합니다. (소득세법 제12조 제3호 서목) 9 재직 중인 회사에서 받는 직무발명보상금은 비과세되는지? ○발명진흥법 제2조 제2호에 따른 종업원 등이 사용자 등으로부터 받는 보상금 중 연 700만원 이하의 금액은 비과세합니다. (소득세법 제12조 제3호 어목) 10 대학생이 산학협력단으로부터 직무발명으로 받는 보상금은 비과세되는지? ○대학의 교직원 또는 대학과 고용관계가 있는 학생이 소속 대학에 설치된 산업교육진흥 및 산학연협력촉진에 관한 법률 제25조에 따른 산학협력단으로부터 같은 법 제32조 제1항 제4호에 따라 받는 보상금은 연 700만원 이하의 금액을 비과세합니다. (소득세법 제12조 제3호 어목) 11 고용보험법에 따라 무급휴업,휴직자에게 국가가 직접 지급하는 고용유지지원금은 과세소득에 해당하는지? ○고용보험법 제21조제1항 후단에 따라 사업주가 무급휴업·휴직을 실시하고 동법에 근거하여 정부가 근로자에게 직접 지급하는 고용유지지원금은 소득세 과세대상에 해당하지 않는 것입니다. (기획재정부 소득세제과-407,2020.8.5) - 52 - 【인적공제 -연간소득금액 100만원】 1 배우자가 이자소득만 2,100만원이 있는 경우 배우자공제가 가능한지? ○안됩니다.원천징수된 이자·배당소득의 합계액이 2,000만원 이하인 경우는 분리 과세되어 기본공제 대상자의 소득요건(100만원 이하)을 판단할 때 제외되지만, 이자·배당소득이 2천만원을 초과하는 경우 전액 종합과세 대상이며 이자소득의 경우 필요경비가 인정되지 않아 이자수입금액 2,100 만원 전액이 이자소득이 되므로 해당 연도의 소득금액 합계액이 100만원을 초과하여 배우자 공제를 받을 수 없습니다. 2 사업을 하던 배우자가 11월에 폐업한 경우 배우자공제 가능한지? ○과세기간(올해)의 사업소득금액이 100만원 이하이면 공제 가능합니다. (Tip)사업소득금액은 총수입금액에서 필요경비를 차감하여 계산하는데, 장부를 기장하는지, 추계에 의해 신고하는지에 따라 소득금액이 달라지므로 다음해 5월 종합소득세 확정신고를 하기 전까지는 정확한 금액을 파악하기 어렵습니다. 따라서, 이런 경우에는 연말정산시에는 우선 배우자공제를 적용받지 않고 종합소득세 확정 신고한 배우자의 사업소득금액을 확인하여 배우자의 종합소득금액이 100만원 이하인 경우면 본인이 종합 소득세 신고 또는 경정청구를 통해 추가로 배우자공제를 적용받는 것이 유리합니다. (과다공제의 경우 가산세 부담이 있기 때문) 3 배우자가 프리랜서로 일하면서 3.3%로 원천징수되어 지급받는 사업소득이 있는 경우 배우자공제를 받을 수 있는지? ○과세기간(올해)의 사업소득금액이 100만원 이하인 경우라면 배우자 공제가 가능합니다. - 53 - (Tip)사업소득금액은 총수입금액에서 필요경비를 차감하여 계산하는데, 장부를 기장하는지, 추계에 의해 신고하는지에 따라 소득금액이 달라지므로 다음해 5월 종합소득세 확정신고를 하기 전까지는 정확한 금액을 파악하기 어렵습니다. 따라서, 이런 경우에는 연말정산시에는 우선 배우자공제를 적용받지 않고 종합소득세 확정 신고한 배우자의 사업소득금액을 확인하여 배우자의 종합소득금액이 100만원 이하인 경우면 본인이 종합 소득세 신고 또는 경정청구를 통해 추가로 배우자공제를 적용받는 것이 유리합니다. (과다공제의 경우 가산세 부담이 있기 때문) 4 배우자가 근로소득만 있는 경우 총급여액이 500만원 이하이면 배우자 공제가 가능한지? ○예,근로소득만 있는 경우 총급여액 500만원 이하인 경우 배우자 공제가 가능합니다. 기본공제 대상자의 소득요건은 원칙적으로 연간소득금액 100만원 이하인 경우에 충족되는 것이나 근로소득만 있는 경우에는 총급여액 500만원 이하인 경우를 포함합니다. 5 배우자가 일용근로소득만 있는 경우 배우자공제가 가능한지? ○예,일용근로소득은 일당을 받을 때 원천징수로 납세의무가 종결 되는 분리과세소득입니다. 기본공제 대상자의 소득요건인 연간 소득금액이 100만원 이하인지 여부를 계산할 때 비과세,분리과세 소득은 제외하고 판단하기 때문에 일용근로소득자는 소득의 크기에 상관없이 배우자 공제가 가능합니다. 6 배우자가 1월부터 3월까지는 일용직(총급여액 600만원)으로 근무 하다가 12월부터 다른 회사에 정직원으로 입사하여 총급여액 200만원이 발생한 경우 배우자공제가 가능한지? ○예,일용근로소득은 소득의 크기에 상관없이 연간소득금액(100만원 이하)을 계산할 때 제외하며, - 54 - 정직원으로 입사하여 받은 근로소득금액이 총급여액 500만원 이하 이므로 배우자 공제를 받을 수 있습니다. 7 대학원생인 배우자가2025년 6월에연구용역비로 2,000만원을 받은 경우 배우자공제가 가능한지? ○안됩니다. 대학원생이 받은 연구용역비는 기타소득 과세대상입니다. 기타소득금액은 기타소득 수입금액에서 필요경비를 차감하여 계산 하며,연구용역비의 필요경비 개산공제율은 60%입니다. 따라서 배우자의 기타소득금액은 800만원(2,000만원-2,000만원×60%) 이므로 연간 소득금액이 100만원을 초과합니다. 또한,분리과세 여부를 선택할 수 있는 기타소득금액 300만원을 초과하기 때문에 무조건 종합과세 대상에 해당하여 배우자 공제를 받을 수 없습니다. 8 대학원생인 배우자가 2025년 6월에연구용역비로 500만원을 받은 경우 배우자공제가 가능한지? ○소득자의 선택에 따라 달라집니다. 대학원생이 받은 연구용역비는 기타소득 과세대상입니다. 기타소득금액은 기타소득 수입금액에서 필요경비를 차감하여 계산 하며,연구용역비의 필요경비 개산공제율은 60%입니다. 따라서 배우자의 기타소득금액은 200만원(500만원-500만원×60%) 이므로 연간 소득금액이 100만원을 초과합니다. 그러나,기타소득금액은 연간합계액이 300만원 이하이면서 원천 징수된 소득인 경우 분리과세와 종합과세를 거주자가 선택할 수 있습니다. 배우자가 분리과세를 선택한 경우에는 연간 소득금액 100만원이하 - 55 - 여부를 판단할 때 분리과세소득은 제외하므로 소득요건을 충족하게 되어 배우자 공제가 가능하고, 반면,배우자가 종합과세를 선택한 경우에는 종합소득금액(기타 소득금액)이 200만원이므로 연간 소득금액이 100만원을 초과하여 배우자 공제를 받을 수 없습니다. 9 아버지가 2000년에 퇴직하여 공무원연금을 수령하는 경우(연금 소득만 있는 경우)기본공제를 받을 수 있는지? ○예,공적연금소득은 2002.1.1.이후 납입된 연금기여금 및 사용자 부담금을 기초로 하거나 2002.1.1.이후 근로의 제공을 기초로 하여 받는 연금소득만 과세대상입니다. 따라서 2001.12.31.이전에 퇴직하여 공무원 연금만을 수령하고 다른 소득이 없는 경우라면 기본공제를 적용받을 수 있습니다. 10 아버지가 2010년에 퇴직하여 공무원연금으로 월 200만원을 지급 받고 있는데 아버지에 대해 기본공제를 받을 수 있는지? ○과세대상 연금 소득금액이 얼마인지 확인한 후 공제여부를 판단 하여야 합니다. 공적연금소득은 2001.12.31.이전에 납입된 연금기여금과 사용자 부담금을 기초로 한 연금수령액은 과세 제외되는 반면,2002.1.1. 이후에 불입한 공무원연금은 연금소득으로 과세됩니다. 따라서 아버지가 받으시는 연금 중 2002.1.1.이후 부담금에 대한 연금소득이 얼마인지에 따라 공제여부가 달라집니다. 연금소득금액이 100만원 이하인 경우 기본공제를 받을 수 있습니다. ☞공무원연금공단 콜센터:☏1588-4321 11 어머니가 국민연금으로 연 500만원을 지급받고 다른 소득이 없는 경우 기본공제를 받을 수 있는지? - 56 - ○예,연금소득금액은 총연금수령액에서 연금소득공제를 차감하여 계산되며,총 연금수령액이 5,166,667원일 때 연금소득공제액은 4,166,667원으로 연금소득금액은 100만원이 됩니다. 따라서 어머니의 경우처럼 연 500만원을 지급받는 경우 연간 소득 금액이 100만원 이하이므로 기본공제를 받을 수 있습니다. 12 아버지가 순직하시고 어머니가 공무원 연금공단으로부터 유족연금을 수령하고 있는데,어머니에 대해 기본공제를 받을 수 있는지? ○예,공적연금 관련법에 따라 받는 유족연금,퇴직유족연금,퇴역 유족연금,장해유족연금,상이유족연금,순직유족연금,직무상유족 연금,위험직무순직유족연금,장애연금,장해연금,비공무상 장해 연금,비직무상 장해연금,상이연금(傷痍年金),연계노령유족연금 또는 연계퇴직유족연금은 비과세소득에 해당하며, 기본공제 대상자의 소득요건인 연간 소득금액이 100만원 이하인지 여부를 계산할 때 비과세,분리과세 소득은 제외하고 판단하므로 어머니가 타 소득이 없는 경우라면 기본공제를 받을 수 있습니다. 13 어머니가 기초생활 수급금을 받고 있는데 기본공제를 적용받을 수 있는지? ○예,기초생활 수급금 및 기초연금은 연금소득 과세대상이 아니므로 타소득 없이 기초생활 수급금만 지급받는 경우라면 기본공제를 적용받을 수 있습니다. 14 어머니가 은행의 연금저축계좌에 가입하여 연간 700만원의 연금을 받고 있는데 어머니에 대해 기본공제를 받을 수 있는지? ○소득자의 선택에 따라 달라집니다. 사적연금 수령액이 1,500만원 이하인 경우 분리과세와 종합과세 중선택이 가능하며, - 57 - ①종합과세를 선택하는 경우 연금소득금액은 210만원(총 연금액 700만원-연금소득공제 490만원)으로 기본공제를 받을 수 없습니다. ②분리과세를 선택하는 경우 기본공제 대상자의 소득요건인 연간 소득금액이 100만원 이하인지여부를 계산할 때 비과세,분리 과세 소득은 제외하고 판단하므로 어머니가 타 소득이 없는 경우라면 기본공제를 받을 수 있습니다. 15 어머니가 은행의 연금저축 계좌에 가입하여 연금으로 연간 500 만원을 받고 있는데 기본공제를 받을 수 있는지? ○예,어머니가 다른 소득금액이 없는 경우라면 기본공제를 받을 수 있습니다. 사적연금 수령액이 1,500만원 이하인 경우 분리과세와 종합과세 중선택이 가능하며, ①종합과세를 선택하는 경우 연금소득금액은 90만원(총 연금액 500만원-연금소득공제 410만원).즉,연간 소득금액이 100만원 이하 이므로 기본공제를 받을 수 있고, ②분리과세를 선택하는 경우 기본공제 대상자의 소득요건인 연간 소득금액이 100만원 이하인지여부를 계산할 때 비과세,분리 과세 소득은 제외하고 판단하므로 기본공제를 받을 수 있습니다. 16 어머니가 국민연금으로 연 800만원을 지급받고 다른 소득이 없는 경우 기본공제를 받을 수 있는지? ○과세대상 연금 소득금액이 얼마인지 확인한 후 공제여부를 판단 하여야 합니다. 공적연금소득은 2001.12.31.이전에 납입된 연금기여금과 사용자 부담금을 기초로 한 연금수령액은 과세 제외되는 반면,2002.1.1. 이후에 불입한 국민연금은 연금소득으로 과세됩니다. - 58 - 따라서 어머니가 받으시는 국민연금 중 2002.1.1.이후 부담금에 대한 연금소득이 얼마인지에 따라 공제여부가 달라집니다. 연금소득금액이 100만원 이하인 경우 기본공제를 받을 수 있습니다. ☞국민연금공단 콜센터:☏1355 17 배우자가 부동산 임대수입 200만원과 총급여액 200만원이 있는 경우 배우자공제가 가능한지? ○소득금액을 합산하여 판단하여야 합니다. 근로소득만 있는 경우에는 총급여액 500만원 이하일 때 소득요건을 충족하지만,근로소득 외의 다른 소득이 있는 경우에는 근로소득 금액과 타 소득금액을 합산하여 판단합니다. 총급여액이 200만원인 경우 근로소득금액(총급여액-근로소득공제)은 60만원이며,여기에 총수입금액에서 필요경비를 차감하여 계산한 부동산 임대소득 금액을 합산하여 배우자의 연간 소득금액이 100 만원을 초과하는지 여부를 확인하여야 합니다. 18 배우자가 상가 건물을 양도하여 양도소득이 있는 경우 배우자 공제가 가능한지? ○양도소득금액이 100만원 이하여야 배우자공제를 받을 수 있습니다. *양도소득금액 =양도가액 -필요경비 –장기보유특별공제 - 59 - 【인적공제 –배우자 등 친족】 1 사실혼 관계(실제 동거)에 있는 배우자도 공제 대상인지? ○아닙니다.법률상 배우자가 아닌 사실혼 관계의 배우자는 공제 대상이 아닙니다. 2 학업을 위해 해외에 이주한 자녀와 배우자에 대하여 소득공제를 받을 수 있는 것인지? ○예,자녀 학업 등을 위해 배우자와 자녀가 외국에 이주한 경우에도 배우자와 자녀의 연간 소득금액이 각각 100만원 이하이고,자녀의 연령이 20세 이하인 경우 기본공제를 적용할 수 있습니다. 3 외국인 거주자가 본국에 거주하는 배우자에 대한 기본공제를 받을 수 있는지? ○예,본국에 거주하는 배우자의 연간소득금액이 100만원 이하이면 기본공제를 받을 수 있습니다. 4 연도 중에 결혼.이혼.사망한 배우자에 대해 당해 연도에 기본 공제를받을 수 있는지? ○과세연도 중에 결혼(사실혼 제외)한 경우에는 과세기간 종료일 현재 배우자에 해당하