---
title: 세법,+편리한+연말정산+Q&A
school: 
date: 
category: daycare
originalFile: 세법,+편리한+연말정산+Q&A.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:49.219Z
---

연말정산 관련 세법 및 편 리한 연말정산 Q&A 목차 순서 휀 휀 휀 휀 관련내용 관련내용 연말정산 방법 신용카드 등 사용금액 소득공제;0;0;0; 비과세 - 종업원 할인 뀀곆겹 우리사주조합 출연금 소득공제;0;0;0; 비과세 - 자기차량운전보조금 고용유지중소기업 근로자 소득공제;0;0;0; 비과세 - 실비변상적 급여 장기집합투자증권저축 소득공제;0;0;0; 비과세 - 국외근로소득 퐀꿙y 중소기업 취업자에 대한 소득세 감면;0;0;0; 비과세-생산직근로자의 연장근로수당 등 픀꿙y 근로소득세액공제;0;0;0; 비과세 - 식대 혼인세액공제;0;0;0; 비과세 - 출산보육수당 휀꿙y 자녀세액공제;0;0;0; 비과세 - 학자금 연금계좌세액공제;0;0;0; 비과세 - 그 밖의 비과세 소득 보험료 세액공제;0;0;0; 인적공제 - 연간소득금액 100만원 의료비 세액공제;0;0;0; 인적공제 배우자 등 친족 교육비 세액공제;0;0;0; 인적공제 - 위탁아동, 수급자 기부금 세액공제;0;0;0; 인적공제 - 기타 친족 표준세액공제;0;0;0; 추가공제 - 경로우대자 공제 월세액 세액공제;0;0;0; 추가공제 - 장애인 공제 외국납부세액 공제;0;0;0; 추가공제 - 부녀자 공제, 한부모 공제 편리한 연말정산 서비스;0;0;0; 연금보험료공제-국민연금, 공무원연금 등 모바일 연말정산 서비스;0;0;0; 보험료공제-건강보험,고용보험 등 지급명세서 전자제출;0;0;0; 주택자금공제-주택임차차입금원리금 주택자금 공제 - 장기주택저당차입금 이자 상환액;0;0;0; 개인연금저축 소득공제 소기업 소상공인 공제부금(노란우산공제) 소득공제;0;0;0; 주택마련저축 납입액 소득공제 중소기업창업투자조합 출자 등 소득공제;0;0;0; 계속근로자의 근로소득 연말정산 시기는 언제인지? 봀났탅 연도 중에 퇴직한 경우 연말정산을 언제, 어떻게 하는지? 휴직자는 연말정산을 언제, 어떻게 하는지? 봀났탅 올 해 회사를 옮긴 경우나 여러 회사에서 급여를 받는 경우 연말정산을 어떻게 하는지? 봀났됀믅 연말정산 시 소득 세액공제를 받지 못한 항목이 있는 경우 어떻게 하면 추가로 공제를 받을 수 있는지? 봀났됀믅 근무지가 2 이상인 근로자가 각 근무지의 근로소득을 합산하여 연말정산을 하지 않고 각각 연말정산을 한 경우 어떻게 해야 하는지? 비과세 - 종업원 할인 비과세-종업원 할인 종업원 할인은 근로소득에 해당하는지 비과세 한도금액을 계산할 때, 시가의 20%와 240만원 중 큰 금액으로 알고 있음, 적용 사례는 회사의 근로자 본인 외 가족이 할인 혜택을 받는 경우에도 비과세를 적용받을 수 있는지 봀났탆쓅 종업원 할인금액을 비과세 적용받기 위한 요건은 어떤 게 있는지 재화의 재판매 금지기간에 대한 구체적인 내용은 무엇인지 봀났탆쓅 차량을 소유하지 않은 경우에도 자기차량 운전보조금의 비과세 적용을 받을 수 있는지? 공동명의 차량 이용시 자기차량 운전보조금 비과세 규정을 적용 받을 수 있는지? 장애인 자녀와 공동 명의인 차량을 이용할 경우 자기차량 운전보조금이 비과세 되는지? 본인 명의로 임차한 차량을 이용할 경우 자기차량 운전보조금 비과세 규정을 적용 받을 수 있는지? 맞벌이 부부가 부부 공동 명의의 차량을 각자 근무하는 회사의 규정에 따라 차량을 이용하고 자기차량 운전 보조금을 각자의 회사에서 각각 받는 경우 두 사람 모두 비과세가 적용되는지? 회사가 시내출장여비를 실비로 정산해주면서 매달 자기차량운전보조금 명목으로 월 주차료를 대납해 주는 경우 비과세 적용이 가능한지? 자기차량운전보조금을 지급받는 종업원이 시외출장 여비를 실비로 받는 경우 시외출장 여비는 비과세 적용이 가능한지? 두 회사에 다니면서 자기차량 운전보조금을 각각 받는 경우 두 회사에서 받는 금액 모두 비과세 적용이 되는지 곖타좲 시내출장여비를 실비 정산하여 받으면서 별도로 자기차량운전보조금을 받는 경우 둘 다 비과세 적용이 가능한지 숙직료의 비과세 적용 기준은? 선원이 받은 승선수당은 비과세되는지? 초등학교 수석교사가 받는 연구수당은 비과세되는지? 방과 후 수업을 하는 교원이 수업시간당 일정금액을 지급받는 경우 비과세되는지? 중소기업에 설치된 연구개발 전담부서에 근무하는 연구원이 지급받는 연구활동비는 비과세 되는지? 보육교사나 사립유치원 교사, 전공의가 국가 또는 지자체로부터 지급받는 급여 중 어떠한 항목이 비과세되는지? 곌샇색 근로자가 천재지변으로 인해 추가로 지급받는 급여는 비과세되는지? 공공기관 이전에 따라 공무원이 지급받는 이전지원금은 비과세되는지? 법률에 따른 평가위원회 위원이 지급받는 참석수당이 소득세가 비과세 되는지? 비과세 - 국외근로소득 비과세 - 국외근로소득 해외파견기간 동안의 급여는 비과세 국외근로소득에 해당하는지 출장, 연수 등을 목적으로 출국한 기간 동안의 급여상당액도 국외근로소득으로 보아 비과세 규정을 적용할 수 있는지 해외수출품에 대한 현지 설치, 시운전을 위해 출장한 경우 출장기간의 급여상당액은 비과세 대상에 해당하는지 국외근로기간이 1월 미만인 경우에도 월 100만원을 비과세하는지 봀났탆쓅 퐀찀킹 일용근로자도 국외근로소득 비과세 규정을 적용할 수 있는지 해당 월의 국외 근로소득이 100만원 이하인 경우 비과세 한도 부족액을 다음 달로 이월하여 추가로 비과세 할 수 있는지 국외 건설현장의 영업업무, 인사 노무업무, 자재관리업무, 재무 회계업무 담당직원의 급여에 대해 비과세 적용이 되는지 국외근로자로서 월 100만원의 비과세 규정이 적용되는 근로자가 지급받는 월 10만원의 식대는 비과세 되는지 퐀찀킹 퐀찀킹 비과세되는 국외 근로소득의 범위는 아파트 관리사무소의 경비원도 생산직 근로자가 받는 연장근로수당 등의 비과세 규정을 적용 받는지? 건설업체의 건설현장에서 근무하는 일용근로자도 연장근로 수당 등에 대해 비과세 적용이 되는지 생산직 근로자 연장근로 수당 등 비과세를 적용받기 위해서는 직전 과세기간의 총급여액이 2,500만원 이하이어야 하는데, 올해 신규 취업한 사람은 비과세 규정을 적용받을 수 있는지 쀌뀀뀀 직전연도의 총급여액이 2,500만원을 초과하였으나 다른 회사에 이직한 경우, 이직한 직장에서는 생산직 근로자의 연장근로수당 등에 대해 비과세 적용을 받을 수 있는지 쀌뀀뀀 생산직 근로자로서 연장근로 수당 등 비과세 규정을 적용받으려면 월정액 급여 190만원 이하인 요건을 충족하여야 하는데, 이 때 상여(3개월에 한번씩 지급받음), 연장근로 수당 등도 월정액 급여에 포함되는지 쀌뀀뀀 생산직 근로자로서 연장근로수당 등 비과세 규정을 적용받으려면 월정액 급여 190만원 이하인 요건을 충족하여야 하는데, 이 때 비과세 식대 10만원도 월정액 급여에 포함되는지 찀킹쓆 쀌뀀뀀 에 중도 퇴사하는 경우 3월의 월정액 급여는 환산하여 계산하는지 생산직 근로자가 중도퇴사한 경우, 연장근로 수당 비과세 한도(연 240만원)는 월할계산하는지 월정액 급여 190만원 이하인 달에 지급받는 연장수당만 비과세하는 것인지 연 240만원 내에서 비과세하는 생산직 근로자의 연장근로 수당은 월 한도를 20만원으로 하는 것인지? 비과세 - 식대 비과세 - 식대 매월 월정액으로 식대 10만원을 지급하고 있으며, 이와 별개로 위탁급식업체의 식대를 일부는 직원이 부담하고 일부는 회사가 부담하는 경우에도 식대 명목으로 받은 금액을 비과세 하는지 쀌풹퐀 쇇엂듅 봀났탆쓅 쀌뀀뀀 급식수당을 받는 근로자가 야간 근무를 하는 경우 별도로 제공되는 식사는 비과세 되는지 봀났쐀쒼 회사 근처 식당의 식권을 식대로 받는 경우에도 비과세되는지 봀났탆쓅 임원도 10만원 이하의 식대에 대해 비과세 적용을 받을 수 있는지 연봉계약서나 급여 지급기준에 포함되지 아니한 식대 지급액도 비과세 적용이 가능한지 근로자가 두 회사에 다니면서 각 회사로부터 식대를 받는 경우 각각 월 10만원씩 비과세를 적용받을 수 있는지 곖타좲 매월 급식수당으로 13만원을 지급받는 경우 월 10만원을 비과세하는 것인지 봀났퐀 질문내용 비과세 - 출산보육수당 비과세 - 출산보육수당 동일 직장에서 맞벌이부부가 6세 이하 자녀의 보육수당을 각각 받는 경우 남편과 아내 두 사람 모두 비과세를 적용받는지 세 이하 자녀의 놀이방, 백화점 문화센터 수강료를 회사에서 지원받고 있는데 해당 보육수당을 비과세 받을 수 있는지 세 이하의 자녀가 2인인 경우 자녀 1인당 월 10만원씩 20만원을 비과세하는 것인지 퐀찀킹 두 회사에 다니면서 6세 이하 자녀의 보육수당을 각각 받는 경우 각 회사에서 월 10만원씩을 비과세하는지 곖타좲 퐀찀킹 년에 기업의 출산지원금 비과세 제도가 도입되면 기존 월 20만원 이내의 출산보육수당은 없어지는 건가요 냍샀탉 였듅샅 회사의 출산지원금은 분할 지급도 가능한가요 냍샀탉 자녀가 2023년말에 출생하여 회사로부터 2024년 1월에 출산지원금을 지급받았는데 비과세 적용이 가능한가요 냍샀탉 출산지원금의 비과세 한도금액은 얼마인가요 냍샀탉 출산지원금을 받았는데 비과세를 적용받지 못하는 경우도 있다고 하는데 어떤 경우인지 냍샀탉 봀났쓆 회사에서 지원하는 사설어학원 수강료도 비과세되는 학자금에 해당하는지? 쀀탉킮 회사에서 대학교 학자금을 지원받고 비과세 적용을 받고 있는데, 동 지원금에 대해 교육비 세액공제를 받을 수 있는지? 회사에서 대학원 학자금을 지원받았는데 비과세를 적용받기 위한 요건은 어떻게 되는지? 비과세 - 그 밖의 비과세 소득 비과세 - 그 밖의 비과세 소득 병역의무 수행중인 현역병이 지급받는 급여는 비과세되는지 근무 중에 부상을 입게 되어 회사로부터 보상금 명목으로 받은 금액은 비과세 소득에 해당하는지 근로자가 근로기본법에 따라 지급받는 요양보상금은 비과세되는근로소득에 해당하는지 사업주가 우선 지급하고 대위 신청한 출산전후 휴가급여도 비과세 적용이 가능한지 출산전후 휴가급여와 육아휴직급여를 받았는데 과세되는 근로 소득인지 공무원이 공무상 질병으로 공무원연금공단으로부터 휴직기간 중 받는 급여는 비과세되는지 질문내용 국민건강보험료, 고용보험료의 사용자 부담분은 근로소득으로 과세되는지? 대학 재학 중인 학생이 해당 대학에서 일하면서 근로장학금을 수령하는 경우 비과세되는지? 재직 중인 회사에서 받는 직무발명보상금은 비과세되는지? 대학생이 산학협력단으로부터 직무발명으로 받는 보상금은 비과세되는지? 샇색탉 고용보험법에 따라 무급휴업, 휴직자에게 국가가 직접 지급하는 고용유지지원금은 과세소득에 해당하는지? 인적공제 - 연간소득금액 100만원 인적공제 - 연간소득금액 100만원 배우자가 이자소득만 2,100만원이 있는 경우 배우자공제가 가능한지 봀났낼 사업을 하던 배우자가 11월에 폐업한 경우 배우자공제 가능한지 퐀탆퀀엓 봀났낼 배우자가 프리랜서로 일하면서 3.3%로 원천징수되어 지급받는 사업소득이 있는 경우 배우자공제를 받을 수 있는지 봀났낼 배우자가 근로소득만 있는 경우 총급여액이 500만원 이하이면 배우자 공제가 가능한지 배우자가 일용근로소득만 있는 경우 배우자공제가 가능한지 봀났낼 배우자가 1월부터 3월까지는 일용직(총급여액 600만원)으로 근무하다가 12월부터 다른 회사에 정직원으로 입사하여 총급여액 200만원이 발생한 경우 배우자공제가 가능한지 봀났낼 쀌뀀뀀 대학원생인 배우자가 2019년 6월에 연구용역비로 2,000만원을 받은 경우 배우자공제가 가능한지 봀났낼 대학원생인 배우자가 2019년 6월에 연구용역비로 500만원을 받은 경우 배우자공제가 가능한지 봀났낼 아버지가 2000년에 퇴직하여 공무원연금을 수령하는 경우(연금소득만 있는 경우) 기본공제를 받을 수 있는지 아버지가 2010년에 퇴직하여 공무원연금으로 월 200만원을 지급 받고 있는데 아버지에 대해 기본공제를 받을 수 있는지 어머니가 국민연금으로 연 500만원을 지급받고 다른 소득이 없는 경우 기본공제를 받을 수 있는지 아버지가 순직하시고 어머니가 공무원 연금공단으로부터 유족연금을 수령하고 있는데, 어머니에 대해 기본공제를 받을 수 있는지 어머니가 기초생활 수급금을 받고 있는데 기본공제를 적용받을 수 있는지 어머니가 은행의 연금저축계좌에 가입하여 연간 700만원의 연금을 받고 있는데 어머니에 대해 기본공제를 받을 수 있는지 질문내용 어머니가 은행의 연금저축 계좌에 가입하여 연금으로 연간 500만원을 받고 있는데 기본공제를 받을 수 있는지? 어머니가 국민연금으로 연 800만원을 지급받고 다른 소득이 없는 경우 기본공제를 받을 수 있는지? 봀났낼 배우자가 부동산임대수입 200만원과 총급여액 200만원이 있는 경우 배우자공제가 가능한지? 배우자가 상가 건물을 양도하여 양도소득이 있는 경우 배우자공제가 가능한지? 인적공제 - 배우자 등 친족 인적공제 - 배우자 사실혼 관계(실제 동거)에 있는 배우자도 공제 대상인지 학업을 위해 해외에 이주한 자녀와 배우자에 대하여 소득공제를 받을 수 있는 것인지 외국인 거주자가 본국에 거주하는 배우자에 대한 기본공제를 받을 수 있는지 연도 중에 결혼 사망한 배우자에 대해 당해 연도에 기본공제를 받을 수 있는지 친어머니와 계모(법률혼) 두 분을 함께 부양하는 경우 두 분 모두 기본공제를 적용받을 수 있는지 호적상 확인되지 않는 생모에 대한 부양가족 공제가 가능한지 생모가 재가한 경우에도 기본공제가 가능한지 봀났탆쓅 입양된 경우 양가뿐만 아니라 생가의 직계존속과 형제자매도 기본공제할 수 있는지 부양하던 어머님이 올해 사망한 경우 기본공제가 가능한지 해외에 이주하여 거주하고 있는 직계존속을 부양하는 경우 기본공제를 적용받을 수 있는지 외국인 거주자가 본국에 거주하는 직계존속에 대한 기본공제를 받을 수 있는지 외국인 거주자가 본국에 거주하는 직계존속에 대한 기본공제를 받을 때 제출하여야 하는 증빙서류는 부모님(장인 장모 포함)에 대해 다수의 자녀가 인적공제를 신청한 경우 누가 공제를 받을 수 있는지 연말정산을 할 때마다 매년 주민등록표 등본을 제출해야 하는지 재혼한 경우 전 남편(a) 소생의 자녀(b)에 대해 현재 배우자(c)가 기본공제를 받을 수 있는지 학업을 위해 해외에 이주한 자녀에 대해 기본공제를 받을 수 있는 것인지 질문내용 며느리, 사위에 대해서도 기본공제를 적용 받을 수 있는지? 이혼한 부부의 자녀에 대한 기본공제는 누가 적용받는 것인지? 출생 신고 전에 사망한 자녀의 기본공제가 가능한지? 형이 25세인 장애인인데 기본공제를 적용 받을 수 있는지? 봀났타 동생과 같이 살다가 동생이 다른 지방에 있는 대학교에 입학하기 위해 퇴거한 경우 동생에 대해 기본공제를 받을 수 있는지? 촌 형제와 같이 거주하면서 실제 부양하고 있는데 기본공제가 가능한지? 인적공제 - 위탁아동, 수급자 인적공제 - 위탁아동, 수급자 국민기초생활보장법에 따른 수급자인 이모와 동일한 주소에 거주하면서 부양하고 있는 경우 기본공제가 가능한지 부터 2020.4.30.까지 가정위탁을 받아 직접 양육한 아동에 대해서 기본공제를 적용받을 수 있는지 위탁아동은 18세 미만인 경우에만 기본공제가 가능한지 봀났탆쳅 형제자매의 배우자(제수, 형수, 매형, 매부 등)도 부양가족공제를 받을 수 있는지? 배우자의 형제자매(처제, 처남, 시동생, 시누이)도 부양가족 공제를 받을 수 있는지? 조카도 기본공제를 받을 수 있는지? 추가공제 - 경로우대자 공제 추가공제 - 경로우대자 공제 경로우대자 공제를 받기 위한 나이는 모친이 올해 7월에 사망하신 경우에도 경로우대자 공제를 받을 수 있는지 퐀탆가 봀났탆쓅 근로자 본인이 70세 이상인 경우 경로우대자 공제가 가능한지 봀났봀 장남이 어머니에 대한 기본공제를, 차남이 경로우대자 공제를 각각 적용받을 수 있는지 경로우대자 공제와 장애인 공제는 중복적용이 가능한지 기본공제 대상인 아버지가 장애인이면서 경로우대자에 해당되면 장애인 추가공제와 경로우대자 추가공제를 모두 받을 수 있는지 장애인 공제 대상 장애인의 범위와 공제신청시 제출할 서류는? 아버지가 월남전 참전용사로 고엽제 피해 환자인 경우 장애인 공제를 적용 받을 수 있는지? 암환자의 경우 장애인공제를 받을 수 있는지? 치매환자의 경우 장애인공제를 적용받을 수 있는지? 건강보험공단으로부터 건강보험료 산정특례를 적용받고 있으면 장애인공제를 받을 수 있는지 장애인증명서를 어떻게 발급받는지 년 중에 사망한 사람도 장애인공제를 적용받을 수 있는지 장애인인 형(25세)과 같이 살고 있는데, 형에 대해 장애인 공제를 적용받을 수 있는지 장애인증명서는 매년 제출해야 하는지 미혼여성으로서 기본공제대상자는 있으나 세대주가 아닌 경우 추가공제(부녀자공제)가 가능한지? 미혼여성인 세대주로서 기본공제 대상 부양가족이 없는 경우 부녀자 공제를 받을 수 있는지? 미혼여성인 단독세대주인데, 시골에 계신 부모를 부양하고 기본공제를 적용받고 있는 경우 추가공제(부녀자 공제)가 가능한지? 봀났탆 봀났탆쓅 기혼 여성근로자인 경우에는 세대주가 아닌 경우에도 부녀자 공제가 가능한지? 봀났탆쓅 남편이 소득이 있는 경우에도 부녀자 공제를 받을 수 있는지? 근로장려금 수령자도 부녀자 공제가 가능한지? 부녀자 공제와 한부모 공제는 중복 적용이 가능한지? 배우자(남편)와 별거 중이며, 주민등록상 남편이 자녀와 거주하면서 부양하고 있는 경우 한부모 공제가 가능한지? 아들이 사망하여 할아버지가 손자에 대해 기본공제를 적용받고 있는 경우 한부모 공제가 가능한지? 공적)연금보험료 공제 - 국민연금, 공무원연금 등 공적)연금보험료 공제 - 국민연금, 공무원연금 등 국민연금보험료는 연말정산 간소화에서 조회되는 금액을 기준으로 공제하는 것인지 근로자가 회사에 입사하기 전에 지역가입자로 납부한 국민연금보험료도 공제가 가능한지 추가 납부한 연금보험료도 공제가 가능한지 실업급여 수급기간 중 납부한 실업크레딧 납부액도 공제 가능한지 재임용공무원이 공무원연금공단에 반납한 연금보험료도 소득공제 가능한지 부양가족의 국민연금 보험료도 공제 가능한지 국외 이주로 국민연금 반환일시금을 받은 후 자격을 재취득하기 위하여 국민연금법에 따라 반납한 국민연금 반납금은 소득공제를 받을 수 있는지 쀌뀀뀀 질문내용 보험료 공제 - 건강보험, 고용보험, 노인장기요양보험 보험료 공제 - 건강보험, 고용보험, 노인장기요양보험 보수월액 보험료 는 급여에서 원천공제된 시점을 기준으로 공제하는 것인지 소득월액 보험료 는 건강보험공단에서 고지된 시점을 기준으로 공제하는 것인지 년 귀속 국민건강보험료에 대해 2019년 3월에 정산 납부한 보험료는 2019년 귀속 연말정산시 공제받는 것인지 직장가입자의 보수월액 보험료 는 연말정산 간소화 서비스에서 조회되는 금액대로 공제받으면 되는 것인지 직장가입자의 소득월액보험료 가 연말정산 간소화 서비스에서 조회되는 금액대로 공제받으면 되는 것인지 입사 전 지역가입자로 납부한 건강보험료도 공제대상인지 근로자가 부담할 건강보험료를 회사가 대신 지급한 경우에도 공제 가능한지 봀났탆쓅 부양가족 명의로 납부한 지역건강보험료도 특별소득공제가 가능한지 외국 보험회사에 납부한 보험료도 건강보험료 공제가 가능한지 곖타꤀ 주택임차차입금 원리금 상환액 Q&A 참고자료 경로 주택자금 공제 - 장기주택저당차입금 이자 상환액 주택자금 공제 - 장기주택저당차입금 이자 상환액 장기주택저당차입금 이자 상환액 Q&A 자료는 아래 경로에서 확인하시기 바랍니다.;0;0;0;혚 쓅킳쓅 개인연금저축을 해지한 연도에도 소득공제가 가능한지? 개인연금저축과 연금저축에 둘 다 가입하여 납입하고 있는 경우 중복 공제가 가능한지? 기본공제를 적용받는 배우자의 개인연금저축 납입액에 대해서도 소득공제를 받을 수 있는지? 소기업 소상공인 공제부금(노란우산공제) 소득공제 소기업 소상공인 공제부금(노란우산공제) 소득공제 소기업 소상공인 공제(노란우산공제)란 근로자도 노란우산공제 부금 소득공제를 적용받을 수 있는지 소기업 소상공인 공제부금 소득공제의 한도는 개인사업장도 운영하고 있는 법인의 대표자인 경우 개인사업자 직위로 가입한 공제부금을 근로소득금액에서 공제받을 수 있는지 질문내용 주택마련저축 납입액 소득공제 주택마련저축 납입액 소득공제 부양가족이 없는 무주택 단독 세대주도 주택마련저축 납입액 소득공제를 받을 수 있는지 무주택 세대의 세대원도 주택마련저축 납입액 소득공제를 받을 수 있는지 년도 중에 주택을 취득한 후 양도한 경우, 2019년도 저축 납입액은 주택마련저축 소득공제를 받을 수 있는지 주택을 취득할 수 있는 권리(아파트 당첨권 등)를 보유하고 있는 경우 주택마련저축 납입액 소득공제가 가능한지 동일 세대원인 부모님이 지방에 1주택을 소유하고 있는 경우 주택마련저축 납입액 소득공제가 가능한지 주거용 오피스텔만 보유하고 있는 근로자의 경우 주택마련저축 납입액 공제가 가능한지 주택을 형님과 공동으로 소유하고 있고 이 주택이 본인 세대의 유일한 주택인 경우 주택마련저축 소득공제가 가능한지 주택마련저축 공제를 받는 세대주인지 여부는 언제를 기준으로 판단하는 것인지 다음연도 이후에 불입할 주택청약종합저축 금액을 미리 선납한 경우, 선납한 금액도 올해에 소득공제가 가능한지 주택청약종합저축에 가입하여 소득공제를 받아오던 중 올해 주택을 취득하였으면 취득 전 불입액은 소득공제가 가능한지 소득이 없는 배우자나 부양가족 명의로 가입한 주택마련저축도 공제받을 수 있는지 주택청약종합저축을 중도 해지하는 경우 불이익이 있는지 주택청약종합저축에 납입한 금액을 소득공제 받으려면 무주택 확인서는 언제까지 제출해야 하는지 봀났탆쓅 벤처기업 확인 전에 설립한 법인에 출자하는 경우에도 중소기업창업투자조합 출자 등 소득공제를 적용받을 수 있는지? 벤처기업에 자금을 대여하였다가 이를 출자전환하는 경우 중소기업 창업투자조합 출자 등 소득공제의 적용 대상이 되는지? 봀났탆쓅 개인투자조합을 통해 벤처기업에 투자한 경우에도 중소기업 창업투자조합 출자 등 소득공제의 적용을 받을 수 있는지? 봀났탆쓅 벤처투자조합 등에 출자한 타인으로부터 출자지분을 양수한 경우에도 소득공제가 가능한지? 직전년도에 벤처투자조합 등에 출자하고 소득공제를 받은 후 올해 출자지분을 회수하게 되면 세액을 추징하는지? 벤처기업에 투자한 후 출자한 날로부터 3년이 경과하기 전에 공제한도액을 초과한 일부 금액을 회수한 경우 추징되는지? 벤처기업투자신탁의 수익증권에 투자하는 경우 소득공제가 가능한가요 근로자가 조세특례제한법 제16조 제1항 제2호에 따른 벤처기업투자신탁 수익증권 투자에 대해 소득공제를 받고자 하는 경우 신청 방법은 봀났귂 조세특례제한법 제16조 제1항 제2호에 따른 벤처기업투자신탁의 수익증권에 투자한 경우 출자 또는 투자확인서는 어떻게 발급받는지 년에 코스닥벤처펀드에 가입한 경우 납입금액에 대해 2019년 귀속 연말정산 시 소득공제를 받아야 하는지 봀났꤀ 신용카드 소득공제에서 추가공제가 작년(2024년)과 달라진 것 같은데 구체적으로 어떤 부분이 달라진 건가요? 배우자(아내)의 연간 소득금액이 100만원을 초과하여 남편의 기본공제 대상자에 해당하지 않음. 이 때 가족카드를 사용하는 경우 남편이 배우자 명의의 카드대금을 결제하면 배우자가 사용한 카드 사용금액을 남편이 소득공제 받을 수 있는지? 맞벌이 부부의 신용카드 사용금액은 합산하여 한사람이 공제받을 수 있는지? 맞벌이 부부의 경우, 남편이 기본공제를 받은 자녀의 신용카드 사용액을 아내가 소득공제 받을 수 있는지? 올해 결혼한 배우자의 혼인 전 신용카드 사용금액을 남편이 공제받을 수 있는지? 올해 결혼한 딸의 결혼 전 신용카드 사용금액을 친정 아버지가 공제받을 수 있는지? 퐀탆엍 자녀가 2025년 3월에 취업하였는데, 자녀가 취업하기 전에 사용한 신용카드 사용액에 대해 아버지가 공제를 받을 수 있는지? 아들과 며느리가 모두 장애인이며 기본공제 대상자에 해당하는 경우 며느리가 사용한 신용카드 등 사용금액이 소득공제 대상인지? 세를 초과한 소득이 없는 자녀가 쓴 체크카드나 현금영수증 발행금액도 소득공제 대상인지? 세 미만이고 소득이 없는 부모님의 신용카드 사용액도 소득공제 대상인지? 형제자매 등이 사용한 신용카드 사용액은 공제대상인지? 쐀탖가 회사에 입사하기 전이나 퇴사한 후에 사용한 신용카드 등 사용금액도 공제대상인지? 휴직기간에 사용한 신용카드도 공제받을 수 있는지? 신용카드 등 사용금액에 대한 소득공제와 특별 세액공제가 중복적용될 수 있는지? 에 신용카드로 물품을 사고 6개월 할부로 결제하였음. 이 경우 할부금은 언제 공제를 받는 것인지? 학원의 교육비를 신용카드로 납부하였는데 신용카드 등 사용액에 대한 소득공제가 가능한지? 외국에서 사용한 신용카드 금액도 소득공제 대상인지 근로자 본인의 신용카드로 회사 경비를 지출한 경우 근로자는 신용카드 등 사용금액에 대한 소득공제를 적용 받을 수 있는지 신용카드로 자동차(신차 또는 중고차)를 구입한 경우 소득공제가 가능한지 유치원이나 어린이집에 납부하는 수업료, 입학금, 보육비용은 신용카드 결제 시 소득공제가 가능한지 퇇탉꤀ 도시가스 요금을 신용카드로 결제한 경우, 신용카드 등 사용금액에 대한 소득공제를 받을 수 있는지 하이패스 신용카드로 결제한 도로교통료는 연말정산시 신용카드 등 사용금액 소득공제를 받을 수 있는지 기부금 단체에 신용카드로 기부할 경우 신용카드 등 사용금액에 대한 소득공제를 받을 수 있는지 공연비 소득공제와 관련하여 공제대상 핸드폰 소액결제로 도서나 공연티켓을 구입하거나 박물관 미술관 입장료를 지불하는 경우에도 30%의 소득공제율이 적용되는지 봀났탆쓅 간편 결제를 이용해도 소득공제 혜택을 볼 수 있는지 물건을 구입하고 제로페이로 결제한 경우 해당 지출액에 대해 소득공제가 가능한지요 주택 월세에 대해 현금영수증을 받으려면 어떻게 해야 하는지 주택 월세에 대한 현금영수증은 언제까지 신고 가능한지 주택 월세에 대해 현금영수증을 발급 받으려면 매월 신고해야 하는지 주택 월세에 대한 현금영수증 신고시 임대인의 동의를 받아야 하는지 전입신고를 하지 않은 경우에도 주택 월세에 대해 현금영수증을 받을 수 있는지 봀났탆쓅 주택 월세에 대한 현금영수증 발급이 제3자 명의로 가능한지 임대인이 임대사업자가 아닌 경우 주택 월세에 대한 현금영수증 신고가 가능한지 주택 월세에 대한 현금영수증을 발송해 주는지 현금영수증 조회 및 발급 방법은 현금영수증을 발급받지 못한 경우 어떻게 소득공제를 받을 수 있는지 봀났됀믅 전통시장에서 발급받은 현금영수증은 어떻게 구분하는지 물건을 사면서 기프트카드를 사용하였는데 소득공제가 가능한지 물건을 사면서 마일리지로 결제한 경우 현금영수증을 발급받아 소득공제가 가능한지 질문내용 우리사주조합 출연금 소득공제 우리사주조합 출연금 소득공제 우리사주조합원이 우리사주 취득을 위해 600만원을 조합에 출자한 경우 전액 소득공제 받을 수 있는지 뀇곆겹 뀀곆겹 우리사주조합 출연금 소득공제를 적용받기 위해 제출해야 하는 서류는 쀌뀄곆겹 고용유지 중소기업 근로자 소득공제를 적용받을 수 있는 사람은? 고용유지 중소기업 근로자 소득공제를 적용받기 위해 해당 중소기업이 갖추어야 하는 요건은? 고용유지 중소기업 근로자 소득공제의 적용대상인 상시근로자란? 고용유지 중소기업 근로자에 대한 소득공제 금액은? 고용유지 중소기업 근로자 소득공제를 적용받기 위해서는 상시 근로자의 연간 임금총액이 전년보다 감소해야 하는데, 이 때의 연간 임금총액은 어떻게 계산하는지? 장기집합투자증권저축 소득공제 청년형 포함) 장기집합투자증권저축 소득공제 올해의 연봉이 1억원인 경우 장기집합투자증권 저축 소득공제를 적용받을 수 있는지 장기집합투자증권 저축 가입일로부터 9년이 지난 시점에 해당 저축으로부터 일부를 인출한 경우 소득공제가 가능한지 장기집합투자증권저축 가입자로 불입하다가 해지한 경우, 해지한 연도에는 소득공제를 받을 수 있는지 년 10월에 퇴사하였는데, 퇴사일 이후에 불입한 장기집합 투자증권저축 납입액에 대해 소득공제가 가능한지 퐀탆곑 기본공제대상자인 배우자가 장기집합투자증권저축에 가입하여 납입한 금액은 공제가능한지 년 중 장기집합투자증권저축에 납입한 금액이 500만원임. 소득공제 금액은 얼마인지 장기집합투자증권저축 가입 후 5년 이내에 해지하는 경우 추징되는지 장기집합투자증권저축 가입일로부터 5년 미만의 기간 내에 해지하였는데, 해지한 당해연도의 납입분에 대해서도 추징하는지 장기집합투자증권저축 납입액에 대한 소득공제를 적용받기 위해 제출해야 하는 서류는 청년형 장기집합투자증권저축 납입액에 대한 소득공제를 적용받으려면 어떻게 해야 하는지 중소기업 취업자에 대한 소득세 감면 Q&A 참고자료 경로 근로소득세액공제 근로소득세액공제 근로소득 세액공제액과 한도액은 질문내용 중소기업 취업자에 대한 소득세 감면을 적용받는 경우 근로소득세액공제액은 어떻게 계산하는지? 혼인세액공제 혼인세액공제 혼인세액공제를 받기 위한 기본적인 요건은 무엇인지 결혼을 한 사람들은 모두 그 해 연말정산 때 세액공제 받을 수 있는지 혼인세액공제를 받고 나서 혼인 무효의 판결이 난 경우에는 어떻게 해야 하나요 가산세를 물어야 하나요 봀났탆 자녀세액공제 대상 의 범위가 어떻게 되는지? 세를 초과한 자녀에 대하여도 자녀세액공제가 가능한지? 기본공제대상자인 손자 손녀가 있는 경우 손자 손녀도 자녀세액공제를 받을 수 있는지? 자녀세액공제액은 어떻게 계산되는지? 현재 3자녀(23세, 10세, 3세)가 있는 경우 자녀세액공제액은? 현재 3자녀(23세, 10세, 3세)가 있고, 2025년에 자녀 1인을 입양(입양자녀 2세)한 경우 자녀세액공제액은? 현재 1자녀(3세)가 있는 사람이 2025년에 둘째 자녀를 출산한 경우 자녀세액공제액은? 현재 2자녀(14세, 6세)가 있는 사람이 2025년에 쌍둥이로 셋째와 넷째를 출산했을 경우 자녀세액공제액은? 세인 딸이 있는데 올해 1명 출산을 한 경우 자녀에 대해 공제를 얼마나 받을 수 있는지? 맞벌이 부부이고 자녀의 나이가 13세, 6세, 3세(2025년 입양)일 때 2025년도 자녀세액공제액은? 사례 1] 남편이 자녀 모두를 공제받는 경우 맞벌이 부부이고 자녀의 나이가 13세, 6세, 3세(2025년 입양)일 때 2025년도 자녀세액공제액은? 사례 2] 남편이 첫째와 둘째를 공제받고, 부인이 셋째를 공제받는 경우 맞벌이 부부이고 자녀의 나이가 13세, 6세, 3세(2025년 입양)일 때 2025년도 자녀세액공제액은? 사례 3] 남편이 첫째를 공제받고, 부인이 둘째와 셋째를 공제받는 경우 자녀세액공제를 받은 근로자가 자녀장려금을 신청할 수 있는지? 연금계좌세액공제 연금계좌세액공제 연금저축 계좌 납입액에 대한 세액공제 적용 금액은 질문내용 확정기여형(DC형) 퇴직연금의 회사부담액에 대해 연금계좌 세액공제를 받을 수 있는지? 확정기여형 퇴직연금의 근로자 추가 납입액에 대해서는 연금계좌 세액공제를 받을 수 있는지? 국민연금과 은행에 가입한 연금저축계좌에 동시에 불입하고 있음. 어떤 공제 혜택을 받을 수 있는지? 개인연금저축과 연금저축에 모두 불입하고 있는 경우 두가지 공제를 동시에 받을 수 있는지? 연금계좌를 중도 해지하는 경우 해지한 연도의 납입액에 대해서는 세액공제가 가능한지? 연금계좌 해지시 기타소득세가 원천징수되지 않으려면 세액공제를 적용받지 않았음을 증명해야 하는 것으로 알고 있음. 금융기관에 어떤 서류를 제출하는 것인지? 연금저축을 중도 해지한 경우 세부담은? 쓅킳뀀 개인종합자산관리계좌(ISA)의 계약기간이 만료되어 연금저축계좌로 전환하였으나, 해당 연도에 결정세액이 이여서 세액공제 받은 금액이 없음. 해당 금액에 대해 연금계좌세액공제 한도액 초과납입금 등의 전환특례를 신청할 수 있는지? 보험료 세액공제 보험료 세액공제 소득이 없는 기본공제대상자가 보험계약인인 경우에도 보험료 세액공제가 가능한지 봀났탆쓅 소득이 없는 대학생 자녀를 피보험자로 하는 보험인 경우 보험료 세액공제가 가능한지 봀났쳕 장남이 부모님에 대해 기본공제를 받고 있는데, 차남이 부모님을 피보험자로 하는 보험에 가입한 경우 보험료 공제가 가능한지 봀났쳕 피보험자가 태아인 보장성보험이 보험료 세액공제 대상인지 맞벌이부부인 경우, 근로자인 남편이 계약자이고 피보험자가 부부공동인 경우 남편이 보험료 세액공제를 받을 수 있는지 기본공제대상자를 피보험자로 하여 보장성 보험에 가입하였으나 주 피보험자가 아닌 종 피보험자임. 이 경우에도 보험료 세액공제를 받을 수 있는지 봀났탆쓅 쀌뀀뀀 맞벌이 부부인 경우 본인이 계약자이고 배우자가 피보험자인 경우 보험료 세액공제는 누가 받게 되는지 봀났쳕 맞벌이 부부의 경우 남편이 자녀를 기본공제대상자로 적용하고, 배우자인 아내가 보험계약자, 자녀가 피보험자인 보험은 보험료 세액공제를 누가 적용 받는지 쀌뀀뀀 근로자가 부담할 보장성 보험료를 회사가 지급한 경우에도 보험료 세액공제가 가능한지 봀났탆쓅 질문내용 봀났쳕 보험계약기간이 2025년 12월부터 2026년 11월까지인 보험을 2025년 12월 일시에 납부한 경우 보험료 세액공제는 언제 받는지? 퐀탆꤀ 년 12월분 보장성보험료를 미납하여 2025년 1월에 납부한 경우 해당 보험료를 언제 공제 받는지? 퐀탆엍 세 이하인 자녀가 2025년 3월에 취업하였는데, 자녀가 취업하기 전에 자녀를 위해 지출한 보장성 보험료는 부모가 공제가능한지? 자동차를 리스하면서 리스료에 자동차 보험료를 포함하여 부담하고 있는 경우 자동차 보험료에 대해 세액공제를 받을 수 있는지? 의료비 세액공제 의료비 세액공제 같이 살고 있지만 소득, 연령 요건을 충족하지 못하는 부모님을 위해 지출한 의료비는 공제가 가능한지 따로 살고 계신 부모님을 위해 의료비를 지출한 경우 세액공제가 가능한지 장남이 인적공제를 받는 부모님의 수술비를 차남이 부담한 경우 의료비 세액공제를 받을 수 있는지 부친의 의료비를 장남과 차남이 분담한 경우 누가 의료비 세액 공제를 받을 수 있는지 맞벌이 부부인데, 남편이 배우자를 위해 의료비를 지출한 경우 누가 공제를 받을 수 있는지 맞벌이 부부가 부양하고 있는 자녀에 대한 의료비는 부부 중 누가 공제 받는 것인지 상해보험 회사에서 수령한 보험금으로 지급한 의료비도 세액공제 대상이 되는지 단체상해보험금을 수령하는 경우에도 의료비 세액공제가 가능한지 봀났탆쓅 근로자가 사내근로복지기금법에 의한 사내근로복지기금으로부터 지급받는 의료비가 공제대상에 해당되는지 국민건강보험공단으로부터 출산 전 진료비 지원금(고운맘카드)을 지원받는 경우 의료비 세액공제를 받을 수 있는지 실손의료보험금 수령내역을 어디에서 확인할 수 있는지 부양가족의 실손의료보험금 수령내역은 어떻게 확인하는지 취업 전(퇴직 후) 지출한 의료비도 공제가능한지 아버지가 연도 중에 사망한 경우 치료 및 장례와 관련하여 병원에 지급한 비용에 대해 의료비 세액공제를 받을 수 있는지 턀킼탆쀀 올해 5월에 결혼한 여성이고, 결혼 전에 소득이 없을 경우 결혼 전에 본인이 지출한 의료비는 남편이 공제받을 수 있는지 퐀탆뀀 봀났뀀 질문내용 퐀탆엍 자녀가 2025년 3월에 취업하였음. 자녀가 취업하기 전에 자녀를 위해 지출한 의료비는 부모가 공제받을 수 있는지? 본인, 장애인, 65세 이상인 자, 6세 이하자, 미숙아 선천성 이상아의 의료비, 난임시술비, 건강보험산정특례자는 전액 세액공제를 받을 수 있는지? 건강진단비용을 의료비 세액공제 받을 수 있는지? 어머니가 요양원에 입원하여 지출한 요양비용은 의료비 공제를 받을 수 있는지? 약국에서 구입하는 의약품은 전부 의료비 세액공제를 받을 수 있는지? 환자 식대는 의료비 세액공제 대상인지? 의료기기 구입 및 임차비용도 의료비 세액공제 대상인지? 응급환자이송업체 소속 구급차 이용 비용은 의료비 공제대상인지? 간병비가 의료비 세액공제 대상인지? 턀킼탆 외국에 있는 병원에서 치료를 받았는데 의료비 세액공제를 받을 수 있는지? 진단서 발급비용도 의료비 세액공제가 되는지? 올해 배우자의 출산으로 인해 산후조리원 비용이 발생한 경우 해당 지출액에 대해 연말정산 할 때 공제가 가능한지? 봀났탆쓅 유산의 경우에도 산후조리원 비용을 공제받을 수 있는지? 탇탆쀀 자폐증 치료를 위해 언어치료 특수교육원에 지출한 비용은 의료비 세액공제 대상인지? 어린이집 입소료, 현장학습비는 교육비 세액공제를 받을 수 있는지? 유치원생의 영어 학원비는 교육비 세액공제 대상인지? 당해 연도에 입학한 자녀의 입학전(1~2월)에 지출한 학원비도 교육비 세액공제의 대상인지? 취학 전 자녀를 위해 국외에서 지출한 학원비 등을 교육비로 공제받을 수 있는지? 취학 전 아동의 태권도장 교습비가 교육비 세액공제 대상인지? 방과 후 과정의 일환으로 실시하는 초등돌봄교실 에 지급하는 수강료는 교육비 세액공제 대상인지? 엂쳅킸 초등학생이 고등교육법 제2조에 따른 교육대학 부설 영재교육원에서 운영하는 영재교육 수업을 받고 지출하는 수업료에 대해 교육비 세액공제가 가능한지? 고등학생의 학교운영지원비(육성회비)도 교육비 세액공제대상인지 고등학생의 학원비, 예능학교의 정규 교과과정에 해당하는 실기교육을 위한 실기지도비는 교육비 공제대상인지 지방자치단체로부터 지원받은 교복구입비, 체험학습비 등도 교육비 세액공제를 받을 수 있는지 국제학교에 지급한 교육비도 세액공제가 가능한지 어린이집, 유치원, 학교에 납부하는 금액 중 교육비 세액공제 대상이 아닌 것에는 어떤 것이 있는지 중학생 자녀를 국외유학 보내는 경우 자녀 교육비는 공제 가능한지 국외에서 근무하는 근로자가 자녀를 위해 지출한 국외 교육비는 공제가 가능한지 국외 소재 대학에 재학 중인 학생이 국내 대학의 계절 학기를 수강하기 위해 지불한 수업료는 교육비 공제대상인지 교육비 세액공제가 되는 학자금 대출은 어떤 것이 있는지 국외 교육비의 원화 환산방법은 대학생(대학원생)인 근로자가 학자금 대출을 받아 교육비를 납입한 경우 교육비 공제는 언제 받을 수 있는지 학자금 대출을 받은 후 상환하는 때에 상환금 전액을 공제받는지 자녀가 학자금 대출을 받아 교육비를 납입한 경우 아버지가 공제 받을 수 있는지 자녀가 학자금 대출을 받은 후 부모가 학자금 대출금을 상환하는 경우 부모가 교육비 공제를 받을 수 있는지 근로자인 대학생이 학자금 대출을 받아 대학교 교육비를 납부하고, 장학금을 지급 받아 학자금 대출금을 상환하였다면 상환한 금액에 대하여 대학생 본인이 공제를 받을 수 있는지 쀌뀀뀀 학자금 대출로 교육비 이외에 학생회비 등 기타경비를 납부한 경우에도 학자금 대출 원리금을 상환할 때 교육비 세액공제가 가능한지 봀났탆쓅 대학생 자녀를 둔 근로자가 자녀 명의로 학자금 대출을 받아 대학 교육비를 납부하였는데 연말정산 간소화 자료에는 교육비 공제 대상 금액이 0원인 이유가 무엇인지 쀌뀀뀀 연말정산 간소화서비스에서 조회되는 취업 후 학자금 상환금액이 회사에서 원천공제한 금액보다 작은데 어떻게 해야 하는지 고등학생인 자녀가 연도 중에 대학생이 된 경우 교육비 세액공제한도는 어떻게 적용하는지 질문내용 년 9월에 대학 수시모집에 합격하여 미리 납부한 대학 입학금은 2025년 연말정산시 교육비 세액공제가 가능한지? 대학 휴학 중 타 대학에 합격하여 납입한 교육비도 공제가능한지? 자녀 취업 전에 자녀를 위해 지출한 대학교 등록금은 공제받을 수 있는지? 맞벌이 부부인 경우 남편이 자녀에 대한 기본공제를 받고, 아내가 자녀에 대한 교육비 세액공제를 받을 수 있는지? 동거하고 있는 동생의 대학 등록금을 지급한 경우 교육비 공제를 받을 수 있는지? 형제자매의 국외 교육비도 공제대상인지? 근로자인 본인이 회사에서 자녀 학자금을 지원받아 고등학생인 자녀의 수업료를 납부한 경우 교육비 세액공제가 되는지? 연말정산 이후 사내근로복지기금으로부터 수령한 장학금은 교육비 공제대상인지? 퐀찀킹 세 이하 자녀의 교육비를 실비로 지원하는 금액 중 비과세 부분(월 10만원)에 대해서는 세액공제가 가능한지? 장학금으로 대학교 교육비를 납부한 경우 교육비 세액공제를 받을 수 있는지? 교육비 공제 대상에서 제외되는 장학금에는 어떤 것이 있는지? 비과세 학자금을 지원받았으나, 의무불이행으로 회사 규정에 따라 반납한 경우 해당 교육비를 세액공제 받을 수 있는지? 기부금 세액공제 기부금 세액공제 고향사랑기부금을 공제받으려면 어떻게 하면 되나요 고향사랑기부금의 공제대상 한도와 공제율은 어떻게 되나요 고향사랑기부금도 이월공제가 되나요 소득이 없는 배우자나 부모님이 지급한 기부금도 세액공제 대상인지 근로자가 부양하고 있는 20세 이상의 형제자매가 기부금 단체에 기부한 기부금도 근로자의 세액공제 대상인지 재 등을 위해 지출한 금액은 기부금 세액공제 대상인지 종교법인 설립 허가 전에 거주자로부터 고유목적사업비로 기부(출연)를 받았을 경우 기부금 영수증을 발급할 수 있는지 종교단체 지정기부금에 대해 세액공제를 받기 위해 기부금 영수증 외 필요한 서류는 무엇인지 해외 종교단체에 지출한 기부금도 세액공제 대상인지 뒲탌쀀 노사협의회에 납부한 회비가 기부금 세액공제 대상인지 질문내용 노동조합원이 아닌 자가 노동조합에 납부한 금액도 기부금 세액공제가 가능한지? 총연합단체에서 회계를 공시하지 않는 경우 해당 총연합단체에 가맹한 조합원 수 1,000인 미만 노동조합도 조합비 세액공제 혜택을 부여받을 수 없는지? 봀났탆쓅 연도 중에 해산된 경우에도 회계를 공시해야 조합비 세액공제 혜택이 부여되는지? 봀났탆쓅 연도 중에 연합단체에서 탈퇴한 경우에도 해당 연합단체의 공시 여부에 따라 조합비 세액공제 혜택에 영향을 받는지? 산별 노동조합 내에 조직된 서울지부에 속하는 A기업 지회 조합원이 조합비 세액공제 혜택을 받으려면 어떤 노동조합(산하조직)이 공시해야 조합비 세액공제 혜택이 부여되는지? 산별 노동조합 내에 조직된 A 기업 지부의 조합원이 조합비를 에게 납부하고 있는데, 외에 A 기업 지부도 공시해야 조합비 세액공제 혜택이 부여되는지? 봀났탆 사업장에 복수 노조가 있는 경우에 각각 공시하여야 세액공제 혜택이 부여되는지? 노동조합의 특별조합비 또는 투쟁기금 납부금이 세액공제 대상인 기부금에 해당하는지? 퐀탆꤀ 년 1월부터 9월에 납부한 조합비도 노동조합의 회계 공시 여부에 따라 세액공제 혜택이 변동되는지? 퐀탆꤀ 년 10월분 조합비를 2025년 9월에 납부하면 노동조합의 회계 공시 여부에 따라 세액공제 혜택이 변동되는지? 국제기구에 지출한 기부금은 세액공제가 가능한지? 근로자가 정당에 4천만원을 기부한 경우, 정치자금 기부금 세액공제액은? 기본공제대상자가 지출한 정치자금 기부금도 공제받을 수 있는지? 뤀쓒겼 특별재난구역에서 자원봉사를 한 경우 기부금액은 어떻게 계산하는지? 물품 등으로 기부할 경우 기부금의 가액은 어떻게 계산하는지? 쓅킳쀀 당해연도에 지출한 기부금의 공제순서는? 같은 종류의 기부금 중 이월된 기부금과 당해연도 기부금이 있는 경우 적용순서는? 뀀곆겹 각종 세액공제액이 산출세액을 초과하여 공제받지 못한 정치자금기부금과 고향사랑기부금, 우리사주조합기부금은 이월하여 공제 받을 수 있는지? 취업 전에 지출한 기부금도 연말정산시 세액공제 받을 수 있는지? 봀났탆 근로소득자는 어떤 경우에 표준세액공제를 적용받는지? 건강보험료 등의 특별 소득공제, 특별 세액공제와 표준세액 공제를 중복 적용할 수 있는지? 쐀났쳕 연말정산 모의 계산시 보험료, 의료비 공제항목에 기입하였으나 해당 항목에 공제액이 표시되지 않고 표준세액공제 13만원이 자동 적용되어 세액이 계산되는 이유는? 비거주자도 표준세액공제가 가능한지? 월세액 세액공제 월세액 세액공제 월세를 지출하는 모든 근로자는 월세액 세액공제를 받을 수 있는지 봀났탆쓅 해외현지법인에 파견되어 근무하는 경우로 급여를 국내 회사로부터 지급받는 경우에도 외국납부세액 공제를 받을 수 있는지? 뒭산탈 국내지점에서 근무하는 거주자로 급여는 외국의 본사에서 지급받는 경우 외국납부세액 공제를 받을 수 있는지? 조세조약이 체결된 국가에 납부한 세액만 외국납부세액공제가 적용되는 것인지? 국외근로소득(일반 사무직)만 있는 경우, 외국 정부에 납부한 세액 전액을 공제받는 것인지? 외국납부세액 공제를 적용받으려면 어떻게 해야하는지? (신청방법) 외국납부세액의 원화환산은 어떻게 하는지? 외국의 과세연도와 우리나라의 과세연도가 다른 경우 외국납부세액공제는 어떻게 적용하는지? 외국납부세액의 공제한도 초과로 공제받지 못한 세액이 있는 경우 다음연도에 공제 가능한지? 편리한 연말정산 서비스 편리한 연말정산 서비스 편리한 연말정산 서비스에서 제공하는 서비스는 무엇이 있는지 편리한 연말정산 서비스를 어디에서 이용할 수 있는지 편리한 연말정산을 처음 이용하는데 이용자 매뉴얼을 어디에서 찾아 볼 수 있는지 근로자) 홈택스에서 소득 세액공제 신고서를 자동 작성할 수 있다는데 어떻게 작성하는지 근로자) 회사에서 등록한 기초자료는 어디에서 조회할 수 있는지 근로자) 회사에서 근로자 기초자료 등록을 하지 않으면 근로자는 편리한 연말정산 서비스를 이용할 수 없는지 질문내용 회사가 성명과 주민등록번호만 등록한 경우 총급여를 입력하는 방법은 없는지? 공제신고서 작성하기 에서 매월 징수하는 원천징수세액을 선택할 수 있는지? 또한 연말정산 결과 추가 납부할 세액이 있는 경우 분납 신청이 가능 하는지? 편리한 연말정산 서비스에서 다니고 있는 회사의 정보가 나타나지 않는데 어떻게 해야 하는지? 봀났탆 회사에서 근로자 기초자료를 등록하지 않았을 경우에는 회사에 공제신고서를 어떻게 제출하는지? 봀났됀믅 주(현)근무지 회사 자료에서 확인되는 금액(총급여 등)이 실제 받은 금액과 다를 경우 어떻게 해야 하는지? 부양가족 입력에서 부양가족이 자동으로 안나오는데, 어떻게 해야 하는지? 연말정산 간소화 자료제공 동의하면 부양가족 등록은 자동으로 다 된 것인지? 출산한 자녀가 있는 경우 부양가족 추가를 어떻게 하는지? 공제항목별 지출명세 작성에서 간소화 자료가 모두 0원으로 나오는데 어떻게 해야 하는지? 연말정산간소화에 조회되지 않는 안경구입비는 어떻게 입력하는지? 공제항목별 지출명세 작성에서 간소화 자료에 나오는 국민연금 또는 건강보험 금액이 회사에서 낸 금액과 다릅니다. 공제신고서를 확인하면 간소화 자료가 아니라 회사에서 기재한 금액이 적용되는 이유는 무엇인지? 공제항목별 지출명세 작성의 현금영수증 은 왜 추가가 안되는지? 난임시술비는 어디에 기재하는지? 탎탆좲 자녀가 1 월에는 유치원에 다니다가 3월에 초등학교에 입학하였음. "유치원/초등학교" 항목에 각각 금액이 보여지는데, 하나만 입력해야 한다고 나옴. 어떻게 입력을 해야 하는지? 예상세액 계산하기 에서 근무처가 여러 개 나오는데, 어디를 선택해야 하는지? 예상세액 계산하기 에서 월세는 어디에 입력하는지? 예상세액 계산하기에 건강보험 or 고용보험 or 보장성보험 or 의료비 or 기부금 or 교육비를 입력했는데, 소득공제액에 금액이 적용 안되는 이유는 무엇인지? 공제신고서를 다시 보내려면 어떻게 해야하는지? 편리한 연말정산을 이용해서 공제신고서를 제출하는 경우 등본, 장애인 확인서, 기타로 추가한 금액에 대한 영수증 등 자료는 어디로 제출하는지? 편리한 연말정산 서비스 중 예상세액 계산하기 는 어떤 서비스인지? 예상세액 계산하기 결과 환급받을 세액이나 추가 납부할 세액은 확정된 금액인지? 근로자) 예상세액 계산하기 했는데, 환급은 언제 받을 수 있는지 근로자) 공제신고서를 작성한 후 예상세액 계산하기 에서 <회사제출자료 반영하기>를 클릭하면 회사일괄 기부금 중복 우려가 있다는 메시지가 나타나는데 어떻게 해야 하는지 쀌뀀뀀 근로자) 연말정산간소화에 조회되지 않는 안경구입비가 있는데 어떻게 해야 반영할 수 있는지 근로자) 간편제출(On-line) 서비스란 무엇이며, 근로자가 회사로 무엇을 제출할 수 있는지 근로자) 연도 중에 회사를 옮겼거나 여러 회사에 근무하는 경우에 모든 회사에 공제신고서를 간편제출(On-line) 해야 하는지 봀났탆 근로자) 근로자가 어디에서 간편제출(On-line)할 수 있는지 근로자) 근로자가 연말정산간소화 에서 제공하지 않는 자료를 직접 수집한 경우 그 증명자료도 홈택스에서 간편제출(On-line)할 수 있는지 맞벌이 근로자 절세 안내가 왜 필요한지 맞벌이 근로자 절세안내 서비스에서 제공하는 것은 무엇인지 근로자) 맞벌이 부부 절세안내 서비스를 이용하려면 근로자) 맞벌이 절세 안내에서 배우자에게 자료제공 동의를 했는데 또 무엇을 동의해야 하는지 모든 회사와 근로자가 편리한 연말정산 의 간편제출 서비스를 이용해야 하는지 회사) 공제신고서를 홈택스에서 온라인(On-line)으로 전송받으면 어떤 점이 좋은지 회사)회사가 공제신고서 등을 국세청 홈택스에서 간편제출(On-line) 받으려면 어떻게 해야 하는지 회사) 회사가 등록하는 근로자 기초자료는 무엇인지 회사) 회사는 연말정산 기초자료를 언제 등록해야 하는지 회사) 회사는 연말정산 기초자료를 어떻게 등록하는지 회사) 근로자 기초자료를 등록하려고 하는데 엑셀이나 한글파일 같은 프로그램은 제공하지 않는지 회사) 근로자 기초자료 등록에서 모든 자료를 다 입력해야 하는지 회사) 근로자 기초자료 등록을 엑셀파일로 업로드 시 "금액오류"가 나오는데 어떻게 해야하는지 회사) 근로자 기초자료 엑셀 일괄 등록 서식에 총급여를 직접 입력하면 오류가 발생하는데 해결 방법은 무엇인지 회사) 중도 입사자가 제출한 종전 근무지의 원천징수영수증은 어디에 입력하는지 회사) 근로자 기초자료 엑셀일괄등록 시 퇴직했다가 다시 입사한 직원은 어떻게 등록해주는지 질문내용 월 31일까지 근무하고 퇴사한 근로자와 중도 퇴사한 근로자 모두 근로자 기초자료 등록이 가능한지? 근로자 기초자료 등록 화면의 제출 유형 구분에서 "근로자에게 제출받고자 하는 자료를 선택"은 어떤 것을 선택해야 하는지? 근로자로부터 간편제출을 통해 받은 공제신고서 등에 문제가 있으면 어떻게 해야 하는지? 공제신고서 관리에서 "간소화 PDF 내려받기"는 활성화 되어 있는데, "공제 신고서 PDF 내려받기"는 비활성화되어 있는 이유는? 근로자로부터 간편제출 받은 공제신고서 등을 어떤 방법으로 내려받을 수 있는지? 회사) 공제신고서관리에서 일괄 내려 받기 신청하면 언제 다운로드 되는지 회사) 근로자로부터 간편제출을 통해 받은 공제신고서를 활용하여 지급명세서를 작성할 수 있는지 회사) 전체 근로자가 1,500명인 경우 편리한 연말정산을 이용해서 지급명세서 제출이 가능한지 봀났렀곓 회사) 편리한 연말정산을 이용해서 지급명세서를 생성하여 제출하는 근로자가 일부 있고, 회계프로그램에서 지급명세서 파일을 제작하여 제출하는 근로자가 일부 있는 경우 병합이 가능한지 봀났턀 쀌뀀뀀 회사) 계속 근로자는 편리한 연말정산을 이용하고 중도 퇴사자는 이용할 수 없는데, 지급명세서를 제출할 때 중도퇴사자는 어떻게 제출해야 하는지 회사) 부서사용자 회원가입 시 인증서가 필요한지 회사) 부서사용자 아이디 또는 비밀번호를 분실한 경우 어떻게 해야 하는지 봀났됀믅 회사) "부서사용자가 존재합니다"라는 메시지가 나오면서 편리한 연말정산 서비스에 접근이 안되는데 이유가 무엇인지 세무대리인) 회사로부터 연말정산 업무를 위임 받은 세무대리인은 어떻게 간편제출을 이용할 수 있는지 세무대리인) 근로자의 연말정산 관련 자료를 국세청 홈택스에서 온라인(On-line)으로 전송받으면 세무대리인은 어떤 점에서 유익한지 연말정산과 관련하여 국세청이 문자메시지로 인터넷주소(URL)를 포함하여 안내하는지 사기 문자 전화 주의);0;0;0; 모바일 연말정산 서비스는 어떤 것이 있는지? 모바일에서도 PC처럼 공제신고서를 작성하거나 제출할 수도 있는지? 모바일을 통해서도 간소화자료 또는 공제신고서를 회사에 제출할 수 있는지? 모바일 공제신고서에서도 PC처럼 추가 수집한 공제자료를 넣거나, 간소화자료를 삭제하는 등 수정 작성할 수 있는지? 모바일 공제신고서를 작성하기 위해서 연말정산간소화 자료를 선택해서 공제신고서에 채울 때 부양가족정보도 가져오는지 모바일에서 제출한 공제신고서를 PC에서 다시 제출할 수 있는지 모바일에서 제출한 연말정산간소화를 PC에서 다시 제출할 수 있는지 공제신고서를 작성해야만 예상세액을 볼 수 있나요 에서 작성한 공제신고서의 예상세액 계산결과를 모바일에서도 확인할 수 있는지 쐀났냀 모바일 예상세액 계산하기와 간편계산기 서비스는 무엇이 다른지 뢬쓓났 지급명세서 전자제출 기한을 넘겼는데 어떻게 해야 하는지? 지급명세서 수시제출 서비스를 통해 중도퇴사자의 근로소득지급명세서를 2025년에 이미 제출하였는데, 지급명세서 제출기한까지 중도퇴사자의 지급명세서를 다시 제출해야 하는지? 봀났됀믅 지급명세서를 홈택스로 이미 전자제출(전송)했는데 일부 자료를 수정하고 싶은 경우 어떻게 해야하는지? 지급명세서 중 일부 자료가 누락된 경우 누락분만 제출해도 되는지? 쀀곈엀 본점사업자인데 지점사업자의 지급명세서를 대리해서 제출할 수 있는지? 동일 사업장에서 부서마다 지급명세서 자료를 작성해서 제출할 방법이 있는지? 부서 사용자들이 각각 제출한 자료를 취합하여 제출할 수 있는 방법이 있는지? 쀀붼좴 년 귀속분부터 기부금 명세서 제출방법이 변경되었다고 하는데 어떻게 제출하면 되는지? 됀씀씀 계속근로자의 근로소득 연말정산 시기는 언제인지? 계속근로자의 근로소득 연말정산 시기는 언제인지?B 계속 근로자의 경우 소득을 지급한 해의 다음해 2월분 급여를 지급하는 때에 연말정산을 하여야 합니다. 봀났탅 봀났탅 보험료, 의료비, 교육비 특별세액공제와 주택자금공제, 주택마련저축공제, 신용카드 등 사용금액에 대한 소득공제 등은 근로제공기간(퇴직전)에 지출한 비용에 한하여 공제 가능 퇴직 시 근로자가 소득 세액공제 증명서류 등을 제출하지 않은 경우에는 근로소득공제, 본인에 대한 기본공제와 표준세액공제(13만원), 근로소득 세액공제만 반영하여 연말정산합니다. 이 경우 그 외의 다른 소득 세액 공제 항목이 있는 근로자는 다음연도 5월에 주소지 관할세무서에 종합소득 과세표준 확정신고를 통하여 추가로 공제 받을 수 있습니다. 눼(몧 눼J썧 근로소득원천징수영수증의 결정세액란이 인 경우에는 추가로 환급되는 세액이 없으므로 확정신고 하지 않아도 됨 눼1핳 퐀탆탅 올 해 회사를 옮긴 경우나 여러 회사에서 급여를 받는 경우 연말정산을 어떻게 하는지? 올 해 회사를 옮긴 경우나 여러 회사에서 급여를 받는 경우 연말정산을 어떻게 하는지?B 월 말 근무지에서 전 근무지 근로소득을 합산하여 연말정산을 하여야 합니다. 또 여러 근무처에서 소득이 발생하는 경우에는 주된 근무지에서 종된 근무지의 소득을 합산하여 연말정산 하여야 합니다. 전 근무지나 종된 근무지에서 근로소득 원천징수영수증과 소득자별 근로소득 원천징수부 사본을 발급받아 현(주) 근무지 원천징수의무자에게 제출하여야 합니다. 인 이상의 사용자로부터 근로소득을 받는 사람은 해당 연도말까지 주된 근무지와 종된 근무지를 정하여 근무지(변동)신고서를 주된 근무지 원천징수의무자에게 제출하여야 합니다. 원천징수의무자는 중도퇴사자의 근로소득지급명세서를 연도 중 상시 제출할 수 있으므로, 제출한 다음 날 근로자는 홈택스>나의 홈택스에서 본인의 근로소득지급명세서를 조회/출력할 수 있습니다. 봀났됀믅 봀났됀믅 봀났탆 근무지가 2 이상인 근로자가 각 근무지의 근로소득을 합산하여 연말정산을 하지 않고 각각 연말정산을 한 경우 어떻게 해야 하는지? 근무지가 2 이상인 근로자가 각 근무지의 근로소득을 합산하여 연말정산을 하지 않고 각각 연말정산을 한 경우 어떻게 해야 하는지?B 이상의 사용자로부터 근로소득을 받은 사람이 연말정산시 근로소득을 합산하지 않고 각각의 근로소득에 대해 연말정산을 한 경우 근로자는 다음연도 5월말까지 종합소득세 과세표준 확정신고를 하여야 합니다. 비과세 종업원 할인 봀봀윀 비과세 한 도금액을 계산할 때, 시가의 20%와 240만원 중 큰 금액으로 알고 있음, 적용 사례는? 비과세 한도금액을 계산할 때, 시가의 20%와 240만원 중 큰 금액으로 알고 있음, 적용 사례는?B 사례1) A자동차 회사는 종업원에게 판매가격(4,000만원)의 25% 할인, 종업원 은 25% 할인받아 3,000만원에 구매함 의 할인금액(1,000만원), 비과세 한도 = MAX[시가의 20%, 240만원] : 800만원 할인금액 중 비과세 한도(800만원)을 초과하는 200만원 근로소득 과세 사례2) B전자제품 회사는 종업원에게 판매가격(300만원)의 30% 할인, 종업원 은 30% 할인받아 210만원에 구매함 끈.졄 의 할인금액(90만원), 비과세 한도 = MAX[시가의 20%, 240만원] : 240만원 할인금액이 비과세 한도(240만원)보다 작으므로 전액 비과세 봀났탆쓅 봀났탆쓅 봀났탆 종업원 할인금액을 비과세 적용받기 위한 요건은 어떤 게 있는지? 종업원 할인금액을 비과세 적용받기 위한 요건은 어떤 게 있는지?B 첫 번째로, 임원 또는 종업원이 직접 소비목적으로 구매하며, 두 번째로, 일정기간 동안 재판매가 이루어져서는 안됩니다. 세 번째로는 재화 또는 용역의 제공과 관련하여 임원 또는 종업원에게 공통으로 적용되는 기준이 있어야 비과세를 적용받을 수 있습니다. 봀봀윀 차량을 소유하지 않은 경우에도 자기차량 운전보조금의 비과세 적용을 받을 수 있는지? 차량을 소유하지 않은 경우에도 자기차량 운전보조금의 비과세 적용을 받을 수 있는지?B 안됩니다. 차량을 소유하고 있지 아니한 종업원에게 지급하는 자기차량운전보조금은 소득세법에서 규정하는 비과세 요건을 충족하지 않습니다. (소득 46011-392, 1999.11.25.) 다만, 종업원이 본인 명의로 임차한 차량을 직접 운전하여 사용자의 업무수행에 이용하고 받는 자기차량운전보조금으로서 월 20만원 이내의 금액은 비과세 근로소득에 해당합니다. 였뗅죂 봀봀윀 장애인 자녀와 공동 명의인 차량을 이용할 경우 자기차량 운전 보조금이 비과세 되는지? 장애인 자녀와 공동 명의인 차량을 이용할 경우 자기차량 운전 보조금이 비과세 되는지?B 안됩니다. 본인과 배우자 공동명의로 등록된 차량에 대하여는 자기차량 운전보조금 비과세 규정을 적용할 수 있으나, 부모, 자녀 등 배우자 외의 자와 공동 명의인 차량에 대하여는 비과세 규정을 적용할 수 없습니다. 끈'콗 원천세과-503, 2011.8.18.) 퇴근 편의를 위하여 지급하는 교통보조금도 비과세 되는지? 퇴근 편의를 위하여 지급하는 교통보조금도 비과세 되는지?B 안됩니다. 단지, 직원의 출 퇴근 편의를 위하여 지급하는 교통보조금은 비과세되는 자기차량 운전보조금에 해당하지 않습니다. 서면1팀-293, 2008.3.6.) 회사가 시내출장여비를 실비로 정산해주면서 매달 자기차량운전보조금 명목으로 월 주차료를 대납해 주는 경우 비과세 적용이 가능한지? 회사가 시내출장여비를 실비로 정산해주면서 매달 자기차량운전보조금 명목으로 월 주차료를 대납해 주는 경우 비과세 적용이 가능한지?B 안됩니다. 종업원 소유 차량으로 사업자의 업무수행에 이용하고 그에 소요된 실제 비용을 지급받으면서 별도로 자기차량 운전보조금 명목으로 회사로부터 지원받는(회사 대납 포함) 주차비용은 당해 종업원의 과세대상 근로소득에 해당합니다. (원천세과-303, 2009.4.9.) 두 회사에 다니면서 자기차량 운전보조금을 각각 받는 경우 두 회사에서 받는 금액 모두 비과세 적용이 되는지? 두 회사에 다니면서 자기차량 운전보조금을 각각 받는 경우 두 회사에서 받는 금액 모두 비과세 적용이 되는지?B 예, 모두 비과세됩니다. 지급하는 회사를 기준으로 각각 월 20만원 이내의 금액을 비과세합니다. 서면1팀-1272, 2006.9.14.) 숙직료의 비과세 적용 기준은? 숙직료의 비과세 적용 기준은?B 예. 일직 숙직료로서 실비변상 정도의 금액은 비과세됩니다. 이때, 실비변상 정도의 금액의 판단은 회사의 사규 등에 의하여 그 지급기준이 정하여져 있고 사회 통념상 인정되는 범위 내에서 비과세되는 급여로 보는 것이며, 숙직료 등을 월 단위로 모아서 지급한다 할지라도 1일 숙직료 등을 기준으로 판단합니다. 법인 46013-3228, 1996.11.19.) 초등학교 수석교사가 받는 연구수당은 비과세되는지? 초등학교 수석교사가 받는 연구수당은 비과세되는지?B 초등학교 수석교사가 지급받는 연구활동비는 근로소득에 해당하는 것이며, 그 중 매월 20만원 이내의 금액은 실비변상적인 급여로 비과세됩니다. 끈J뉇 법령해석 소득-0808, 2015.7.7.) 봀봀윀 중소기업에 설치된 연구개발 전담부서에 근무하는 연구원이 지급받는 연구활동비는 비과세 되는지? 중소기업에 설치된 연구개발 전담부서에 근무하는 연구원이 지급받는 연구활동비는 비과세 되는지?B 중소기업 또는 벤처기업의 기업부설연구소와 연구개발전담부서에서 연구활동에 직접 종사하는 자가 지급받는 연구활동비 중 월 20만원 이내의 금액은 실비변상적 급여로 비과세 됩니다. 이때, 기업부설연구소와 연구개발전담부서는 기초연구진흥 및 기술개발지원에 관한 법률 시행령 제16조의2 제1항 제1호 또는 제3호의 기준을 충족하여 같은 법 제14조의2 제1항에 따라 인정받은 중소기업 또는 벤처기업의 기업부설연구소와 연구개발전담부서(중소기업 또는 벤처기업에 설치하는 것에 한정)를 말합니다. 소득세법 시행령 제12조 제12호 다목) 보육교사나 사립유치원 교사, 전공의가 국가 또는 지자체로부터 지급받는 급여 중 어떠한 항목이 비과세되는지? 국가 또는 지자체로부터 지급받는 보육교사의 근무환경개선비는 비과세되는지?B 국가 또는 지방자치단체가 지급하는 다음에 해당하는 금액은 실비변상적 급여로 비과세됩니다. 영유아보육법 시행령 제24조 제1항 제7호에 따른 비용 중 보육교사의 처우개선을 위해 지급하는 근무환경개선비 끈(걒 유아교육법 시행령 제32조 제1항 제2호에 따른 사립유치원 수석교사, 교사의 인건비 끈'뼾 전문과목별 전문의의 수급균형을 유도하기 위하여 전공의에게 지급하는 수련보조수당 끈&툪 소득세법 시행령 제12조 제13호) 곌샇색 곌샇색 곌럇쀀색 공공기관 이전에 따라 공무원이 지급받는 이전지원금은 비과세 되는지? 공공기관 이전에 따라 공무원이 지급받는 이전지원금은 비과세 되는지?B 수도권정비계획법 제2조 제1호에 따른 수도권 외의 지역으로 이전하는 국가균형발전특별법 제2조 제9호에 따른 공공기관 소속 공무원이나 직원에게 한시적으로 지급하는 월 20만원 이내의 이전지원금은 비과세됩니다. 법률에 따른 평가위원회 위원이 지급받는 참석수당의 소득세가 비과세 되는지?B 이후 법령 조례에 따른 위원회 등의 보수를 받지 않는 위원(학술원 및 예술원의 회원을 포함) 등이 고용관계 없이 지급받는 위원회 수당은 소득세법 제12조 제5호 자목에 따라 비과세되는 기타소득에 해당됩니다. 년까지는 비과세되는 근로소득에 해당 비과세 - 국외근로소득 뒭얰듅 뤀:뀀뀀 봀봀윀 출장, 연수 등을 목적으로 출국한 기간 동안의 급여상당액도 국외근로소득으로 보아 비과세 규정을 적용할 수 있는지? 출장, 연수 등을 목적으로 출국한 기간 동안의 급여상당액도 국외근로소득으로 보아 비과세 규정을 적용할 수 있는지?B 안됩니다. 국외 또는 남북교류협력에 관한 법률에 의한 북한지역에서 근로를 제공하고 받는 보수는 해외 또는 북한지역에 주재하면서 근로를 제공하고 받는 급여를 말하며 출장, 연수 등을 목적으로 출국한 기간 동안의 급여상당액은 비과세 국외근로소득으로 보지 않습니다. 소득세법 기본통칙 12-16 국외근로기간이 1월 미만인 경우에도 월 100만원을 비과세하는지? 국외근로기간이 1월 미만인 경우에도 월 100만원을 비과세하는지?B 예, 국외근로기간이 1월 미만인 경우에도 월액으로 환산하지 않은 실 급여액에서 100만원(또는 300만원)을 비과세합니다. 서일46011-10845, 2003.6.25.) 퐀찀킹 봀났퐀 킽쒭욬 봀봀윀 해당 월의 국외 근로소득이 100만원 이하인 경우 비과세 한도 부족액을 다음 달로 이월하여 추가로 비과세 할 수 있는지? 해당 월의 국외 근로소득이 100만원 이하인 경우 비과세 한도 부족액을 다음 달로 이월하여 추가로 비과세 할 수 있는지?B 안됩니다. 해당 월의 비과세 급여가 100만원(원양어업 선박, 국외 등 항행선박, 국외 등 건설현장 근로소득은 500만원) 이하인 경우 그 부족액은 다음 달로 이월하여 비과세를 적용할 수 없습니다. 소득세법 기본통칙 12-16 퐀찀킹 국외근로자로서 월 100만원의 비과세 규정이 적용되는 근로자가 지급받는 월 20만원의 식대는 비과세 되는지? 국외근로자로서 월 100만원의 비과세 규정이 적용되는 근로자가 지급받는 월 10만원의 식대는 비과세 되는지?B 국외근로소득 비과세 규정을 적용받는 근로자가 지급받는 식대도 월 20만원 한도 내에서 비과세 적용이 됩니다. 원천세과-616, 2009.7.16.) 퐀찀킹 아파트 관리사무소의 경비원도 생산직 근로자가 받는 연장근로수당 등의 비과세 규정을 적용 받는지? 아파트 관리사무소의 경비원도 생산직 근로자가 받는 연장근로수당 등의 비과세 규정을 적용 받는지?B 예, 아파트 경비원도 연장근로 야간근로 또는 휴일근로를 하여 통상임금에 더하여 받는 금액에 대한 비과세 규정을 적용합니다. 비과세 적용대상인 생산직 근로자는 아래와 같습니다. 광산근로자 중 소득세법 시행규칙 별표2에 규정된 직종에 종사하는 근로자 어선에 승무하는 선원(선장은 제외) 돌봄서비스 종사자, 운전 및 운송관련직 종사자, 운송 경비 관련 단순 노무직 종사자 중 소득세법 시행규칙 별표2에 규정된 직종에 종사하는 근로자 미용관련 서비스 종사자, 숙박시설 서비스 종사자, 조리 및 음식 서비스직 종사자, 매장 판매 종사자, 상품대여 종사자, 통신 관련 판매직 종사자, 음식 자판기 주차관리 및 기타 서비스 관련 단순 노무직 종사자 중 소득세법 시행규칙 별표2의2에 규정된 직종에 종사하는 자 소득세법 시행령 제17조) 생산직 근로자 연장근로 수당 등 비과세를 적용받기 위해서는 직전 과세기간의 총급여액이 3,000만원 이하이어야 하는데, 올해 신규 취업한 사람은 비과세 규정을 적용받을 수 있는지? 생산직 근로자 연장근로 수당 등 비과세를 적용받기 위해서는 직전 과세기간의 총급여액이 2,500만원 이하이어야 하는데, 올해 신규 취업한 사람은 비과세 규정을 적용받을 수 있는지?B 예, 올해 취업자는 직전연도의 총급여액이 0원이므로 총급여액 요건을 충족합니다. 따라서 그 외의 다른 요건(월정액 급여 210만원 이하, 업종 요건 등)을 충족할 경우 비과세 규정을 적용합니다. 봀났탆쓅 였뗅죂 생산직 근로자로서 연장근로 수당 등 비과세 규정을 적용받으려면 월정액 급여 210만원 이하인 요건을 충족하여야 하는데, 이 때 상여(3개월에 한번씩 지급받음), 연장근로 수당 등도 월정액 급여에 포함되는지? 생산직 근로자로서 연장근로 수당 등 비과세 규정을 적용받으려면 월정액 급여 190만원 이하인 요건을 충족하여야 하는데, 이 때 상여(3개월에 한번씩 지급받음), 연장근로 수당 등도 월정액 급여에 포함되는지?B 아닙니다. 생산직 근로자의 월정액 급여를 계산할 때에는 상여 등 부정기적 급여와 연장수당 등은 포함하지 않습니다. 끈'춳 찀킹쓆 찀킹쓆 에 중도 퇴사하는 경우 3월의 월정액 급여는 환산하여 계산하는지? 에 중도 퇴사하는 경우 3월의 월정액 급여는 환산하여 계산하는지?B 아닙니다. 퇴직한 달의 근무일수가 1월 미만인 경우에도 월정액 급여는 월단위로 환산하지 않고 실제로 지급받은 금액으로 계산합니다. 원천세과-706, 2009.8.28.) 쀌냀쇀 봀났탆쓅 월정액 급여 210만원 이하인 달에 지급받는 연장수당만 비과세하는 것인지? 월정액 급여 190만원 이하인 달에 지급받는 연장수당만 비과세하는 것인지?B 예, 월정액 급여액이 210만원 이하인 달에 지급받는 연장근로, 야간근로, 휴일근로 수당에 대해서만 비과세 규정을 적용합니다. 끈*찃 찀킹됀킰 찀킹됀킰 매월 월정액으로 식대 20만원을 지급하고 있으며, 이와 별개로 위탁급식업체의 식대를 일부는 직원이 부담하고 일부는 회사가 부담하는 경우에도 식대 명목으로 받은 금액을 비과세 하는지? 매월 월정액으로 식대 10만원을 지급하고 있으며, 이와 별개로 위탁급식업체의 식대를 일부는 직원이 부담하고 일부는 회사가 부담하는 경우에도 식대 명목으로 받은 금액을 비과세 하는지?B 아닙니다. 식사 기타 음식물을 제공받고 있는 근로자가 별도로 식사대를 지급받는 경우에는 제공 받는 식사 기타 음식물에 한하여 비과세되는 급여로 보는 것입니다. 서면1팀-1603, 2007.11.22.) 봀났쐀쒼 봀났쐀쒼 봀났탆 킬쐀쒼 쀄븀q 회사 근처 식당의 식권을 식대로 받는 경우에도 비과세되는지? 회사 근처 식당의 식권을 식대로 받는 경우에도 비과세되는지?B 예, 사용자가 기업 외부의 음식업자와 식사 제공 계약을 체결하고 현금으로 환급할 수 없는 식권을 임직원에게 교부하는 경우에는 비과세되는 식사 기타 음식물로 봅니다. 끈(덗 끈J밗 다만, 음식업자가 아닌 편의점 및 커피숍에서 사용하는 식권은 비과세되는 식사 기타 음식물로 보지 않습니다. 끈&텿 원천세과-190, 2011.4.4.) 연봉계약서나 급여 지급기준에 포함되지 아니한 식대 지급액도 비과세 적용이 가능한지? 연봉계약서나 급여 지급기준에 포함되지 아니한 식대 지급액도 비과세 적용이 가능한지?B 안됩니다. 연봉계약서에 식사대가 포함되어 있지 아니하고, 급여지급 기준에 식사대에 대한 기준이 정하여져 있지 아니한 경우에는 비과세되는 식대에 해당하지 않습니다. 서면1팀-1614, 2006.11.30.) 곖타좲 곖타좲 퐀찀킹 눀u뀀뀀 매월 급식수당으로 23만원을 지급받는 경우 월 20만원을 비과세하는 것인지? 매월 급식수당으로 13만원을 지급받는 경우 월 10만원을 비과세하는 것인지?B 예, 20만원은 비과세하고 나머지 3만원은 과세합니다. 비과세 - 출산보육수당 봀났탆 세 이하 자녀의 놀이방, 백화점 문화센터 수강료를 회사에서 지원받고 있는데 해당 보육수당을 비과세 받을 수 있는지? 세 이하 자녀의 놀이방, 백화점 문화센터 수강료를 회사에서 지원받고 있는데 해당 보육수당을 비과세 받을 수 있는지?B 예, 6세 이하의 보육수당 비과세 규정은 교육비 공제와 같이 공제대상 기관이 별도로 규정되어 있는 것이 아니므로 교육기관의 종류와는 무관하게 사용자로부터 보육과 관련하여 지급받는 금액이면 월 20만원 이내의 금액을 비과세합니다. 퐀찀킹 탂쒭욬 두 회사에 다니면서 6세 이하 자녀의 보육수당을 각각 받는 경우 각 회사에서 월 10만원씩을 비과세하는지? 두 회사에 다니면서 6세 이하 자녀의 보육수당을 각각 받는 경우 각 회사에서 월 10만원씩을 비과세하는지?B 아닙니다. 근로자가 2이상의 회사에 근무하면서 6세 이하 자녀 보육수당을 매월 각 회사로부터 지급받는 경우 각 회사의 보육 수당 합계금액 중 월 10만원 이내의 금액에 대해서만 비과세하는 것입니다. 서면1팀-1334, 2005.11.3.) 냍샀탉 였듅샅 냍샀탉 였듅샅 듇킰쀀 냍샀탉 회사의 출산지원금은 분할 지급도 가능한가요? 회사의 출산지원금은 분할 지급도 가능한가요?B 네, 출산지원금은 최대 2회까지만 분할 지급이 가능합니다. 냍샀탉 냍샀탉 냍샀탉 냍샀탉 듇킰쀀 출산지원금의 비과세 한도금액은 얼마인가요? 출산지원금의 비과세 한도금액은 얼마인가요?B 기업이 소속 근로자에게 지급하는 출산지원금은 2024.1.1. 이후 지급하는 분부터 전액 비과세 적용되므로 한도금액이 없습니다. 끈,숻 냍샀탉 봀났쓆 냍샀탉 봀났쓆 봀났탆 였뗅죂 회사에서 지원하는 사설어학원 수강료도 비과세되는 학자금에 해당하는지? 회사에서 지원하는 사설어학원 수강료도 비과세되는 학자금에 해당하는지?B 해당하지 않습니다. 비과세 학자금은 교육법에 의한 학교 및 근로자직원훈련촉진법에 의한 직업능력개발훈련시설의 입학금 수업료 수강료 기타 공납금 중 일정한 요건을 갖춘 학자금에 한하는 것인 바, 사설어학원의 수강을 지원하는 교육훈련비는 이에 해당하지 않습니다. 서면1팀-1499, 2004.11.8.) 쀀탉킮 쀀탉킮 였뗅죂 글뀀뀀 회사에서 대학원 학자금을 지원받았는데 비과세를 적용받기 위한 요건은 어떻게 되는지? 회사에서 대학원 학자금을 지원받았는데 비과세를 적용받기 위한 요건은 어떻게 되는지?B 근로자가 초, 중등교육법 및 고등교육법에 따른 학교(외국에 있는 이와 유사한 교육기관 포함) 및 근로자 직업능력개발법에 따른 직업능력개발훈련시설에서 받은 교육을 위하여 지급받는 입학금, 수업료, 수강료 그 밖의 공납금으로서 다음의 요건을 갖춘 학자금에 대해서 당해 과세기간에 납입할 금액을 한도로 비과세합니다. 끈(벻 끈J앻 끈l츻 당해 근로자가 종사하는 사업체의 업무와 관련 있는 교육 훈련을 위하여 받는 것일 것 당해 근로자가 종사하는 사업체의 규칙 등에 의하여 정하여진 지급기준에 따라 받는 것일 것 훈련기간이 6월 이상인 경우 교육 훈련 후 당해 교육기간을 초과하여 근무하지 아니한 때에는 지급받은 금액을 반납할 것을 조건으로 하여 받는 것일 것 소득세법 시행령 제11조) 비과세 - 그 밖의 비과세 소득 냇엀듅탌 근무 중에 부상을 입게 되어 회사로부터 보상금 명목으로 받은 금액은 비과세 소득에 해당하는지? 근무 중에 부상을 입게 되어 회사로부터 보상금 명목으로 받은 금액은 비과세 소득에 해당하는지?B 예, 산업재해보상보험법에 따라 수급권자가 받는 요양급여, 휴업급여, 장해급여, 간병급여, 유족급여, 유족특별급여, 장해특별급여, 장의비 또는 근로의 제공으로 인한 부상 사망과 관련하여 근로자나 그 유족이 받는 배상 보상 또는 위자료 성질이 있는 급여는 비과세합니다. 소득세법 제12조 제3호 다목) 섀퇀솼 사업주가 우선 지급하고 대위 신청한 출산전후 휴가급여도 비과세 적용이 가능한지? 사업주가 우선 지급하고 대위 신청한 출산전후 휴가급여도 비과세 적용이 가능한지?B 예, 고용보험법에 따라 근로자가 지급받은 출산전후 휴가급여는 비과세 소득에 해당하며, 사업주가 근로자에게 미리 지급하고 대위 신청한 것을 포함합니다. 원천-695, 2010.9.6.) 공무원이 공무상 질병으로 공무원연금공단으로부터 휴직기간 중 받는 급여는 비과세되는지? 공무원이 공무상 질병으로 공무원연금공단으로부터 휴직기간 중 받는 급여는 비과세되는지?B 예, 공무원연금법에 따라 공무원연금공단으로부터 공무상 질병으로 인한 휴직기간 중 지급받는 급여는 비과세 소득에 해당합니다. 끈'깂 다만, 공무원보수규정 제28조에 따라 휴직기간 중 소속기관으로부터 지급받는 급여는 과세대상에 해당합니다. 끈)섮 소득세법 제12조 제3호 사목) 대학 재학 중인 학생이 해당 대학에서 일하면서 근로장학금을 수령하는 경우 비과세되는지? 대학 재학 중인 학생이 해당 대학에서 일하면서 근로장학금을 수령하는 경우 비과세되는지?B 교육기본법 제28조 제1항에 따라 받는 장학금 중 대학생이 근로를 대가로 지급받는 장학금(고등교육법 제2조 제1호부터 제4호까지의 규정에 따른 대학에 재학하는 대학생에 한함)은 비과세합니다. 소득세법 제12조 제3호 서목) 대학생이 산학협력단으로부터 직무발명으로 받는 보상금은 비과세되는지? 대학생이 산학협력단으로부터 직무발명으로 받는 보상금은 비과세되는지?B 대학의 교직원 또는 대학과 고용관계가 있는 학생이 소속 대학에 설치된 산업교육진흥 및 산학연협력촉진에 관한 법률 제25조에 따른 산학협력단으로부터 같은 법 제32조 제1항 제4호에 따라 받는 보상금은 연 700만원 이하의 금액을 비과세합니다. 소득세법 제12조 제3호 어목) 샇색탉 샇색탉 샇색탉 배우자가 이자소득만 2,100만원이 있는 경우 배우자공제가 가능한지? 배우자가 이자소득만 2,100만원이 있는 경우 배우자공제가 가능한지?B 안됩니다. 원천징수된 이자 배당소득의 합계액이 2,000만원 이하인 경우는 분리 과세되어 기본공제 대상자의 소득요건(100만원 이하)을 판단할 때 제외되지만, 배당소득이 2천만원을 초과하는 경우 전액 종합과세 대상이며 이자소득의 경우 필요경비가 인정되지 않아 이자수입금액 2,100만원 전액이 이자소득이 되므로 해당 연도의 소득금액 합계액이 100만원을 초과하여 배우자 공제를 받을 수 없습니다. 퐀탆퀀엓 봀났낼 퐀탆퀀엓 봀났낼 사업소득금액은 총수입금액에서 필요경비를 차감하여 계산하는데, 장부를 기장하는지, 추계에 의해 신고하는지에 따라 소득금액이 달라지므로 다음해 5월 종합소득세 확정신고를 하기 전까지는 정확한 금액을 파악하기 어렵습니다. 따라서, 이런 경우에는 연말정산시에는 우선 배우자공제를 적용받지 않고 종합소득세 확정 신고한 배우자의 사업소득금액을 확인하여 배우자의 종합소득금액이 100만원 이하인 경우면 본인이 종합소득세 신고 또는 경정청구를 통해 추가로 배우자공제를 적용받는 것이 유리합니다. (과다공제의 경우 가산세 부담이 있기 때문) 봀났낼 봀났낼 사업소득금액은 총수입금액에서 필요경비를 차감하여 계산하는데, 장부를 기장하는지, 추계에 의해 신고하는지에 따라 소득금액이 달라지므로 다음해 5월 종합소득세 확정신고를 하기 전까지는 정확한 금액을 파악하기 어렵습니다. 따라서, 이런 경우에는 연말정산시에는 우선 배우자공제를 적용받지 않고 종합소득세 확정 신고한 배우자의 사업소득금액을 확인하여 배우자의 종합소득금액이 100만원 이하인 경우면 본인이 종합소득세 신고 또는 경정청구를 통해 추가로 배우자공제를 적용받는 것이 유리합니다. (과다공제의 경우 가산세 부담이 있기 때문) 봀났낼 봀났탆꤀ 봀났탆 배우자가 일용근로소득만 있는 경우 배우자공제가 가능한지? 배우자가 일용근로소득만 있는 경우 배우자공제가 가능한지?B 예, 일용근로소득은 일당을 받을 때 원천징수로 납세의무가 종결되는 분리과세소득입니다. 끈&댼 기본공제 대상자의 소득요건인 연간 소득금액이 100만원 이하인지 여부를 계산할 때 비과세, 분리과세 소득은 제외하고 판단하기 때문에 일용근로소득자는 소득의 크기에 상관없이 배우자 공제가 가능합니다. 끈(좤 끈N텤 봀났낼 봀났낼 대학원생인 배우자가 2025년 6월에 연구용역비로 2,000만원을 받은 경우 배우자공제가 가능한지? 대학원생인 배우자가 2019년 6월에 연구용역비로 2,000만원을 받은 경우 배우자공제가 가능한지?B 안됩니다. 대학원생이 받은 연구용역비는 기타소득 과세대상입니다. 기타소득금액은 기타소득 수입금액에서 필요경비를 차감하여 계산하며, 연구용역비의 필요경비 개산공제율은 60%입니다. 따라서 배우자의 기타소득금액은 800만원(2,000만원-2,000만원 이므로 연간 소득금액이 100만원을 초과합니다. 또한, 분리과세 여부를 선택할 수 있는 기타소득금액 300만원을 초과하기 때문에 무조건 종합과세 대상에 해당하여 배우자 공제를 받을 수 없습니다. 봀났낼 봀났낼 봀났탆 봀났탆 였뗅죂 아버지가 2000년에 퇴직하여 공무원연금을 수령하는 경우(연금소득만 있는 경우) 기본공제를 받을 수 있는지? 아버지가 2000년에 퇴직하여 공무원연금을 수령하는 경우(연금소득만 있는 경우) 기본공제를 받을 수 있는지?B 예, 공적연금소득은 2002.1.1. 이후 납입된 연금기여금 및 사용자 부담금을 기초로 하거나 2002.1.1. 이후 근로의 제공을 기초로 하여 받는 연금소득만 과세대상입니다. 따라서 2001.12.31. 이전에 퇴직하여 공무원 연금만을 수령하고 다른 소득이 없는 경우라면 기본공제를 적용받을 수 있습니다. 어머니가 국민연금으로 연 500만원을 지급받고 다른 소득이 없는 경우 기본공제를 받을 수 있는지? 어머니가 국민연금으로 연 500만원을 지급받고 다른 소득이 없는 경우 기본공제를 받을 수 있는지?B 예, 연금소득금액은 총연금수령액에서 연금소득공제를 차감하여 계산되며, 총 연금수령액이 5,166,667원일 때 연금소득공제액은 4,166,667원으로 연금소득금액은 100만원이 됩니다. 따라서 어머니의 경우처럼 연 500만원을 지급받는 경우 연간 소득금액이 100만원 이하이므로 기본공제를 받을 수 있습니다. 어머니가 기초생활 수급금을 받고 있는데 기본공제를 적용받을 수 있는지? 어머니가 기초생활 수급금을 받고 있는데 기본공제를 적용받을 수 있는지?B 예, 기초생활 수급금 및 기초연금은 연금소득 과세대상이 아니므로 타 소득 없이 기초생활 수급금만 지급받는 경우라면 기본공제를 적용받을 수 있습니다. 끈(쏒 끈J첒 였뗅죂 어머니가 은행의 연금저축 계좌에 가입하여 연금으로 연간 500만원을 받고 있는데 기본공제를 받을 수 있는지? 어머니가 은행의 연금저축 계좌에 가입하여 연금으로 연간 500만원을 받고 있는데 기본공제를 받을 수 있는지?B 예, 어머니가 다른 소득금액이 없는 경우라면 기본공제를 받을 수 있습니다. 사적연금 수령액이 1,500만원 이하인 경우 분리과세와 종합과세 중 선택이 가능하며, 종합과세를 선택하는 경우 연금소득금액은 90만원(총 연금액500만원-연금소득공제 410만원). 즉, 연간 소득금액이 100만원 이하이므로 기본공제를 받을 수 있고, 분리과세를 선택하는 경우 기본공제 대상자의 소득요건인 연간 소득금액이 100만원 이하인지 여부를 계산할 때 비과세, 분리과세 소득은 제외하고 판단하므로 기본공제를 받을 수 있습니다. 끈I놭 배우자가 부동산 임대수입 200만원과 총급여액 200만원이 있는 경우 배우자공제가 가능한지? 배우자가 부동산 임대수입 200만원과 총급여액 200만원이 있는 경우 배우자공제가 가능한지?B 소득금액을 합산하여 판단하여야 합니다. 근로소득만 있는 경우에는 총급여액 500만원 이하일 때 소득요건을 충족하지만, 근로소득 외의 다른 소득이 있는 경우에는 근로소득금액과 타 소득금액을 합산하여 판단합니다. 총급여액이 200만원인 경우 근로소득금액(총급여액-근로소득공제)은 60만원이며, 여기에 총수입금액에서 필요경비를 차감하여 계산한 부동산 임대소득 금액을 합산하여 배우자의 연간 소득금액이 100만원을 초과하는지 여부를 확인하여야 합니다. 봀났낼 사실혼 관계(실제 동거)에 있는 배우자도 공제 대상인지? 사실혼 관계(실제 동거)에 있는 배우자도 공제 대상인지? B 아닙니다. 법률상 배우자가 아닌 사실혼 관계의 배우자는 공제 대상이 아닙니다. 봀났탆쓅 외국인 거주자가 본국에 거주하는 배우자에 대한 기본공제를 받을 수 있는지? 외국인 거주자가 본국에 거주하는 배우자에 대한 기본공제를 받을 수 있는지?B 예, 본국에 거주하는 배우자의 연간소득금액이 100만원 이하이면 기본공제를 받을 수 있습니다. 봀났탆 봀났탆 였뗅죂 봀났탆 봀났탆 친어머니와 계모(법률혼) 두 분을 함께 부양하는 경우 두 분 모두 기본공제를 적용받을 수 있는지? 친어머니와 계모(법률혼) 두 분을 함께 부양하는 경우 두 분 모두 기본공제를 적용받을 수 있는지?B 예, 두 분 모두 공제 가능합니다. 다만 직계존속이 재혼한 그 직계존속의 배우자와 생계를 같이하다 사망한 경우, 해당 거주자는 직계존속이 사망한 연도의 다음 과세연도부터 그 직계존속의 배우자에 대하여 기본공제를 적용받을 수는 없는 것입니다. 법규과-218 , 2012.03.07.) 생모가 재혼한 경우에도 기본공제가 가능한지? 생모가 재가한 경우에도 기본공제가 가능한지?B 예, 생모가 재혼한 경우에도 실질적으로 부양하고 있는 경우이고, 나이요건과 소득요건을 충족하면 기본공제가 가능합니다. 끈(닋 소득 22601-1044, 1991.5.27.) 나이요건 : 60세 이상, 소득요건 : 100만원(총급여액 500만원) 이하 부양하던 어머님이 올해 사망한 경우 기본공제가 가능한지? 부양하던 어머님이 올해 사망한 경우 기본공제가 가능한지?B 예, 소득 및 연령요건을 충족하는 경우 사망한 연도까지는 기본공제 가능합니다. 나이요건 : 60세 이상, 소득요건 : 100만원(총급여액 500만원) 이하 였뗅죂 툀]뀀뀀 외국인 거주자가 본국에 거주하는 직계존속에 대한 기본공제를 받을 수 있는지? 외국인 거주자가 본국에 거주하는 직계존속에 대한 기본공제를 받을 수 있는지?B 외국인 거주자의 직계존속 또는 거주자의 외국인 배우자의 직계존속이 해외본국에서 거주하고 있는 경우로서 거주자가 실제 부양하고 있음이 확인되는 경우에는 기본공제를 적용받을 수 있습니다. 기획재정부 소득세제과-84, 2010.2.10.) 부모님(장인 장모 포함)에 대해 다수의 자녀가 인적공제를 신청한 경우 누가 공제를 받을 수 있는지? 부모님(장인 장모 포함)에 대해 다수의 자녀가 인적공제를 신청한 경우 누가 공제를 받을 수 있는지?B 다수의 근로자가 공제대상자로 신청하였거나, 누구의 공제대상자로 할 것인지 알 수 없는 경우 아래의 순서에 의해 판단합니다. 실제 부양하였다는 사실을 입증하는 사람 실제 부양하였다는 사실을 입증하는 사람이 둘 이상인 경우 직전 과세기간에 부양가족으로 인적공제를 받은 거주자 직전 과세기간에 부양가족으로 인적공제를 받은 사실이 없는 때에는 해당 과세기간의 종합소득금액이 가장 많은 사람 쀄딀H 재혼한 경우 전 남편(a) 소생의 자녀(b)에 대해 현재 배우자(c)가 기본공제를 받을 수 있는지? 재혼한 경우 전 남편(a) 소생의 자녀(b)에 대해 현재 배우자(c)가 기본공제를 받을 수 있는지?B 예, 기본공제 대상인 직계비속에는 근로자(c)의 배우자가 재혼한 경우로서 당해 배우자가 종전 배우자(a)와의 혼인(사실혼 제외) 중에 출생한 자(b)를 포함하며, 소득 및 나이요건을 충족할 경우 기본공제를 적용받을 수 있습니다. 끈O녪 끈w먪 나이요건 : 20세 이하, 소득요건 : 100만원(총급여액 500만원) 이하 탁쒭욬 며느리, 사위에 대해서도 기본공제를 적용 받을 수 있는지? 며느리, 사위에 대해서도 기본공제를 적용 받을 수 있는지?B 안됩니다. 다만, 기본공제 대상 직계비속(아들, 딸)과 그 직계비속의 배우자(사위, 며느리)가 모두 장애인이면서 소득요건을 충족하면 기본공제 및 추가공제(장애인공제)를 받을 수 있습니다. 소득요건 : 100만원(총급여액 500만원) 이하 였b뀀뀀 출생 신고 전에 사망한 자녀의 기본공제가 가능한지? 출생 신고 전에 사망한 자녀의 기본공제가 가능한지?B 예, 당해연도에 출산하여 사망한 자녀에 대해 출생 및 사망신고를 하지 않는 경우 병원기록에 의해 가족관계, 출생, 사망기록이 확인되면 기본공제가 가능합니다. 동생과 같이 살다가 동생이 다른 지방에 있는 대학교에 입학하기 위해 퇴거한 경우 동생에 대해 기본공제를 받을 수 있는지? 동생과 같이 살다가 동생이 다른 지방에 있는 대학교에 입학하기 위해 퇴거한 경우 동생에 대해 기본공제를 받을 수 있는지?B 예, 형제자매에 대해 기본공제를 받기 위해서는 주민등록표상 동거가족으로 근로자의 주소 또는 거소에서 현실적으로 생계를 같이 하여야 하나, 취학, 질병의 요양, 근무상 또는 사업상의 형편으로 본래의 주소 또는 거소를 일시 퇴거한 경우에도 동생이 나이요건과 소득요건을 충족한 경우 기본공제를 받을 수 있습니다. 나이요건 : 20세 이하, 소득요건 : 100만원(총급여액 500만원) 이하 였뗅죂 국민기초생활보장법에 따른 수급자인 이모와 동일한 주소에 거주하면서 부양하고 있는 경우 기본공제가 가능한지? 국민기초생활보장법에 따른 수급자인 이모와 동일한 주소에 거주하면서 부양하고 있는 경우 기본공제가 가능한지?B 예, 국민기초생활보장법에 따른 수급자를 동일 주소에 거주하면서 부양하고 있는 경우라면 기본공제를 적용받을 수 있습니다. 였뗅죂 봀났탆 위탁아동은 18세 미만인 경우에만 기본공제가 가능한지? 위탁아동은 18세 미만인 경우에만 기본공제가 가능한지?B 아동복지법 에 따라 가정위탁을 받아 양육하는 아동(이하 위탁아동 이라 함)은 기본공제 대상자에 해당합니다.(소득세법 제50조) 눼&눊 아동복지법 상 위탁아동이란 원칙적으로 18세 미만을 의미하나, 보호기간 연장*된 20세 이하인 위탁아동도 기본공제가 가능합니다. 눼(앾 학원에 다니는 20세 미만자, 장애 질병 아동, 지능지수가 낮아 자립이 어려운 25세 미만자 등( 아동복지법 제16조, 같은 법 시행령 제22조) 인적공제 - 기타 친족 배우자의 형제자매(처제, 처남, 시동생, 시누이)도 부양가족 공제를 받을 수 있는지? 배우자의 형제자매(처제, 처남, 시동생, 시누이)도 부양가족 공제를 받을 수 있는지?B 예, 배우자의 형제자매도 생계를 같이하고 나이요건(20세 이하 또는 60세 이상)과 소득요건을 모두 충족하는 경우 기본공제대상 부양가족에 포함됩니다. 봀났탆 경로우대자 공제를 받기 위한 나이는? 경로우대자 공제를 받기 위한 나이는?B 세 이상이어야 합니다. 2025년 귀속 연말정산 시 경로우대자 공제를 받으려면 1955.12.31.이전에 출생한 경우라야 합니다. 퐀탆가 봀났탆쓅 퐀탆가 봀났탆쓅 봀났탆쓅 근로자 본인이 70세 이상인 경우 경로우대자 공제가 가능한지? 근로자 본인이 70세 이상인 경우 경로우대자 공제가 가능한지?B 예, 본인도 70세 이상인 경우 경로우대자 공제를 적용합니다. 경로우대자 공제와 장애인 공제는 중복적용이 가능한지? 경로우대자 공제와 장애인 공제는 중복적용이 가능한지?B 예, 경로우대자 공제와 장애인 공제는 중복공제 가능합니다. 장애인공제 대상 장애인의 범위와 공제신청 시 제출할 서류는? 장애인공제 대상 장애인의 범위와 공제신청 시 제출할 서류는?B 장애인의 범위 장애인복지법에 따른 장애인 및 장애아동 복지지원법에 따른 장애아동 중 같은 법 제21조 제1항에 따른 발달재활서비스를 지원받는 사람 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률에 의한 상이자 및 이와 유사한 사람으로서 근로능력이 없는 사람 국민건강보험법 시행령 별표2 제3호라목1)부터 10)까지 외의 부분 전단에 따른 희귀성난치질환등 또는 이와 유사한 질병 부상 으로 인해 중단 없이 주기적인 치료가 필요한 사람으로서 의료기관의 장이 취업 취학 등 일상적인 생활에 지장이 있다고 인정하는 사람 제출서류 장애인 추가공제를 받으려는 때에는 장애인증명서를 첨부하여 제출하여야 합니다. 다만, 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률에 따른 상이자의 증명을 받은 사람 또는 장애인복지법에 따른 장애인등록증을 받은 사람에 대해서는 해당 증명서, 장애인등록증 사본, 그 밖의 장애사실을 증명하는 서류로 하며, 장애아동 복지지원법에 따른 장애아동으로서 같은 법 제21조에 따른 발달재활서비스를 지원받고 있는 사람의 경우에는 발달재활서비스 이용을 증명하는 서류로 한다. 끈(덙 끈K밙 끈n쓙 장애인등록증, 장애인수첩, 복지카드 사본(읍 동사무소), 국가유공자증, 국가유공자 확인원, 5 민주유공자 확인서, 고엽제 후유의증 환자 등 확인서(국가보훈부), 사회보장급여 결정통지서(지방자치단체) 쀀탉탆 암환자의 경우 장애인공제를 적용받을 수 있는지? 암환자의 경우 장애인공제를 적용받을 수 있는지?B 암환자가 반드시 장애인공제 대상은 아닙니다. 국민건강보험법 시행령 별표2에 따른 희귀성난치질환등 또는 이와 유사한 질병 부상으로 인해 중단 없이 주기적인 치료가 필요한 사람으로서 의료기관의 장이 취업 취학 등 일상적인 생활에 지장이 있다고 인정하는 사람이 의료기관에서 장애인증명서를 발급받은 경우라면 장애인 공제를 받을 수 있습니다. 건강보험공단으로부터 건강보험료 산정특례를 적용받고 있으면 장애인공제를 받을 수 있는지? 건강보험공단으로부터 건강보험료 산정특례를 적용받고 있으면 장애인공제를 받을 수 있는지?B 건강보험료 산정특례자가 모두 장애인 공제 대상은 아닙니다. 장애인 공제의 적용을 받으려면 장애인복지법에 따라 장애인으로 등록되었거나 국민건강보험법 시행령 별표2에 따른 희귀성난치질환등 또는 이와 유사한 질병 부상으로 인해 중단 없이 주기적인 치료가 필요한 사람으로서 의료기관의 장이 취업 취학 등 일상적인 생활에 지장이 있다고 인정하는 사람이 의료기관에서 장애인증명서를 발급받은 경우라야 합니다. 다만, 건강보험 산정특례 대상자로 등록(재등록)된 사람에 대한 의료비는 한도(연 700만원) 적용 없이 전액을 의료비 세액공제 대상으로 합니다. 년 중에 사망한 사람도 장애인공제를 적용받을 수 있는지? 년 중에 사망한 사람도 장애인공제를 적용받을 수 있는지?B 예, 과세기간 종료일 전에 사망한 사람 또는 장애가 치유된 사람에 대해서는 사망일 전날 또는 치유일 전날의 상황에 따르므로 사망한 연도에는 인적공제를 받을 수 있습니다. 끈)됚 끈M볚 장애인증명서는 매년 제출해야 하는지? 장애인증명서는 매년 제출해야 하는지?B 아닙니다. 장애인증명서를 이미 제출했다면 증명서에 기재된 장애기간 동안은 다시 제출하지 않아도 됩니다. 다만, 장애기간이 경과하였거나 회사가 변경된 경우에는 장애인 증명서를 다시 제출해야 합니다. 추가공제 - 부녀자 공제, 한부모 공제 였뗅죂 미혼여성인 세대주로서 기본공제 대상 부양가족이 없는 경우 부녀자 공제를 받을 수 있는지? 미혼여성인 세대주로서 기본공제 대상 부양가족이 없는 경우 부녀자 공제를 받을 수 있는지?B 부양가족이 없는 미혼여성인 세대주는 부녀자공제를 받을 수 없습니다. 부녀자공제는 종합소득금액 3천만원 이하로서 배우자가 있는 여성이거나 배우자가 없는 여성으로서 기본공제대상자인 부양가족이 있는 세대주이어야 공제를 받을 수 있습니다. 근로소득만 있는 사람은 총급여액이 41,470,588원 이하이면 종합소득금액 3천만원 이하에 해당 끈.뛚 기혼 여성근로자인 경우에는 세대주가 아닌 경우에도 부녀자 공제가 가능한지? 기혼 여성근로자인 경우에는 세대주가 아닌 경우에도 부녀자 공제가 가능한지?B 예, 배우자가 있는 기혼여성으로 종합소득금액이 3천만원 이하이면 세대주가 아니어도 공제가 가능합니다. 봀났탆쓅 봀났탆쓅 근로장려금 수령자도 부녀자 공제가 가능한지? 근로장려금 수령자도 부녀자 공제가 가능한지?B 예, 2017년도 근로장려금 신청분( 년 귀속)부터는 근로장려금 수급자도 부녀자 공제를 적용받을 수 있습니다. 조세특례제한법 제100의6 조 제 항, 2016.12.20. 삭제) 뀀뀀뀀 배우자(남편)와 별거 중이며, 주민등록상 남편이 자녀와 거주하면서 부양하고 있는 경우 한부모 공제가 가능한지? 배우자(남편)와 별거 중이며, 주민등록상 남편이 자녀와 거주하면서 부양하고 있는 경우 한부모 공제가 가능한지?B 안됩니다. 한부모 공제는 배우자가 없는 근로자로서 기본공제대상자인 직계비속 또는 입양자가 있는 경우에 적용하므로, 배우자와 별거 중이더라도 법률상 혼인 관계를 유지하고 있다면 한부모 공제를 받을 수 없습니다. 국민연금보험료는 연말정산 간소화에서 조회되는 금액을 기준으로 공제하는 것인지? 국민연금보험료는 연말정산 간소화에서 조회되는 금액을 기준으로 공제하는 것인지?B 국민연금보험료는 직장가입자는 급여에서 원천공제한 시점을 기준으로 공제를 받고, 지역가입자는 납부한 시점을 기준으로 공제를 받아야 합니다. 연말정산간소화 서비스에서 제공되는 자료는 직장가입자는 고지금액, 지역가입자는 납부금액으로 자료를 제공하고 있어 실제 연금보험료 적용대상 금액과 차이가 있을 수 있습니다. 금액에 차이가 있는 경우에는 소속회사에 문의하시기 정확한 공제대상 금액을 확인하셔야 합니다. 지역가입자의 납부 내역이 실제 납부액과 차이가 있는 경우 국민연금공단에 문의하시기 바랍니다. 소득세법 기본통칙 52-0 쓅킳꤀ 추가 납부한 연금보험료도 공제가 가능한지? 추가 납부한 연금보험료도 공제가 가능한지?B 예, 연금보험료 납부의 예외규정에 따라 국민연금보험료를 납부하지 않던 사람이 연금보험료 추가 납부 규정에 따라 추가로 납부하는 보험료는 납부한 연도에 소득공제 합니다. 서면1팀-1338, 2006.9.25.) 재임용공무원이 공무원연금공단에 반납한 연금보험료도 소득공제 가능한지? 재임용공무원이 공무원연금공단에 반납한 연금보험료도 소득공제 가능한지?B 안됩니다. 퇴직한 공무원이 재임용되어 공무원연금공단에 반납하여야 하는 반납금(퇴직당시에 수령한 퇴직급여액과 이자)은 연금보험료 공제대상에 해당하지 않습니다. 원천세과-205, 2009.3.16.) 였뗅죂 국외 이주로 국민연금 반환일시금을 받은 후 자격을 재취득하기 위하여 국민연금법에 따라 반납한 국민연금 반납금은 소득공제를 받을 수 있는지? 국외 이주로 국민연금 반환일시금을 받은 후 자격을 재취득하기 위하여 국민연금법에 따라 반납한 국민연금 반납금은 소득공제를 받을 수 있는지?B 안됩니다. 국외에 이주함에 따라 국민연금 반환일시금을 지급받은 후 그 자격을 재취득하고 자격을 상실한 날 이전 기간을 가입기간으로 합산하기 위하여 국민연금법에 따라 2001.1.1. 이후 납부하는 국민연금 반납금은 공제대상에 해당하지 않습니다. 끈)홸 국제세원관리담당관실-537, 2010.12.1.) 보험료 공제 - 건강보험, 고용보험, 노인장기요양보험 소득월액 보험료 는 건강보험공단에서 고지된 시점을 기준으로 공제하는 것인지? 소득월액 보험료 는 건강보험공단에서 고지된 시점을 기준으로 공제하는 것인지?B 아닙니다. 소득월액 보험료인 경우 납부시점을 기준으로(납부일이 속하는 과세연도에) 공제받을 수 있습니다. 직장가입자의 보수월액 보험료 는 연말정산 간소화 서비스에서 조회되는 금액대로 공제받으면 되는 것인지? 직장가입자의 보수월액 보험료 는 연말정산 간소화 서비스에서 조회되는 금액대로 공제받으면 되는 것인지?B 직장가입자의 보수월액 보험료 는 급여에서 원천 공제한 시점을 기준으로 공제를 받는데, 연말정산간소화자료는 공단에서 회사에 고지한 금액을 기준으로 조회가 되므로 실제 건강보험료 공제 대상금액과 차이가 있을 수 있습니다. 끈'쇔 끈I쪔 끈l퍔 따라서 회사에서 원천 공제한 내역을 확인하여 공제받을 금액을 정확히 신고하여야 합니다. 소득세법 기본통칙 52-0 입사 전 지역가입자로 납부한 건강보험료도 공제대상인지? 입사 전 지역가입자로 납부한 건강보험료도 공제대상인지?B 안됩니다. 건강보험료는 근로 제공 기간 중에 납부한 것에 한하여 공제가 가능하므로 입사 전에 지역가입자로 납입한 보험료는 공제대상이 아닙니다. 서면1팀-468, 2006.4.12.) 봀났탆쓅 봀났탆쓅 솳타쓅 부양가족 명의로 납부한 지역건강보험료도 특별소득공제가 가능한지? 부양가족 명의로 납부한 지역건강보험료도 특별소득공제가 가능한지?B 안됩니다. 본인명의로 납부한 건강보험료만 공제대상 보험료에 해당하므로 부양가족 명의로 납부한 지역 국민건강보험료는 공제받을 수 없습니다. 끈%쫣 끈F퍟 곖타꤀ 곖타꤀ 곖타꤀ 가&뀀뀀 개인연금저축을 해지한 연도에도 소득공제가 가능한지? 개인연금저축을 해지한 연도에도 소득공제가 가능한지?B 안됩니다. 개인연금저축을 중도 해지한 경우 당해 연도 저축 불입액에 대해서는 소득공제를 받을 수 없습니다. 서면1팀-104, 2005.1.24.) 기본공제를 적용받는 배우자의 개인연금저축 납입액에 대해서도 소득공제를 받을 수 있는지? 기본공제를 적용받는 배우자의 개인연금저축 납입액에 대해서도 소득공제를 받을 수 있는지?B 안됩니다. 근로자 본인의 납입액에 대해서만 공제가 가능합니다. 서이46013-10157, 2002.1.24.) 소기업 소상공인 공제부금(노란우산공제) 소득공제 가엀곅 봀났탆 가엀듅 근로자도 노란우산공제 부금 소득공제를 적용받을 수 있는지? 근로자도 노란우산공제 부금 소득공제를 적용받을 수 있는지?B 해당 과세기간의 총급여액 8천만원 이하인 법인의 대표자만 가능합니다. 조특법 제86조의 3) 사업소득 (법인 대표자의 근로소득금액) 퀀퐀; 천만원 이하 퀀퐀; 천만원 초과 6천만원 이하 퀀퐀; 천만원 초과 1억원 이하 퀀퐀; 억원 초과 퀀퐀; 개인사업장도 운영하고 있는 법인의 대표자인 경우 개인사업자 직위로 가입한 공제부금을 근로소득금액에서 공제받을 수 있는지? 개인사업장도 운영하고 있는 법인의 대표자인 경우 개인사업자 직위로 가입한 공제부금을 근로소득금액에서 공제받을 수 있는지?B 안됩니다. 해당 직위에서 가입한 소득금액(개인사업자 사업소득)에서 공제받습니다. 주택마련저축 납입액 소득공제 봀봀윀 무주택 세대의 세대원도 주택마련저축 납입액 소득공제를 받을 수 있는지? 무주택 세대의 세대원도 주택마련저축 납입액 소득공제를 받을 수 있는지?B 주택마련저축은 근로소득자인 무주택 세대의 세대주와 그 배우자가 소득공제를 적용받을 수 있으며, 그 외 세대원은 공제대상자에 해당하지 않습니다. 봀났탆쳅 였뗅죂 주택을 취득할 수 있는 권리(아파트 당첨권 등)를 보유하고 있는 경우 주택마련저축 납입액 소득공제가 가능한지? 주택을 취득할 수 있는 권리(아파트 당첨권 등)를 보유하고 있는 경우 주택마련저축 납입액 소득공제가 가능한지?B 예, 주택을 취득할 수 있는 권리는 "주택 에 포함하지 않습니다. 주거용 오피스텔만 보유하고 있는 근로자의 경우 주택마련저축 납입액 공제가 가능한지? 주거용 오피스텔만 보유하고 있는 근로자의 경우 주택마련저축 납입액 공제가 가능한지?B 예, 주거용 오피스텔은 주택에 포함되지 않으므로 무주택자 요건을 충족합니다. 봀났탆 였뗅죂 주택마련저축 공제를 받는 세대주인지 여부는 언제를 기준으로 판단하는 것인지? 주택마련저축 공제를 받는 세대주인지 여부는 언제를 기준으로 판단하는 것인지?B 세대주 여부는 과세기간 종료일(12.31.) 현재를 기준으로 판단합니다. 원천세과-450, 2011.7.29.) 주택청약종합저축에 가입하여 소득공제를 받아오던 중 올해 주택을 취득하였으면 취득 전 불입액은 소득공제가 가능한지? 주택청약종합저축에 가입하여 소득공제를 받아오던 중 올해 주택을 취득하였으면 취득 전 불입액은 소득공제가 가능한지?B 이후 가입하는 주택마련저축은 당해연도 어느 한 때라도 주택을 소유하게 되면 소득공제를 받을 수 없는 것이므로, 주택 취득 전에 납입한 금액을 소득공제 받을 수 없습니다. 다만, 과세연도 중에 주택 당첨 및 주택청약종합저축 가입자가 청년우대형 주택청약종합저축에 가입하는 사유, 천재지변, 저축자 퇴직, 사업장 폐업, 주택법 에 따른 사업주체의 파산, 입주자 모집승인 취소 등으로 중도 해지하는 경우에는 당해 연도에 납입한 금액은 공제받을 수 있습니다. 조특법 시행령 제81조 제 봀났탆쳅 주택청약종합저축을 중도 해지하는 경우 불이익이 있는지? 주택청약종합저축을 중도 해지하는 경우 불이익이 있는지?B 주택청약종합저축의 경우는 가입일로부터 5년 이내에 중도 해지하거나 국민주택규모를 초과하는 주택에 청약하여 당첨된 경우에는 소득공제 적용을 받아 감면받은 세액에 대해 해지추징세액을 징수하도록 규정하고 있습니다. 해지추징세액 : 납입금액 누계액 단, 소득공제로 감면받은 세액이 추징세액에 미달하는 사실을 증명하는 경우에는 실제로 감면받은 세액을 추징함) 다만, 아래의 해지추징세액 징수 제외사유에 해당하는 경우에는 추징하지 않습니다. 끈&낎 곌샇색 럕저퇉 가엀쓅 주택청약종합저축에 납입한 금액을 소득공제 받으려면 무주택 확인서는 언제까지 제출해야 하는지? 주택청약종합저축에 납입한 금액을 소득공제 받으려면 무주택 확인서는 언제까지 제출해야 하는지?B 무주택 세대의 세대주 및 배우자인 근로자가 무주택 확인서를, 소득공제를 신청하는 최초 연도의 다음연도 2월말까지 저축취급기관에 제출한 경우 소득공제를 받을 수 있는 것입니다. 벤처투자조합 출자 등에 대한 소득공제 봀났탆쓅 봀났탆쓅 봀났탆 벤처기업에 자금을 대여하였다가 이를 출자전환하는 경우 벤처투자조합 출자 등 소득공제의 적용 대상이 되는지? 벤처기업에 자금을 대여하였다가 이를 출자전환하는 경우 중소기업 창업투자조합 출자 등 소득공제의 적용 대상이 되는지?B 예, 거주자가 벤처기업 육성에 관한 특별조치법에 따른 벤처기업에 자금을 대여하였