---
title: 카드뉴스_제2025-8호(초등_저학년용)
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 카드뉴스_제2025-8호(초등_저학년용).pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:11:08.970Z
---

우리들의 마음 이야기 1 7 학업 스트레스 수학학원 숙제하기 문항별 노트 정리 도서 5권 읽기 영어 단어 100개 암기 국어 문제집 풀기 학교 숙제 하기  2 7 공부는 왜 해야 할까요? 공부는 우리가 세상을 넓게 볼 수 있게 해 주고, 나만의 꿈을 키워 갈 힘을 길러 줍니다. 우리 마음속 ‘가능성의 씨앗’을 자라게 하는 소중한 물과 햇빛이 바로 공부예요. 3 7 가끔은 공부가 힘들어요. 숙제, 시험, 학원 때문에 마음이 무거울 때가 있지요. 친구와 비교하다가 속상해질 때도 있어요. 이럴 때 느끼는 답답한 마음이 바로 ‘학업 스트레스’랍니다. 수학학원 숙제하기 문항별 노트 정리 도서 5권 읽기 영어 단어 100개 암기 국어 문제집 풀기 학교 숙제 하기 4 7 스트레스가 쌓이면 어떻게 될까요? 빨간불 앞에 멈춘 자동차처럼, 우리 마음도 무겁고 지쳐서 앞으로 나가기 힘들어져요. 스트레스가 계속 쌓이면 즐겁게 배우는 힘을 조금씩 잃게 될 수도 있답니다. 5 7 스트레스를 줄이는 방법이 있어요. 공부할 땐 작은 목표부터 시작해 보세요. “30분 공부한 후 10분 쉬기” 같은 나만의 규칙을 정해 보세요. 힘들면 부모님이나 선생님께 솔직히 나의 마음을 이야기해 보세요. 작은 실천이 우리 마음을 훨씬 가볍게 해 줍니다. 작은 목표부터 시작하기 30분 공부한 후 10분 쉬기 나의 마음 이야기하기 학교 숙제하기 틀린 문제 노트에 쓰기 도서 1권 읽기 6 7 공부와 휴식은 함께해야 해요. 공부는 우리를 성장시키고, 휴식은 그 힘을 오래 유지하도록 도와줘요. 규칙적인 운동, 균형 잡힌 식사, 취미 활동 등 일상에서 실천할 수 있는 자기 돌봄 방법을 꾸준히 실천해 보아요. 조금씩 배우고 충분히 쉬다 보면, 우리 마음속 ‘가능성 씨앗’은 튼튼한 나무로 자라나 풍성한 잎과 열매를 맺은 멋진 모습이 될 거예요. 7 7 마음 건강 상담이 가능한 곳이 어디에 있나요? 학교에서 상담 받을 수 있는 곳 위(Wee) 클래스 교육청 위(Wee) 센터 지역의 청소년 상담복지센터,정신건강복지센터 지역의 소아청소년 정신건강의학 병원·의원 학교 외에서 상담 받을 수 있는 곳 청소년 모바일 상담 ‘다들어줄개’(1661-5004) 청소년 상담 전화 1388 상다미쌤 전화나 문자로 상담 받을 수 있는 곳