---
title: 2026학년도+학교폭력+전담기구+학부모위원+선출+공고문(신청서)
school: 
date: 
category: school-violence
originalFile: 2026학년도+학교폭력+전담기구+학부모위원+선출+공고문(신청서).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:38.432Z
---

퀀밀쐀 퀀밀쐀 퀀밀쐀 퀀밀쐀 퀀밀쐀 퀀밀쐀 퀀밀쐀 퀀밀쐀 퀀밀쐀 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 시행령 제16조제1항 법 제14조제3항에 따른 학교폭력문제를 담당하는 전담기구의 구성원이 되는 학부모는 중등교육법 제31조에 따른 학교운영위원회에서 추천한 사람 중에서 학교의 장이 위촉한다. 나. 선출 예정 학부모위원 수 : 3명 학교폭력 전담기구 위원 총9명 중 1/3이상을 학부모 위원으로 위촉하여야 함) 다. 임 기: 학생 재학 기간까지 신 청 일: 2026. 1. 12.(월) - 1. 16.(금) 16:30까지 신청 장소: 이메일 접수 (mooyoul@ice.go.kr) 제출 서류: 붙임1, 2, 3(안내문 하단 신청서) 학부모 위원 선출일: 2024. 2. 12.(목) 인천여자상업고등학교장(직인생략) 붙임 1> 퀀퀀퀀 성 명 한자) 주민등록 번 호 사 진 자택) (휴대폰) 학년 반 성명 사회경력, 학교폭력예방 관련 경력 등 기재) 쀀볒욹 년 월 일 개인정보 수집 이용 동의 수집하는 개인정보의 항목 개인정보항목 : 성명, 주민등록번호, 주소, 전화번호, 핸드폰번호, 자녀학생의 학년반과 성명, 경력, 직업, 생년월일, 연령, 성별, 신규여부, 사진 주민등록번호는 범죄경력(성범죄, 아동학대 포함) 조회를 위해 수집함. 개인정보 수집 목적 학교 학교폭력전담기구 학부모위원 선출 및 운영을 위해 아래와 같은 목적으로 개인정보를 수집하고자 합니다. 학부모위원 자격 확인 [성명, 자녀학생의 학년반과 성명, 주소, 전화번호, 핸드폰번호] 선출 자료 작성(등록대장 : 성명, 생년월일, 경력, 자녀학생의 학년반과 성명, 주소) 학교 홈페이지 게시, 가정통신문 발송 [성명, 연령, 성별, 경력, 자녀학생의 학년과 반, 직업] 학교폭력전담기구 운영(공문발송, 안내, 선출 회의 운영) [성명, 주소, 전화번호, 핸드폰번호, 사진] 개인정보 보유기간 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체없이 파기함 개인정보 수집 동의 거부권리 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부 시 인천여자상업고등학교 학교폭력전담기구 학부모위원 입후보자 등록은 불가합니다. 아니요 듅랰뀀 개인정보 제3자 제공 동의 성범죄 경력 조회 동의서 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의서 대상자 한글(또는 한자) 주민등록번호 외국인인 경우: 국적과 여권번호 또는 외국인등록번호 주 소 전화번호 년 월 일장 서명 또는 인) 대상자가 외국인인 경우 한글 영문의 성명, 국적과 함께 여권번호 또는 외국인등록번호를 적습니다.