---
title: 2025._백합초_학생출결_관리_규정_안내(2025.4.28.~)
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 2025._백합초_학생출결_관리_규정_안내(2025.4.28.~).hwp
extractedAt: 2026-01-28T06:59:50.734Z
---

그림입니다. 원본 그림의 이름: noname01.jpg 원본 그림의 크기: 가로 183pixel, 세로 183pixel 윀산샠 그림입니다. 원본 그림의 이름: 그림3.jpg 원본 그림의 크기: 가로 1085pixel, 세로 180pixel 담당부서 교무부 주요 변경 사항 봀났탆 내용 /유의사항( 교외체험학습 일수는 연간 15일(반일 30회) 이내. 횟수는 상관하지 않고 주말(휴일)은 제외함 반일(0.5일: 4시간) 단위 신청도 가능(다만, 4교시 이내에 1일 일과를 종료하는 등교일을 체험학습으로 신청하는 경우, 반일이 아닌 1일의 체험학습을 한 것으로 처리) 연속 5일 이상 장기 교외체험학습(가정학습, 학교장 인정 기타결석 포함) 신청 시 주 1회 이상 자녀가 담임교사와 통화하여 안전, 건강 확인하기(위반 시 수사기관에 신고할 수 있음) 가정학습 신청 전 담임교사와 상담) 봀났탆 쀌쀀+ 가정학습 시 제출서류 붙임5>가정학습 신청서 최소 1일 전 원칙. 긴급한 경우 당일 신청 가능하나 사후 신청 금지) 붙임6>가정학습 보고서 및 학습결과물(가정학습 종료 후 7일 이내 제출) 쀌뀀뀀 코로나19 확진자 의료기관 진단서, 소견서 학교 감염병 위기 대응 매뉴얼에 따름 출석인정 폐지(2024.5.1.~ 이후) 붙임3>결석계 + 증빙서류 학생 본인 입양: 20일 부모, 조부모, 외조부모: 5일 형제, 자매(+그의 배우자): 3일 경조사결석 봀났탆 법정 전염병과 기타 전염성이 강한 질병 학교 보건법 제8조 및 시행령 제22조) 저퇉낼 저퇉낼 저퇉낼 저퇉낼 유의사항 저퇉낼 저퇉낼 봀났탆쓅 가. 교외체험학습 신청서를 사후에 제출한 경우 나. 학교장으로부터 교외체험학습 허가를 받지 못한 경우 다. 교외체험학습 결과보고서를 제출하지 않은 경우 라. 교외체험학습 결과보고서를 허위로 작성한 경우 마. 학원 수강(예술 체육계 포함), 해외 어학연수로 인한 결석 바. 학칙에서 정한 기간을 초과한 결석 또는 사전 허가된 기간을 초과한 결석 사. 단위학교 학업성적관리규정에서 체험학습을 제한한 기간 아. 기타 교외체험학습 운영 지침을 위반한 경우 백 합 초 등 학 교 장 읐 B 붙임 1. 체험학습 신청서> 학교장 승인 교외체험학습 신청서 성 명 학년 반 번 신청 기간 우리 학교 학교장 허가 교외체험학습 규정 및 불허기간을 확인하였음 필요 시 담임교사와의 사전 협의 또는 문의 학습 내용 목적지 숙박시) 숙박장소 보호자명 휴대폰 인솔자명 휴대폰 목 적 보호자 외 대리 인솔 시 학생 안전 위임 등에 대한 내용 이름: 미성년자이므로 보호자 동반 체험학습이 원칙이나, 보호자의 위임을 받아 학생의 안전 건강을 책임지고 대리 인솔합니다. 학생과 관련된 안전사고 발생 시 이에 대한 책임을 지겠습니다. 인솔자: 부득이 서명이 힘들 시, 위 사항을 읽어 녹음으로 가늠할 수 있음 성 명 학년 반 번호 본교 출석인정기간 연간 ( )일 년 월 일 ~ 월 일( ) 일간 년 월 일 ~ 월 일( ) 일간 금회까지 누적 사용기간 보호자가 신청서를 제출하였다고 하여 체험학습이 허가된 것이 아니며 담임교사로부터 반드시 최종 허가 여부 통보서(또는 문자)를 받은 후 실시해야 함 신청서 제출 기한은 3일 이전까지, 보고서 제출 기한은 7일 이내(휴일 포함) 붙임 2. 체험학습 보고서> 학교장 승인 교외체험학습 결과보고서 학년 반 교외체험학습 기간 교외체험학습 장소 학습 내용 봢쒬쒲 각 일정별로 느낀 점, 배운 점 등을 글, 자료, 그림 등으로 학생이 직접 기록합니다. 위와 같이 학교장 승인(허가) 교외체험학습 결과보고서를 제출합니다. 학생 : (인) 보호자 : (인) 백합초등학교장 귀하 일정별로 본 것, 들은 것, 경험한 것, 느낀 것을 구체적으로 자세하게 적습니다. 자료를 모아오거나 사진을 덧붙여 제시하면 더욱 좋습니다. 보고서는 활동장소, 주제에 따라 작성할 수 있습니다.(체험학습지와 함께 제출) 보고서의 양식은 창의적으로 변경 작성 가능합니다. 보고서 제출기간: 체험학습 후 7일 이내 붙임 3. 결석계> 담임교사 확인서 위 사실을 ( 진료확인서, 진단서, 보호자 면담, 보호자 전화 통화, 가정 방문, ) 으로 확인함. 결석 종류 : 질병( ), 미인정( ), 기타( ), 인정( ) 년 월 일 담임 : (인) 확인방법 : 병결의 경우 의사의 진단서 또는 의사소견서, 진료확인서 등으로 병명, 진료기간 등이 기록된 서류를 첨부한 결석계를 5일 이내에 제출하여야 함. 단, 상습적이지 않은 2일 이내의 결석은 질병으로 인한 결석을 증명할 수 있는 학부모 의견서, 처방전, 조제약 봉투, 담임교사 확인서가 첨부된 결석계를 제출할 수 있음. 붙임 4. 지각 조퇴 결과 사유서> 붙임 5. 가정학습 신청서> 학교장 승인 가정학습 신청서 가정학습 신 청 자 성 명 비 고 년 월 일 ( 요일) ~ 20 년 월 일 ( 요일), ( 일간) 시 분 ~ 시 분 반일 신청(4시간)의 경우에만 작성 하교시간까지는 반드시 가정에서 학습(학원 및 독서실 등에서의 학습 금지) 가정학습 기간 동안의 학습 계획을 시간대별로 작성 가정학습 기간 동안 안전 사항을 포함한 발생하는 모든 제반 문제에 대해 책임질 것을 확인합니다. 신청한 내용과 다르게 허위로 가정학습을 추진하거나 정규수업시간 종료 전 외부활동 시 미인정결석으로 처리됨을 확인합니다. 가정학습 신청서는 가정학습 실시 1일전까지, 보고서는 가정학습 완료 후 7일 이내 제출하여야 합니다. 학교장 승인 가정학습 결과보고서 가정학습 신 청 자 성 명 비 고 년 월 일 ( 요일) ~ 2022년 월 일 ( 요일), ( 일간) 시 분 ~ 시 분 반일 신청(4시간)의 경우에만 작성 뀀h뀀뀀 렀o뀀뀀 쀀v뀀뀀 위와 같이 학교장 승인(허가) 가정학습 결과보고서를 제출합니다. 학생 : (인) 보호자 : (인) 백합초등학교장 귀하 보고서 제출기간: 가정학습 완료 후 7일 이내 읐 B 붙임 7 미인정결석에 대한 학부모 사유서> 학년 반 번 이름: 성명 : 교외체험학습 인솔책임자 학생과의 관계 : 백합초등학교장 귀하 학생의 보호자(인솔책임자) ( )는 ( )학생이 사유: )로 백합초등학교에서 허가한 교외체험학습 허가 기간<가족동반 체험학습 - 연간 15일 이내(토,일요일과 공휴일 제외)>을 초과한 교외체험학습을 실시하게 되어 교외체험학습이 끝나는 날까지 미인정결석을 하게 되었습니다. 미인정 결석 예정 기간: 20 년 월 일 ~ 20 년 월 일( 일) 이 기간 동안 학생의 안전 지도와 교육적인 교외체험학습이 되도록 최선을 다해 지도할 것이며, 교외체험학습 허가 기간이 끝나는 날과 그로부터 7일에 한 번씩 담임교사에게 전화를 하여 학생의 안전을 확인시키도록 하겠습니다. 쀔뀀뀀 쀀j준h준h 연락 가능한 보호자 전화번호 장기결석자 상담일 상담 내용 년 ( )월 ( )일 차 전화 상담일 년 ( )월 ( )일 차 전화 상담일 년 ( )월 ( )일 차 전화 상담일 년 ( )월 ( )일 차 전화 상담일 년 ( )월 ( )일 차 전화 상담일 년 ( )월 ( )일 차 전화 상담일 년 ( )월 ( )일 차 전화 상담일 년 ( )월 ( )일 기타결석 승인신청서 위 학생은 다음과 같은 사유로 결석(하였으므로, 하고자하니) 학교생활기록 작성 및 관리지침, 2025학년도 학교생활기록부 기재요령에 의거 기타 결석 신청을 하오니 승인하여 주시기 바랍니다. 기타 결석 사유가 합당하지 않을 경우 허가하지 않음 결석 사유 : 결석 기간 : 20 년 월 일 ~ 월 일( 일간) 결석계 1부 년 월 일 보호자 : (인) 백합초등학교장 귀하 붙임 9 학부모 확인서(미인정 유학)> 케섀9 학부모 인적사항 학생명 학반) 생년월일 개인별 누계 체험활동 장소 뀀견쀀