---
title: 출결상황+규정
school: 
date: 
category: infectious-disease
originalFile: 출결상황+규정.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:42.116Z
---

봀났저 봀났탆 봀났탆 곌샇색 코로나19 대응을 위한 2022학년도 출결 기록 지침(2022.04.27. 2022.08.16.인천광역시교육청 중등교육과) 적용 기간은 2022년 5월 1일부터 별도의 지침이 안내되기 전까지로 한정 등교중지학생) 학교보건법 제8조, 학교보건법시행령 제22조 및 중등 및 특수학교 코로나19 감염예방 관리 안내 에 따라 출석하지 못한 경우, 출석인정결석 처리 확진자 발생 등에 따른 시설이용 제한 조치로 일과 중 등교중지 되는 경우, 해당일은 출석인정조퇴 등교중지학생이 학급단위 이상 원격수업*에 참여 시 출석 처리하고, 대체학습의 이수 여부는 출결 처리와 무관(출석인정결석 처리) 방역 목적의 원격수업 방식은 종료하나 코로나19 감염병 상황이 심각할 경우, 교육(지원)청과 사전 협의를 거쳐 학급 학년 단위의 탄력적 학사 운영 가능(세부 사항은 중등) 포스트 오미크론 대응 학사 및 교육활동 운영 방안 인천광역시교육청 중등교육과-14766, 참조) 출결 증빙 서류] 출결 증빙 대체자료 작성 범위는 코로나19 등교중지학생, 코로나19 예방접종학생 으로 한정 쐀쐀0 등교중지 기간 확진자 격리 통지서 양성 결과 통보 문자메시지 지정의료기관의 전문가용 신속항원검사 양성 확인서(소견서) 격리 해제 이후, 지속되는 후유증 으로 결석 시에는 질병 결석 등교중지] 결과 확인 시까지 또는 의료기관 판단 기간까지 봀났턀킼쓆쳉 검사자 예: 개인용 신속항원검사 양성, 실거주 동거인 확진자, 확진자의 같은 반의 고위험 기저질환자 등) 음성확인서 지정의료기관의 전문가용 신속항원검사 음성 확인서(소견서) 기저질환) 의사의 진단서(소견서)를 통해 인정된 기저질환*이 있는 학생의 경우, 학교장의 사전 허가를 받고 등교하지 않은 날은 출석인정결석 처리(별도 안내 전까지 감염병 위기경보 단계와 관계 없이 적용 가능) 만성폐질환, 당뇨, 만성신질환, 만성간질환, 만성심혈관질환, 혈액암, 항암치료 암환자, 면역억제제 복용 중인 환자 등(기저질환자 인정 범위 등 상세한 관련 사항은 중등 및 특수학교 코로나19 감염예방 관리 안내 참조) 보건복지부의 장애복지카드 로는 기저질환 확인이 불가능하므로, 증빙자료로 인정하지 않음 장애복지카드 소지 학생도 의사의 진단서 또는 소견서로 기저질환이 증빙될 경우에만 출석인정 처리 가능) 결석한 날부터 5일 이내(강화도 지역의 특성상 의료기관 방문이 어려운 경우 7일 이내)에 기저질환을 확인하는 의사의 진단서(소견서)를 제출해야 하며, 매 학기 초 제출한 진단서(소견서)로 해당 학기 증빙 갈음 가능 등교하지 않는 고위험군 학생에 대한 대체학습 제공 방법 등은 학교장이 결정 (평가계획에 따라 원격 실시간 제공) 코로나19 백신 접종) 접종일은 출석인정결석, 이상반응 발생 시 접종 후 1~2일은 출석인정결석 가능, 3일 이상은 질병결석 처리 등교 및 원격수업에 모두 해당되며, 원격수업(학급단위 이상인 경우만 인정)은 학생이 희망하여 기간 내 수강하는 경우 출석 처리 가능 접종일 접종 후 3일~ 출석인정에 따른 출결처리 결과) 질병결석에 따른 인정점 부여 임의변경 불가 예방접종내역확인서 또는 예방접종증명서 쀄묀d 봀났듂 섀엉쓅 랭럂쐀 뀀엀듅뗂 교환학습 출결 처리 기간: 교육과정의 이수에 지장이 없는 범위 안에서 학칙이 정한 범위 내용: 교환학습 방법: 학부모의 교환학습 신청 관련 학교장 상호 협의 협의사항 학부모에 통보 교환학습 실시 위탁학교의 생활기록을 재적학교에 통보 교외체험학습 출결처리 기간 및 횟수: 교육과정의 이수에 지장이 없는 연 19일 이내 학칙이 정한 범위 내용: 현장체험학습, 친 인척 방문, 가족동반 여행, 고적 답사 및 향토 행사 참여 등 단, 감염병 위기경보 단계가 의 경우에 한해 학칙으로 정한 교외체험학습일수에 가정학습 을 포함하되, 학칙으로 정한 교외체험학습 일수에 가정학습을 포함하여 승인(허가) 가능 방역 당국의 감염병 위기경보 단계가 조정되어도, 안정적인 학사 운영을 위하여 2022학년도는 교외체험학습 승인(허가) 사유에 가정학습 포함 기조 유지 학칙으로 정한 교외체험학습 일수에 가정학습을 포함하여 승인(허가) 가능 (다만, 가정학습의 총 승인(허가) 가능 일수는 감염병 상황에 따라 변경하여 안내될 수 있음) 추후 감염병 상황 변화 시, 재안내 될 수 있음 가정학습 승인 시 학교장은 학생의 안전, 건강을 최우선으로 판단하여 승인 여부를 결정함 전일 원격수업, 평가기간 등에는 가정학습을 사유로 교외체험학습 신청 불가 방법: 교외체험학습 신청(신청서 및 학습계획서 제출) 학교장 심사 후 승인 통보 교외체험학습 교외체험학습 보고서 제출 면담 등을 통한 사실 확인 후 인정 기간 내에서 출석으로 처리 사전 신청서(학습계획서), 승인 및 사후 결과보고서 제출 요건 충족 시 인정 정상적인 교육과정 이수에 지장을 주는 과도한 체험학습 허가 자제 중등교육법 시행령 제48조 제5항에 따라 학교장은 교육상 필요한 경우, 보호자의 동의를 얻어 학칙이 정하는 범위 안에서 교외체험학습을 허가하여 수업으로 인정할 수 있으나, 학교생활기록부의 어느 항목에도 내용을 입력하지 않음. 교외체험학습 운영 가이드> 교외체험학습 출석인정 기간 등은 학교별로 학칙으로 정하여 실시한다. 학교장은 학교교육과정 운영에 지장을 초래하거나 교외체험학습 운영 목적에 부합하지 않다고 판단될 경우, 또는 평가기간에 신청한 경우 교외체험학습을 허가하지 않을 수 있다. 교외체험학습 신청은 학생 및 학부모가 교외체험학습 3일 전(토요일, 공휴일, 재량휴업일 제외)까지 학교장에게 교외체험학습 신청서를 제출하여 승인을 받아야 하며, 교외체험학습 보고서는 교외체험학습 후 10일 이내(토요일, 공휴일, 재량휴업일 제외)에 학교장에게 제출하여야 한다. 단, 학교장이 학생과 학교의 사정을 고려하여 신청기간 등을 탄력적으로 운영할 수 있다. 교외체험학습은 필요 시 반일 단위로 운영할 수 있다. 단, 반일은 0.5일 로 산정한다. 일은 개별학교에서 인정한 교외체험학습 운영 단위(1일)의 1/2을 의미(예: 학교의 교외체험학습 출석인정 기간이 14일이라면 반일 단위로 운영 시 28일도 가능)함. 반일 산정의 구체적인 시간은 학교 운영 여건에 따라 정할 수 있다(예: 국민권익위원회 권고 사항은 반일(4시간)임). 세부 사항 등은 2024학년도 중등 교외체험학습 운영 지침을 따른다. 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제16조(피해학생의 보호) 제1항의 조치 등 피해학 생의 보호를 위하여 학교장이 인정하는 경우, 제17조(가해학생에 대한 조치) 제1항 중 제4호(사회봉사), 제5호(학내외 전문가, 교육감이 정한 기관에 의한 특별교육이수 또 는 심리치료)의 조치를 받아 학교장이 인정하는 경우 다음 경조사로 인하여 출석하지 못한 경우 대 상 결 혼 학생 본인 사 망 경조사로 인한 출석인정 결석은 그 사유가 발생한 날을 포함하여 전후에 연속하여 실시하는 것을 원칙으로 한다. 사망의 경우에는 그 사유가 발생한 날을 포함하지 아니하고 그 다음 날부터 처리할 수 있다. (경조사로 인한 출석인정결석 기간 산정 시, 토요일, 공휴일, 재량휴업일은 불포함하며 해당 기간 내에서 학생은 상황에 따라 출석할 수 있음.) 가정폭력방지 및 피해자보호 등에 관한 법률 시행령 제2조(임시 보호 기간 등) 제1항, 제2항 및 제3항에 따른 가정 폭력 피해 학생에 대한 임시보호 기간 퉠A륤 중등교육법 제28조 제7항에 따른 상담, 진로 프로그램 등 숙려제 참여 인정 기간 여학생 중 생리통이 극심해 출석이 어려운 경우(월 1일) 담임교사 의견서, 학부모 의견서 등으로 출석 인정(의사 소견서 등 과도한 서류 제출 요구 지양) [2006.1.12. 국가인권위원회 권고] 생리인정결석 시 지각, 조퇴, 결과 상관없이 이 중 1회 사용을 1일 사용으로 산정하 도록 한다. 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제12조에 따른 학교폭력대책심의위원회의 개최 및 동 위원회의 학교폭력 피해학생에 대한 보호조치 요청 이전에, 학교폭력 피해자가 학교폭력으로 인한 피해로 출석하지 못하였음을 같은 법 제14조 제3항에 따른 학교폭 력 전담기구의 사실 확인을 거쳐 학교의 장이 인정한 경우 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제16조제2항, 같은법 제17조제5항에 따라 피 해학생이 학교폭력대책심의위원회에 의견진술 절차 등의 사유로 심의위원회 참석하는 도경찰청 소년업무규칙 에 따른 경찰관서의 선도프로그램에 참여하는 경우 장애인 등에 대한 특수교육법 제15조 및 동시행령 제10조(특수교육대상자의 선정 기 에 따라 건강장애로 선정된 학생의 병원학교 수업참여 및 교육계획 기간 내에 이수한 화상강의 수강일. 출결관리 최소 수업시수 : 고등학생 1일 2시간 이상 학교장은 병원학교 출석확인서 확인을 통해 출석으로 인정 화상강의 출석확인서로 출석 인정 매월 초에 전월 출석확인서 통보 건강장애 선정대상자는 아니지만 3개월 이상의 치료를 요하는 화상, 교통사고 등의 심 각한 외상적 부상으로 불가피하게 장기결석이 예상되는 학생에 대해 학습권을 보장하기 위해 치료기간 중에는 병원학교 수업참여 또는 원격수업을 이수하도록 교육청이 허가하 고 이에 따라 이수한 원격수업(화상강의) 수강일. 공직선거법 지방교육자치에 관한 법률 에 따라 투표에 참여하는 경우 공직선거법 에 따라 공직에 선출되어 의정활동(본회의, 상임위원회 회의 당일 참석)을 사 유로 수업일수의 10% 이내에서 결석하는 경우 법원소년부의 조사 심리 기간과 소년분류심사원에서의 재소기간(소년분류심사원에 위탁되거 나 유치된 소년의 위탁기간) 보호관찰소에서 명한 사회봉사 및 특별교육 등의 수강기간, 대안교육기간 기타 부득이한 사유로 학교장의 허가를 받아 결석하는 경우 다음 각 호의 경우에는 질병으로 인한 결석으로 처리한다. 결석한 날부터 5일 이내 일 및 공휴일 제외)에 의사의 진단서 또는 의견서(병명, 진료기간 등이 기록된 의사 소견서, 진료 확인서 등의 증빙서류)를 첨부한 결석 신고서를 제출하여 학교장의 승인을 받은 경우 결석을 시작한 날로부터 기한(5일 또는 부득이한 경우 학교장이 정한 기한) 내 다만, 상습적이지 않은 2일 이내의 결석은 질병으로 인한 결석임을 증명할 수 있는 자료(학부모 의견서, 처방전, 담임교사 확인서 등)가 첨부된 결석 신고서를 결석한 날로부터 5일 이내에 제출하여 학교장의 승인을 받은 경우 퉠@뇤 퉠x롘 병원학교 및 원격수업 등 방송 정보통신매체를 이용하여 수업을 받는 건강장애 학생이 결석한 경우 의사의 진단서 또는 의견서를 통해 기저질환(천식, 아토피, 알레르기, 호흡기질환, 심혈관 질환 등)을 가진 민감군으로 확인된 학생이 미세먼지와의 관련성이 드러나는 소견 또는 향후 치료의견 등이 명시된 의사의 진단서(소견서)를 첨부한 결석신고서를 결석한 날로부터 5일 이내에 제출하여 학교장의 승인을 받은 경우 퉠C쮴 퉠}툨 의사의 진단서 또는 의견서를 통해 만성질환을 가진 것으로 확인된 학생이 의사의 진단서(소견서)를 첨부한 결석신고서를 결석한 날로부터 5일 이내에 제출하여 학교장의 승인을 받은 경우 환경부로부터 가습기 살균제 건강피해 인정 증명서를 발급받은 학생이 의사의 진단서(소견서)를 첨부한 결석신고서를 결석한 날로부터 5일 이내에 제출하여 학교장의 승인을 받은 경우 의 경우 결석신고서 제출 시 첨부하는 증빙서류는 학기 초 최초 제출한 의사의 진단서(소견서)로 해당 학기 질병 결석 증빙을 갈음할 수 있음 다음 각 호의 경우에는 미인정 결석으로 처리한다. 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제17조 제1항 제6호에 따른 출석정지 교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법 제18조제1항제4호에 따른 출석정지 중등교육법 시행령 제31조 제1항 제4호에 따른 출석정지 중등교육법 시행령 제31조 제6항의 가정학습 기간 범법행위로 인한 책임 있는 사유 로 결석한 경우(관련 기관 출석, 체포, 범법행위로 인한 책임 있는 사유 란 범법행위의 피의자로 수사기관(경찰, 검사)의 수사 대상이 된 경우를 말한다. 도피, 구속(구인, 구금, 구류 포함), 교도소 수감 등) 단, 재판 결과 최종 무죄판결을 받은 경우(항소심 또는 상고심이 진행 중인 경우 제외)에는 출석인정 결석 으로 변경하여 입력함(지필평가 기간 제외, 성적은 미변경) 좜6᧐ 태만, 가출, 출석 거부 등 고의로 결석한 경우 기타 합당하지 않은 사유로 결석한 경우 다음 각호의 경우에는 기타 결석으로 처리한다. 가족 봉양, 가사 조력, 간병 등 부득이한 개인 사정에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 공직선거법 정당법 에 따라 결석한 경우 가) 공직에 선출되어 의정활동(본회의, 상임위원회 회의 당일 참석)을 사유로 수업일수의 10%를 초과하여 결석한 경우 나) 후보등록자 본인이 선거운동을 사유로 결석한 경우 다) 정당의 발기인 또는 당원으로서 정당활동을 사유로 결석한 경우 기타 합당한 사유에 의한 결석임을 학교장이 인정하는 경우 제10조 (지각 결과 처리) 지각은 08시 50분까지 출석하지 않은 경우, 조퇴는 16시 30분 이전에 하교한 경우, 결 과는 수업시간의 일부 또는 전부에 불참한 경우이다. 제9조 제2항의 각 호에 해당되는 사유로 인한 지각, 조퇴, 결과는 각각의 횟수에 포함 하지 않는다. 지각, 조퇴, 결과의 사유는 각각 결석 사유와 동일하게 질병, 미인정, 기타로 처리한다. 같은 날짜에 지각, 조퇴, 결과가 발생된 경우에는 지각-조퇴-결과의 순으로 한 가지 경 우로만 처리한다. 단, 미인정에 해당하는 경우에는 이를 우선으로 처리한다. 같은 날짜에 결과가 1회 이상이라도 1회로 처리한다. 학적을 새로 부여받은 자의 해당 학년 지각 결과 횟수는 원적교의 해당 학년 각 횟수와 합산하되, 중복되는 기간의 각 횟수는 제외한다. 제11조 (학교생활기록부 입력) 수업일수 란에는 학교장이 정한 학년별 학생이 연간 총 출석해야 할 일수를 입력하 결석일수 는 제3장 출결상황 관리 에 따라 미인정 기타로 구분하여 연간 총일수 또는 횟수를 각각 입력한다. 재취학 등 학적이 변동된 학생의 동 학년 수업일수 및 출결상황은 학적변동 전(원적 교)의 것과 변동 이후의 것을 합산하여 입력한다. 특기사항 란에는 결석사유 또는 개근 등 교육부장관이 별도로 정하는 내용을 학급 담임교사가 다음 각 호와 같이 입력한다. 장기결석 : 결석 종류별로 사유를 입력함 장기결석 은 같은 종류로 연속하여 출석하지 않은 경우로, 결석 종류별로 사유를 입력하며, 그 기간은 7일 내외의 범위(최대 3일의 범위에서 조정 가능)에서 학교장 이 정함 학교장이 정한 기간의 장기결석 중 질병결석인 경우에도 사유를 입력하되, 개인정보를 보호할 필요가 있다고 판단되는 질병의 경우에는 학업성적관리위원회의 심의를 통해 사유를 입력하지 않음 기타결석 : 1일이라도 사유를 입력함 단기결석 : 횟수가 많을 경우 이를 누계하여 주된 사유를 입력할 수 있음 결과 : 입력하지 않으나 횟수가 많은 경우 입력할 수 있음 입력할 수 있는 단기 결석 결과 횟수는 학교장이 정함 학교폭력과 관련된 사항은 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제17조 제1항 제4호, 제5호, 제6호에 따른 가해학생에 대한 조치사항을 입력함 학년 학생은 학교폭력 조치상황 관리 에 입력하고, 2 학년 학생은 출결상황 특기사항 에 사유를 입력함.