---
title: (2025-178호)_2025학년도_2학기_교내체험학습_운영_결과_안내
school: 
date: 
category: field-trip
originalFile: (2025-178호)_2025학년도_2학기_교내체험학습_운영_결과_안내.pdf
extractedAt: 2026-01-28T06:57:43.455Z
---

두 손은 가볍고 마음은 따스하게 2학기 교내체험학습 운영 결과 안내 제2025 – 호 받는이: 전체 학부모 서울시 양천구 중앙로 55길 72 교무실2608-2567 행정실2695-3136 FAX 2606-2307 http://www.singang.sen.es.kr 학부모님 안녕하십니까? 학부모님 가정에 건강과 행복을 기원하며, 2학기 교내체험학습 운영 결과에 대해 안내드립니다. 1. 교내체험학습 프로그램 학년학년별 프로그램날짜 1도자기 체험9월 26일(금) 2샌드아트 체험9월 22일(월) 3샌드아트, 홀로그램 체험 / 협동 도미노 놀이9월 22일(월) 4나만의 머그컵 만들기9월 22일(월) 5오토마타 만들기, 공예 체험9월 24일(수) 6가죽공예(가방) 및 마크라메 인형 만들기 / 청소년 에듀투어9월 23일(화)/9월 24일(수) 학년공통 프로그램날짜 1~3찾아오는 LG아트센터 마당극 공연 관람 9월 12일(금) 1~6벼농사 체험(추수체험)9월 23일(화) 2. 교내체험학습 프로그램 운영 결과 ※ 모든 프로그램은 학교 예산을 지원하여 운영하였습니다. ※ ‘개인정보 수집 이용 동의서-신강통신 사진자료 게시’에 동의 한 학생 사진만 기재되었습니다. <공통 프로그램> 학년활동 내용활동 모습 추수 체험 (1~6 학년) ●프로그램명 - 추수 체험 ●운영결과 - 반년 동안 따사로운 햇볕을 맞으 며 학교에서 성장한 벼를 수확하는 추수 체험을 하였습니다. 우리가 먹 는 쌀이 어떤 과정을 통하여 생산되 는지 경험하며, 우리가 먹는 쌀의 소 중함에 대하여 알고 농민분들께 감사 함을 느낄 수 있는 기회였습니다. ●프로그램명 - LG아트센터 공연 마당극 관람 ●운영결과 - LG아트센터 공연팀이 본교에 방 문하여 1~3학년 학생들이 전통 놀이 와 전래 동요를 결합한 사물놀이 마 당극 공연을 관람하였습니다. 관람객 이 무대에 함께 참여하는 형식의 마 당극을 통해 예술적 감흥을 느껴보고 문화 경험을 확장하는 좋은 기회가 되었습니다. 마당극 공연 관람 (1~3 학년) 두 손은 가볍고 마음은 따스하게 <학년별 프로그램> 학년활동 내용활동 모습 1학년 ●프로그램명 -도자기·찰흙 체험학습 ‘내가 바로 도예가’ ●운영결과 - 내가 좋아하는 물고기 모양으로 흙을 이용해 접시로 만들고 꾸미는 활동을 진행하였습니다. 흙을 만지고 접시를 빚어가는 과정 속에서 1학년 친구들은 상상력과 집중력을 기르고, 스스로 만든 작품을 통해 성취감을 느낄 수 있었습니다. 오늘 만든 접시 는 가마에서 구워져 한 달 후에 집으 로 가져갈 예정입니다. ●프로그램명 -샌드 아트 체험 ●운영결과 - 2학년은 인물 교과서의 ‘이 인물 덕분에’ 내용을 샌드아트 체험과 연 계하여 진행하였습니다. 체험 전 활 동으로 나에게 영향을 준 인물에 대 해 이야기 나누고 생각해 보는 시간 을 가졌습니다. 샌드아트로 그림 그 리는 방법을 배우고 연습하는 시간을 가졌습니다. 모래를 이용해 그림을 그리면서 색다른 체험을 하였고 자유 시간에는 사전 활동으로 생각해 보았 던 ‘영향을 준 인물’을 샌드아트로 표 현하며 즐거운 시간을 가졌습니다. 2학년 3학년 ●프로그램명 -샌드아트, 홀로그램 체험 -협동 도미노 놀이 ●운영결과 -3학년에서는 샌드아트와 홀로그램 체 험, 협동 도미노 놀이를 진행하였습니다. 샌드아트 체험에서는 빛과 모래를 활용하 여 샌드박스 위에 나만의 그림을 그리며 창의력과 표현력을 키웠고, 홀로그램 체험 에서는 홀로그램을 직접 만들어 보고 빛 을 활용한 입체 영상을 보며 과학 기술의 신비로움을 느꼈습니다. 또한, 협동 도미 노 놀이를 통해 친구들과 소통하고 협력 하는 소중한 시간을 보냈습니다. 두 손은 가볍고 마음은 따스하게 4학년 ●프로그램명 - 나만의 머그컵 만들기 ●운영결과 - 4학년은 교내 체험학습 주간에 환경·지속가능발전교육의 일환으로 다양한 체험을 하였습니다. 벼농사 체 험을 하면서 우리의 건강한 먹거리를 지키기 위해 환경을 보호해야 한다는 것을 배웠습니다. 플라스틱과 일회용 품 사용을 줄이기 위해 우리가 할 수 있는 일에 대해 생각해보았으며, 포세 린 아트로 나만의 머그컵을 만들면서 지구 환경지킴이가 될 것을 다짐하였 습니다. ●프로그램명 - 식물액자 만들기, 오토마타 만들기, 디폼블럭 키링 만들기 ●운영결과 - 오토마타 만들기를 통해 공 학과 예술의 융합과학을 체험하 고, 스킨디아모스 이끼로 식물액 자를 만들어봄으로써 식물의 소 중한 가치를 느낄 수 있었습니 다. 또한 디폼블록으로 다양한 작품을 만들면서 집중력, 상상력, 창의력 등 예술 감각을 키웠습니 다. 5학년 6학년 ●프로그램명 - 청소년 에듀투어, 가죽공예(가 방) 및 마크라메 인형 만들기 ●운영결과 - 청소년 에튜투어에서는 여러 가 지 재활용품을 이용하여 미래의 생 명체 만들기를 하였으며, 이를 통해 환경을 사랑하는 마음을 기르고, 실 과시간에 배운 바느질로 나만의 가 죽공예(가방) 만들기를 하였습니다. 한복 입은 마크라메 인형을 만들어 봄으로써 예술적 감각을 기르고 우 리 옷의 소중함과 가치를 생각해보 는 소중한 시간이 되었습니다. 2025. 10. 2 서울신강초등학교장