---
title: 2025년+강화여자고등학교+기간제근로자(조리실무사)+채용+공고문
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2025년+강화여자고등학교+기간제근로자(조리실무사)+채용+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:01.396Z
---

강화여자고등학교공고 제2025-30호 채용인원 및 담당업무 직 종 명 채 용 사 유) 담 당 업 무 조리실무사 한시적 기간제근로자) 학교급식전반(조리, 배식, 세척, 청소 등) 기타 학교장이 지정하는 업무 조,중,석식이 있는 학교로 교대 근무 퀀A혀 저 퀀A혀 두??? 가. 근로계약기간: 2025. 9. 1. ~ 2026. 2. 28. 방학기간 제외 근무 시작일은 최종 합격자의 채용신체검사 결과 등 결격사유 확인 완료 일정에 따라 변동될 수 있음. 최초로 근무를 개시한 날부터 3개월 이내의 수습기간을 두며, 수습기간 중 근로자의 근무태도 및 근무수행 능력이 미흡한 때에는 부적격사유를 제시하고 근로계약을 해지할 수 있음. 본 채용은 한시적으로 운영되며, 교육공무직원이 충원될 경우 계약기간 중이라도 고용관계가 자동 소멸됨 일시적 계약 사항으로 무기계약 전환 대상이 아님 방학기간은 근로계약기간에서 제외됩니다. (방학 중 근무하지 아니한 경우에는 일할 계산하여 급여 지급) 빴3뻪 나. 근무일 : 학교장이 정하는 소정의 날(방학중 비근무) 다. 근로시간 월요일~금요일 오전조 06:00 ~ 14:00 or 오후조 11:30 ~ 19:30 휴게시간 30분 포함, 토 공휴일 휴무) 근무일과 근로시간은 학교 사정에 따라 조정될 수 있음 라. 근무장소: 강화여자고등학교 급식실 마. 보 수 지급형태: 월급제 제수당: 인천광역시교육감 소속 근로자 보수지급 기준에 의함 급여유형 및 급여액은 인천광역시교육청 지침에 의거 변경될 수 있음. 대 보험 가입(보험료 개인부담금은 개인소득에서 공제) 기타 근로계약에 관한 사항은 근로기준 관련 법령 및 인천광역시교육감 소속 근로자 취업규칙 에 의함 응시자격 였1뀀뀀 제5조(채용결격사유) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 근로자로 채용할 수 없다. 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대 관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업제한)에 해당되지 않는 자 빴2봲 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조(아동.청소년 관련기관 등에의 취업제한 등) 아동복지법 제 29조의3(아동관련기관의 취업제한)의 취업제한에 해당되지 않는 자 빴0캞 라. 공고일 현재 취업가능 법정 연령(만 18세) 이상으로 정년(만 60세)에 도달하지 아니한 자 식품위생법 제40조 및 같은 법 시행규칙 제49조, 제50조 규정에 의한 위생분야 종사자 등의 건강진단규칙에 따라 건강진단 결과 적격판정을 받은 자 쏣죮? 채용기준 및 방법 딀뀀뀀 쭐??? 최종 합격자 추가 제출 서류 별첨 1] 응시원서 별첨 2] 자기소개서 별첨 3] 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 별첨 4] 공정채용 확인서 별첨 6] 성범죄 경력 및 아동학대 관련범죄 전력 조회 동의서 별첨 7] 행정정보공동이용 사전동의서 경력증명서(해당자에 한함) 1부. 자격증 사본(해당자에 한함) 1부. 각 1부 응시원수 접수 전자메일 접수 시 작성자가 서명한 스캔본을 제출해야하며, 메일함에 2025. 8. 18.(월) 15:00까지 수신된 건에 한하여 인정(수신여부 유선확인 필수) 등기우편은 접수마감일 등기소인분에 한함 대리접수인 경우 대리인 신분증, 응시생 신분증 지참하여 방문 라. 응시원서는 제출 및 접수 후 기재사항에 대하여 수정할 수 없음 마. 서류심사결과 발표(예정) : 2025. 8. 18.(월) - 합격자에 한해 개별통보 서류심사결과 발표일은 기관 사정에 따라 변경될 수 있음 바. 면접일시 및 장소(예정) : 2025. 8. 22.(금) - 시간 및 장소 개별통보 면접일시는 기관 사정에 따라 변경될 수 있음 쒣??????? 채용서류 반환 찀0뀀뀀 밀O뀀뀀 가. 공고된 사항의 불이행, 제출 서류의 허위기재 또는 기재착오, 구비서류 미제출 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임이며 채용이 취소될 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한법률 제6조(채용서류의 거짓 작성 금지) 구직자는 구인자에게 제출하는 채용서류를 거짓으로 작성하여서는 아니 된다. 나. 접수된 채용서류를 반환 청구할 경우 본인 확인 후 채용 확정일부터 14일간 청구 할 수 있으며, 해당 서류는 청구일로부터 14일 이내에 반환됩니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 시행령 제2조 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조에 따라 구직자가 채용서류의 반환을 청구하는 경우 채용서류 반환청구서를 제출(수신여부 유선확인 필수)하여야 합니다. 라. 합격자 통지 후라도 성범죄경력조회 아동학대 관련 범죄 전력조회 및 채용신체검사 등을 통하여 근로자로 임용하기에 부적합한 결격사유가 있을 경우 합격 임용이 취소됩니다. 빴1맔 빴[손 마. 최종합격자의 합격 취소 시 상기 2차 심사에 의거한 차점자를 채용합니다. 바. 지원자가 적은 경우라도 자체 면접기준에 미달 시 채용하지 않을 수 있습니다. 사. 문의 사항은 본교 급식실( 로 연락 바랍니다. 강화여자고등학교장 별첨 1] 몤 ۶ 응 시 번 호 응시직종명 만 세) 퀀쐀! 한 자 휴 대 폰 필수기재) 주 소 기 간 근무기관 부서) 퇴직사유 취득년월일 시 행 처 상기 기재사항은 사실과 상위 없으며 만일 시험합격 또는 임용 후에 허위사실이 판명되었을 때에는 합격취소 또는 임용의 취소 처분에도 이의를 제기하지 아니하겠음을 서약합니다. 성 명 (인) 강화여자고등학교장 귀하 별첨 2] 특별한 양식이 없이 응모자가 자유롭게 기술(2매 이내) 자기소개, 성장과정, 성격 장단점, 지원동기 및 포부 등 자유롭게 기술 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용, 공지사항 전달 및 관련자료 발송, 자격 확인, 서류전형 및 면접전형 등 지원자 평가에 이용 고유식별정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명(한글, 한자), 주민등록번호 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 개인정보를 제공받는자 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적 결격사유 조회기관 성범죄경력조회, 아동학대 관련 범죄 경력 조회 본인은 본 개인정보의 수집 제3자 제공 동의서 내용을 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 생년월일 : 성명 : 인 또는 서명) 강화여자고등학교장 귀하 별첨 4] 쀀뀀뀀 봀났됀 죖봀났 글(글( 개인정보의 수집 이용 고지 이용 목적 공공기관 채용경로 조사 및 채용비리 여부 조사 이용 항목 성명, 생년월일, 소속 교직원과의 관계 및 해당 교직원 소속 성명, 공직자 비위면직사실여부 보유기간 : 재직기간동안 보유 강화여자고등학교장 귀하 별첨 5] 채용결격사유 부존재 확인서 본인은 인천광역시교육감과 근로계약을 체결함에 있어 아래 결격사유에 해당되지 않음을 확인합니다. 채용 후 아래 결격사유가 확인될 경우 자동 면직 됨. 결격사유 인천광역시교육감 소속 근로자 취업규칙 제5조(채용결격사유) 및 특수운영직군 인사 관리규정 제5조(채용결격사유)에 해당하는 사람 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 해당되지 않는 자 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조(아동.청소년 관련기관 등에의 취업제한등), 아동복지법 제 29조의3(아동관련기관의 취업제한)의 취업제한에 해당되지 않는 자 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)에 달한 자 확인자 : (인) 강화여자고등학교장 귀하 별첨 6] 앞쪽) 성 명(외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처(휴대전화 등) 본인은 강화여자고등학교(시설)(예: 청소년쉼터, 청소년활동시설, 의료기관 등)의 취업자 등으로서 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄경력 조회와 인천광역시교육청(시설)(예 : 유치원, 어린이집, 아동복지시설, 청소년쉼터, 청소년활동시설, 의료기관 등)의 취업(예정)자 또는 노무 제공(예정)자로서 아동복지법 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의4에 따른 아동학대관련범죄 전력 조회에 동의합니다. 동의자 강화경찰서장 귀하 유의사항 봀났탆 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/ 별첨 7] 이용기관 명칭 : 이용사무(이용목적) : 공동이용 행정정보(구비서류) 행정정보명 행정정보명 결격사유 유무 조회 범죄경력 유무 조회 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 개인정보 보호법 시행령 제19조에 따라 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재하여 주십시오.(필요시 기재사항) 주민등록 외국인등록 운전면허) 번호 : 정보주체(본인) 동의사항 본인은 위 사무의 처리를 위하여 전자정부법 제36조에 따른 행정정보공동이용을 통해 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류(공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 동의합니다. 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은 없습니다. 다만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야 합니다. 년 월 일 대상자 본인 성 명 : (서명 또는 인) 생년월일 : 전화번호 : 별첨 8] 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 강화여자고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)]