---
title: 2025학년도+하반기+인천상정고등학교+급식배식원+채용+공고문
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2025학년도+하반기+인천상정고등학교+급식배식원+채용+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:34.642Z
---

인천상정고등학교 공고 제2025 인천상정고등학교 급식배식원(기간제) 채용 공고(긴급) 인천상정고등학교 급식배식원(기간제)을 채용하기 위하여 아래와 같이 공고합니다. 년 7월 24일 인 천 상 정 고 등 학 교 장(관인생략) 셜<룫< 밀B 쌀H윀 쌁H၂ 밀B밀B 밀B 쌀H윀 쌁H၂ 채용인원 및 담당업무 밀B밀B 직 종 명 채 용 사 유) 담 당 업 무 급식배식원 츀s쨀 급식 배식 업무 전반 급식 배식, 청소 등) 사용기관의 장이 지시하는 공적인 기타업무 찀y뀀뀀 밀B밀B 근로조건 및 보수 등 밀B밀B 밀B밀B 응시자격 밀B밀B 제7조(채용결격사유) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람은 교육공무직원으로 채용될 수 없다. 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 따라 취업이 제한되는 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 해당되지 않는 자 쀀!뀀뀀 봀났탆 봀났탆 쯞뷧???? 쯞뷧? 밀B밀B 쯞뷧???????? 채용기준 및 방법 밀B밀B 곂타뀀 혀뀀뀀 똀&뀀뀀 쑿???? 퀀가Z 최종 합격자 추가 제출 서류 응시원서 [붙임1] 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 [붙임2] 각 1부 쥹뾑쥹 렋꿓??????? 응시원서 접수 제출서류 봀났겳 쀀!뀀뀀 쑿???? 가. 채용 여부 확정 이후 구직자가 채용서류의 반환을 요구하는 경우 본임임을 확인한 후 반환함 확정된 채용대상자는 제외) 나. 반환청구권 행사 기간: 채용확정일 이후 14일부터 180일 이내 다. 반환청구권 행사 방법: 채용서류 반환청구서 제출(수신 여부 유선 확인 필수) 라. 반환기한: 반환 청구일로부터 14일 이내 마. 채용서류 파기: 반환청구권 행사 기간 내 요구가 없을 경우 채용서류 파기 바. 기타: 채용절차의 공정화에 관한 법률 에서 정하는 바에 따름 사. 전자메일로 신청하는 경우는 채용서류 반환하지 않음 쥹뾑쥹 렋꿓??????? 유의사항 및 기타 딀샑쐀 붙임 1 응시원서 응 시 번 호 급식배식원 한 글 생 년 월 일 한 자 휴 대 폰 필수기재) 연 락 처 기 간 전공(학위) 학교(졸업/재학/수료/중퇴) 학교(졸업/재학/수료/중퇴) 기 간 근무기관 부서) 퇴직사유 취득년월일 시 행 처 상기 기재사항은 사실과 상위 없으며 만일 시험합격 또는 임용 후에 허위사실이 판명되었을 때에는 합격취소 또는 임용의 취소 처분에도 이의를 제기하지 아니하겠음을 서약합니다. 성 명 (인) 인천상정고등학교장 귀하 쨀뀀뀀 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용, 공지사항 전달 및 관련자료 발송, 자격 확인, 서류전형 및 면접전형 등 지원자 평가에 이용 고유식별정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명(한글, 한자), 주민등록번호 전형 절차 완료 시까지 활용, 년간 보존 후 이관 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 개인정보를 제공받는자 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적 채용학교 면접심사 및 채용계약 결격사유 조회기관 성범죄경력조회, 아동학대 관련 범죄 경력 조회 본인은 본 개인정보의 수집 제3자 제공 동의서 내용을 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 생년월일 : 성명 : 인 또는 서명) 인천상정고등학교장 귀하 렀꤀뀀 붙임 4 취업제한 체크리스트 공직자로 재직한 경험이 있는지 공직자: 부패방지권익위법 제2조 제3호 국가공무원법 지방공무원법 에 따른 공무원과 그 밖의 다른 법률에 따라 그 자격 교육훈련 신분보장 등에 있어서 공무원으로 인정된 자, 공직자윤리법 제3조의2에 따른 공직유관단체의 장 및 그 직원 찀뀀뀀 공직자로서 재직 중 직무와 관련된 부패행위 로 적발된 사실이 있는지 (다만, 적발 시기는 재직 중, 퇴직 후 불문) 부패행위 : 부패방지권익위법 제2조 제4호 가. 공직자가 직무와 관련하여 그 지위 또는 권한을 남용하거나 법령을 위반하여 자기 또는 제3자의 이익을 도모하는 행위 나. 공공기관의 예산사용, 공공기관 재산의 취득 처분 또는 공공기관을 당사자로 하는 계약의 체결 및 그 이행에 있어서 법령에 위반하여 공공기관에 대하여 재산상 손해를 가하는 행위 다. 가목과 나목에 따른 행위나 그 은폐를 강요, 권고, 제의, 유인하는 행위 예시) 성희롱, 성매매, 음주운전, 폭행, 단순업무상 과실, 복무위반, 불성실: 비해당 금품요구, 편의수수, 공금횡령, 공용물 사적사용, 수당 여비 부당수령: 해당 찀뀀뀀 해당 부패행위로 당연퇴직, 파면 또는 해임된 사실이 있는지 찀뀀뀀 위 퇴직일(당연퇴직 해임일)로부터 5년이 경과되지 않았는지 취업제한대상자 해당(부패방지권익위법 제82조 제1항 제1호) 찀뀀뀀 해당 부패행위로 벌금 300만원 이상의 형 선고를 받은 사실이 있는지 찀뀀뀀 그 형의 집행이 종료된 날(또는 집행받지 않기로 확정된 날)부터 5년이 경과되지 않았는지(5년 내) 찀뀀뀀 권익위법( 제14145호) 시행( 이후 퇴직자인지 여부 취업제한대상자 해당(부패방지권익위법 제82조 제1항 제2호, 부칙 제2조) 찀뀀뀀 모두 충족) 취업제한대상자(제82조 제1항 제1호) 모두 충족) 취업제한대상자(제82조 제1항 제2호) 해당 기재사항은 비위면직자등 취업제한자료로만 활용됩니다. 쀌쀀퀀 붙임 5 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 앞쪽) 성 명(외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처(휴대전화 등) 본인은 인천광역시교육청 관내 교육기관(공립학교 등 아동 청소년 관련시설)의 취업자등으로서 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조, 같은 법 시행령 제25조 및 같은 법 시행규칙 제8조제3항에 따른 성범죄 경력 조회와 아동복지법 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의5에 따른 아동학대관련범죄 전력의 통합 조회에 동의합니다. 동의자 경찰서장 귀하 유의사항 봀났탆 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/ 이용기관 명칭 : 이용사무(이용목적) : 공동이용 행정정보(구비서류) 행정정보명 범죄 경력 유무 조회 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 개인정보 보호법 시행령 제19조에 따라 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재하여 주십시오. 필요시 기재사항) 주민등록 외국인등록 운전면허) 번호 : 정보주체(본인) 동의사항 본인은 위 사무의 처리를 위하여 전자정부법 제36조에 따른 행정정보공동이용을 통해 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류(공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 동의합니다. 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은 없습니다. 다만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야 합니다. 년 월 일 대상자 본인 성 명 : (서명 또는 인) 생년월일 : 전화번호 : 채용서류 반환청구서 접수일자 청구인 수험번호 봀났겮 픀!쀀! 반환청구서류 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 서명 또는 인) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 솈G႐ 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다.