---
title: 2026학년도+인천기계공업고등학교+기업회계직원(도제지원관)+채용+공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026학년도+인천기계공업고등학교+기업회계직원(도제지원관)+채용+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:34.112Z
---

인천기계공업고등학교 공고 제2025-60호 인천광역시교육감 소속 교육공무직원 산학일체형 도제학교 기업회계직원(도제지원관) 채용 공고 인천기계공업고등학교 산학일체형 도제학교 기업회계직원(도제지원관)을 다음과 같이 채용 계획을 공고합니다. 년 12월 30일 인천기계공업고등학교장 채용 내용 가. 채용 분야 및 인원 채용인원 쓖솬탉 쓖솬탉 가엀듅 가엀쓅 정년(60세)미만 연령 국가공무원법 제33조 및 해외여행에 결격사유가 없는 자 공무원 채용 기준(신체검사 등)에 결격사유가 없는 자 남자의 경우 병역필 또는 면제자 아동청소년 보호에 관한 법률 및 아동복지법에 의해 취업 제한을 받지 않는 자 근로조건 및 임금 등 가. 계약 기간 : 2026. 3. 1.~ 2027. 2. 28. 나. 계약 조건 : 월요일~금요일 08:40~16:40 (휴게시간 30분 포함) 다. 근무 형태 : 상시근무자 라. 임금 기본급 : 월 290만원 이내(세전금액) 대 보험 가입(보험료 개인부담금 및 기관부담금은 개인소득에서 공제) 급여는 경력에 따라 최종 계약 시 변동될 수 있으며, 업무 비중에 따라 조정 가능 제수당 및 상여금 없음 기타 근로계약에 관한 사항은 근로기준 관련 법령 및 인천광역시교육감 소속 교육공무직원 취업규칙 에 의함 채용 절차 서류전형 구 분 내 용 서류심사 차 서류심사 합격자에 한함 직무수행에 필요한 능력 평가 및 업무수행 적합성 판단 도제지원관으로서의 인성 및 지식, 능력 등을 검정 면접 심사 평가 기준에 따라 각 심사위원의 평정점을 합산한 점수의 평균 점수가 가장 높은 순서로 최종 합격자로 결정 최종 합격된 자의 채용포기, 합격취소, 응시결격사유 등 발생 시 면접심사 결과 고득점자 순으로 합격자 결정될 수 있음 적격자 없으면 선발하지 않을 수 있음 응시원서 접수 및 전형 일정 가. 원서접수 접수 기간 : 2025. 12. 30.(화) ~ 2026. 01.09.(금) 12:00 까지 접수 방법 : 온라인 접수 (e-mail :happy7o@ice.go.kr) 나. 전형 및 합격자 발표 차 서류심사 합격자에 한해 개별알림 수), 10:00 이후, 1층 회의실 최종 합격자 발표 최종합격자에 한해 개별알림 제출 서류 최종 합격자 응시원서 [양식 1] 자기소개서 [양식 2] 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 [양식 3] 관련 자격증 사본(해당자에 한함, 원본지참) 경력증명서(해당자에 한함) 각 1부 기타 사항 가. 접수된 서류는 일체 반환 하지 않으며, 기재된 사항이 사실과 다르거나 허위로 작성되었으면 합격을 취소하거나 채용 후에라도 계약을 해지함 나. 공고된 사항의 불이행, 제출 서류의 기재 착오, 누락, 서류 미제출, 연락 불능 등으로 인한 불이익은 모두 응시자 책임으로 함 밼1뎱 다. 응시원서 접수 결과 응시자가 선발 예정 인원수와 같거나 미달하더라도 적격자가 없는 경우 선발하지 않을 수 있음 밼/쎡 라. 최종 합격자 통지 후에라도 각종 범죄경력 조회 및 채용 신체검사 결과 등을 통하여 결격 사유가 있으면 채용하지 않음 밼/펑 마. 기타 자세한 사항은 도제교육부( 로 문의하시기를 바랍니다. 양식 1] 기업회계직원(도제지원관) 응시원서 접수번호 : 우편번호 : ) 학 교 명 비 고 예시)1993. 3. 1 - 1996. 2. 28 대학교 쬁쬥% 쬀쬥% 근 무 기 간 비 고 였;촀 자격명 발급기관 였;촀 위 기재 사항은 사실과 틀림없음을 확인합니다. 작성자 : 서명) 인천기계공업고등학교장 귀하 양식 2] 주요 활동 경력 및 업무계획(도제학교 도제지원관 업무 등) 묕긆묕 위 기재 사항은 사실과 틀림없음을 확인합니다. 작성자 : 서명) 인천기계공업고등학교장 귀하 별지 작성 가능) 양식 3] 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 인천기계공업고등학교에서는 근로자의 채용 및 고용유지를 위하여 다음과 같이 개인정보를 수집 이용 및 제3자 제공하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 필수]기본 개인정보 수집 이용 내역 휀I၂ 수집-이용 목적 성명, 주소, 생년월일, 사진, 연락처, 계좌은행, 계좌번호, 전자우편주소, 학력, 수상실적, 경력 자격사항, 가족사항, 차량번호 준영구 보관 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 동의함 동의하지 않음 선입니다. 턀눀늲9 수집하는 개인정보 항목 보유기간 엍샅탉 근로계약 체결 및 고용유지, 법적사무처리 개인정보의 제3자 제공 동의 제공 항목 이용기간 및 보유기간 성명, 주민등록번호, 연락처 결격사유 조회 기간 동의함 동의하지 않음 선입니다. 턀눀늲