---
title: 2026년+백령고등학교+지방공무원+대체인력(시설관리직+대체)+채용+공고문
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026년+백령고등학교+지방공무원+대체인력(시설관리직+대체)+채용+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:16.874Z
---

백령고등학교 공고 제 2025- 30호 겭솹뒳 백령고등학교에서 근무할 지방공무원 대체인력 시설관리직 대체 을 채용하고자 다음과 같이 공고합니다. 년 12월 8일 백 령 고 등 학 교 장 (관인생략) 셜<룫< 대뀀저 채용인원 겭솹뒳 관사관리 업무 특성상 상황 발생시, 신속히 대처하여야 함 근무시간 외 상황 발생으로 업무를 수행하게 될 시, 시간외근무수당 지급) 가스 및 보일러 관련 자격증 소지자 우대 근로조건 및 보수 킻뀀킬 귇냆샀탉 킻뀀킬뒳 쀀탉쐀 쀀탉쐀 인천광역시교육청 교육공무직원 및 특수운영직군 취업규칙 제5조의 결격사유에 해당되지 아니한자 븀뀀뀀 묀J꤀ 저 묀J꤀ 가. 채용(시험)방법 및 기준 차 시험 : 서류전형 차 시험 : 면접시험 ( 1차 서류전형 합격자에 한함 ) 채용 기준 : 제 3항의 응시자격을 갖춘 자 중 1차 시험(서류전형)에 결격사유가 없고, 차 면접시험에 합격한 자로 최종합격자 개별 통보 최종합격자의 임용 취소(포기) 시 2차 심사에 의거한 차점자를 채용합니다. 쒣??????? 서류접수 및 결과발표 쀀뀀뀀 저 뼀D 면접시험 일시 및 장소 : 2025. 12. 22.(월) 16:00 (서류심사 합격자에 한해 개별 통보) 상기 일정은 학교사정에 의하여 변경될 수 있음 ) 합격자 발표 퀀f뀀저 깠??? 가. 응시원서 1부 (별첨1 소정 양식, 사진첨부) 나. 자기소개서 1부. (별첨2) 다. 주민등록초본 1부 라. 경력증명서 1부 (해당자에 한함) 마. 관련자격증 사본 1통 (해당자에 한함) 바. 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 (별첨3) 사. 채용결격사유 부존재 확인서 1부 (별첨4) 아. 행정정보공동이용 사전동의서 1부 (별첨5) 자. 성범죄경력조회 및 아동학대 관련 범죄 전력조회 동의서 1부. (별첨6) 차. 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제한 과련 체크리스트 1부.(별첨7) 타. 채용신체검사서 1부 (2차 면접시험 합격 후 제출) 유의사항 봀났탆 쐀탖쓅 쓇탖쓅 쓇탖쓅 쀀!뀀뀀 응 시 원 서 폮횧??? 뀔ee 지방공무원 대체인력 시설관리직 대체) 한 글 생년월일 한 자 성 별 연 락 처 기 간 수학구분 기 간 근무처(부서) 자격사항 면허증 휀[준 상기 기재사항은 사실과 상위 없으며 만일 시험합격 또는 임용 후에 허위사실이 판명되었을 때에는 합격취소 또는 임용의 취소 처분에도 이의를 제기하지 아니하겠음을 서약합니다. 성 명 (인) 백령고등학교장 귀하 별첨2 서식 특별한 양식 없이 응모자가 자유롭게 기술(2매 이내) 자기소개, 지원하게 된 동기 등을 자유롭게 기술 글씨크기 : 13, 줄간격 160% 글씨체 : 굴림체 글자색 : 검정 자필로 기재해도 무방(2매 이내) 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용, 공지사항 전달 및 관련자료 발송, 자격 확인, 서류전형 및 면접전형 등 지원자 평가에 이용 고유식별정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명 (한글, 한자), 주민등록번호 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다 동의함. 동의하지 않음. 개인정보를 제공받는자 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적 신원조회기관 신원조회, 범죄경력조회, 결격사유조회 본인은 본 개인정보의 수집 제3자 제공 동의서 내용을 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 성 명 : (인 또는 서명) 백령고등학교장 귀하 별첨4 서식] 채용결격사유 부존재 확인서 본인은 인천광역시교육감과 근로계약을 체결함에 있어 아래 결격사유에 해당되지 않음을 확인합니다. 채용 후 아래 결격사유가 확인될 경우 자동 면직됨 사댔뾅 결격사유 인천광역시교육청 교육공무직원 채용 등에 관한 조례 시행규칙 제7조(채용결격사유) 인천광역시교육감 소속 특수운영직군 인사관리규정 제5조(채용결격사유)에 해당하는 사람 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 따라 취업이 제한되는 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)에 미달한 자 확인자 : (인) 백령고등학교장 귀하 별첨5 서식] 싏០싏 이용기관 명칭 : 백령고등학교 이용사무(이용목적) : 범죄경력 유무 조회 공동이용 행정정보(구비서류) 행정정보명 행정정보명 범죄경력 유무 조회 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 개인정보 보호법 시행령 제19조에 따라 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재하여 주십시오. 필요시 기재사항) 주민등록 외국인등록 운전면허)번호 정보주체(본인) 동의사항 본인은 위 사무의 처리를 위하여 전자정부법 제36조에 따른 행정정보공동이용을 통해 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류(공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 동의합니다. 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은 없습니다. 다만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야 합니다. 년 월 일 대상자 본인 성 명 : (서명 또는 인) 생년월일 : 전화번호 : 별첨6 서식 성 명 주민등록번호 외국인의 경우 생년월일) 외국인등록번호 외국인인의 경우만 기입) 연락처 휴대폰 등) 년 월 일장 서명 또는 인) 개인정보 수집항목 : *표 항목(성명, 주민등록번호, 외국인의 경우 외국인등록번호) 대상자가 외국인의 경우 성명(영문), 외국인등록번호를 적습니다. 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항 : 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부를 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 보유 : 수집된 고객의 개인정보는 성범죄 경력조회 신청 등을 위하여 사용됩니다. 먝&먝 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제한 관련 체크리스트(확인서) 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 상 비위면직자등은 공공기관에의 취업이 제한되어(제82조) 이를 위반하여 취업할 경우 형사처벌(제89조, 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금) 및 해임요구(제83조)를 받게 되므로, 채용 지원 시 본인이 대상자가 되는지 사전 확인이 필요합니다. 해당되는 문항 에 체크>[별첨8 서식] 비해당 가냇쇀 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 년 월 일 생년월일 지 원 자 서명) 채용서류 반환청구서 접수일자 청구인 수험번호 봀났겮 반환청구서류 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 서명 또는 인) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 꿘?႐ 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다.