---
title: 2026._교육공무직(조리사)_채용_공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026._교육공무직(조리사)_채용_공고.pdf
extractedAt: 2026-01-28T07:01:13.880Z
---

충북여자고등학교 공고 2026-2호 교육공무직원(조리사) 채용 공고 충북여자고등학교 교육공무직(조리사) 채용 계획을 다음과 같이 공고합니다. 2026년 1월 13일 충북여자고등학교장 1. 채용인원 및 담당업무 채용분야 (직) 채용인원근무지채용기간담 당 업 무비 고 교육공무직 (조리사) 1명 충북여 고 식생활 관 2026. 5. 1.예정 ~ 정년(만60세) -조리 및 배식 후처리 -식재료 위생관리 -식생활관 위생관리 -기타 급식과 관련된 업무 -방학 중 비근무 -1일 3식교 2. 채용방법 가. 제1차 시험 : 서류전형 ※ 응시자의 자격과 경력 적합여부 심사 나. 제2차 시험 : 면접시험(서류전형 합격자에 한함) 3. 근로조건 및 보수 가. 근무일 : 학교 급식일, 방학은 학교장이 정하는 날. 나. 근로시간 : 주 40시간, (아침, 점심, 저녁) 단, 학교형편에 따라 근무일자 및 시간이 조정될 수 있으며 급식 운영상 필요에 의하여 연장근무 및 휴일근로를 할 수 있음 다. 보수 : 교육공무직원 보수규정에 의함(방학 중은 출근일수에 따라 일할 계산) 마. 연차수당, 초과근무수당, 휴일근무수당, 퇴직금(1년 이상 계속 근무 시) 지급 바. 보험 : 4대보험(연금, 산재, 건강, 고용보험)의 가입, 개인부담금은 개인소득에서 공 제 4. 응시자격 가. 필수 자격 직종명자격 및 면허 조리사·국가기술자격법 시행규칙[별표2 ] 조리기능사 나. 응시 자격 1) 식품위생법 시행규칙 제49조 및 제50조의 규정에 의한 위생 분야 종사자 등의 건강 진단 규칙에 따라 건강 진단 결과 적격 판정을 받은 자(보건증 소지자) 2) 응시 연령: 채용공고일 기준 만 18세 이상, 정년(만60세)에 도달하지 아니한 자 3) 성별 제한, 학력 제한은 없으며, 남자인 경우 병역의무를 필한 자 또는 면제된 자 4) 지역 제한: 채용공고일 전일(前日)부터 면접 시험 일까지 계속하여 본인의 주민등 록상 주소지 또는 국내거소 신고(재외국민에 한함)가 충청북도로 되어 있는 사람 (동 기간 중 주민등록의 말소 및 거주 불명으로 등록된 사실이 없어야 함) 다. 채용 결격사유 「충청북도교육청 교육공무직원 인사 규칙」제15조의 채용결격사유에 해당되지 아니하 고, 기타 다 른 관계법령에 의하여 응시자격이 정지되지 아니한 자 (※ 적용기준일: 면접전형일) 「충청북도교육청 교육공무직원 인사 규칙」제15조(채용결격사유) ∎ 피성년후견인 또는 피한정후견인(금치산자 및 한정치산자) ∎ 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 ∎ 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 ∎ 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 ∎ 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 ∎ 법원의 판결 또는 다른 법률에 따라 자격이 상실되거나 정지된 사람 ∎ 징계로 해고 처분을 받은 날부터 3년이 지나지 아니한 사람 ∎ 「아동·청소년의 성보호에 관한 법률」에 따른 성범죄경력 조회 결과 취업이 제한되는 사람 ∎ 「아동복지법」에 따른 아동학대관련범죄 전력 조회 결과 취업이 제한되는 사람 ∎ 「장애인복지법」에 따른 장애인학대관련범죄 경력 조회 결과 취업이 제한되는 사람 ∎ 「부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률」제82조제1항에 따른 비위면직자 등에 해당하는 사람 ∎ 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 적당하지 않은 사람 ∎ 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 5. 접수기간 및 시험일정 가. 접수기간 : 2026. 1. 13.(화) ～ 1. 16.(금) 12:00 나. 접수장소 : 충북여고 행정실(방문 제출) (오전9시 ~ 오후 4시 접수, 11:30~12:30 점심시간) 다. 서류 1차 합격 발표 : 2026. 1. 16.(금) 개별통지 라. 면접시험 일시 : 2026. 1. 19.(월) 10:00 마. 최종합격자 발표 : 2026. 1. 20.(화) 합격자 개별통지 6. 제출서류 1차 전형 접수시 제출 서류 최종 합격자 추가 제출 서류 ◦ 응시원서[붙임1 ] ◦ 이력서[붙임2 ] ◦ 자기소개서[붙임3 ] ◦ 자격증 사본 1부 ◦ 보건증 사본 1부(6개월 이내) ◦ 경력증명서 1부(해당자에 한함) ◦ 보훈(지)청 취업지원대상자 증명 서(해당자에 한함) ◦ 주민등록초본(전체 이력기재) 1부 ◦ 행정정보공동이용 사전동의서 ◦ 성범죄, 장애인학대 범죄 경력조회 및 아동학대관련 범죄전력조회 동의서 1부 ◦ 일반건강검진 결과 통보서 (단, 일반건강검진 결과통보서를 발급받지 못할 경우, 「공무원 채용 신체검사 규정」을 준용한 채용신체검사서 제출) 7. 기타사항 가. 「채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령」제2조 및 제4조에 의하여 최종합격자를 제외한 응시자의 채용서류의 반환 청구기간은 채용 여부가 확정된 날 이후 14일부 터 90 일까지이며, 동법 제11조제4항에 의하여 청구기간이 지난 경우 개인정보 보 호법에 의하여 채용서류를 파기합니다. 나. 본 채용계획은 사정에 의해 변경될 수 있으며, 변경된 사항은 변경 공고 후 시행하겠 습니다. 다. 면접시험 응시자는 신분증을 지참하고 시험 30분 전까지 행정실에 도착하여 대기하 여야 합니다. 라. 최종합격자로 결정되어도 성범죄경력조회, 채용신체검사서 등에 의한 결격사유가 있 는 자는 합격을 취소합니다. 마. 제출 서류의 기재착오, 누락, 서류 미제출, 연락불능 등으로 인한 불이익은 모두 응시 자 책임이므로 주의하시기 바랍니다. 바. 기타 자세한 사항은 충북여자고등학교 행정실(☎043-287-3700)로 문의하시기 바 랍니다. [붙임 1 ] 응 시 원 서 충북여자고등학교장 귀하 나는 충북여자고등학교 교육공무직원(조리사) 공개채용시험에 응시하고자 원서를 제출하며 다음 사항을 서약합니다. ※ 아래 기재사항은 사실과 다름없으며 만일 전형결과에 부당한 영향을 끼칠 목적으로 허위사실을 기 재하였을 때에는 해당 응시가 정지되거나 합격결정이 취소되어도 이의를 제기하지 않겠습니다. 2026년 월 일 이 름(서명) ① 응시번호 ※ 작성하지 않음 ② 응시직종 조리사 ③ 이름 (한글) ④ 주소 (한자) 생년월 일 년 월 일 ⑤ ( 휴대전화) (자택전화) ⑥ 학력 학교(전공:과 년) [ ] 졸업, [ ] 재학, [ ] 수료, [ ] 중퇴 ⑦ 교육공무 직원 경력 총 년 월 ⑧ 자격 및 면허 ⑨ 개인정보 취급안내 교육공무직원(조리사) 채용을 위한 개인정보 수집·이용 동의 • 충북여자고등학교는 교육공무직원 채용과 관련하여 아래와 같이 개인정보를 수집·이 용하고자 합니다. 내용을 자세히 읽으신 후 동의 여부를 결정해 주시길 바랍니다. • 개인정보 수집·이용 내역 항 목수집·이용 목적보유기간 (필수) 이름, 생년월 일, 주소, 전화번 호, 학력사항, 경 력사항, 자격 교육공무직원(조리 사) 채용을 위한 자격 (학력, 자격 등) 적정 성 확인 최종합격자 발표 시 까지 (최종합격자 제외) 본인은 이 건의 업무처리와 관련하여 위와 같이 개인정보를 수집·이용하는데 동의합니 다. 동의 □ 비동의 □ * 위의 개인정보 수집·이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의하지 아니 한 경 우에는 원활한 교육공무직원(조리사) 채용에 제한을 받을 수 있습니다. 응시원서 작성요령 1. 응시원서는 응시자 본인의 필체 또는 컴퓨터로 작성합니다. 2. 응시원서 작성 시 응시자의 부주의로 인한 잘못된 기재나 표기는 응시자 본인의 불이 익이 됩니다. 3. 응시원서는 아래의 작성요령에 따라 작성합니다. ① 응시번호: 응시원서“※” 란은 기재하지 말 것 ③ 이름 및 생년월일: 정자로 기재 ④ 주소: 현재 거주하는 곳(도로명 주소) 기재 ⑤ 전화/휴대전화: 응시자 본인의 상시 연락 가능한 전화번호를 기재 ⑥ 학력: 최종학력만 기재 및 “[∨]” 표시 (예시) 2015년도에 ᄋᄋ대학교 ᄋᄋ과 4년 과정을 졸업 ↓ 2015년 ᄋᄋ대학교(ᄋᄋᄋᄋ과 4년) 졸업 ⑦ 교육공무직원 경력(해당자만 작성): 충청북도 내 국·공·사립 각급 학교(단, 국·공립 유 치원은 포함하되 사립 유치원은 제외) 및 교육행정기관에서 교육공무직원으로 근무 한 경력을 합산한 기간을 00년 00월로 기재 ※ 경력을 허위로 기재할 경우 최종합격 취소 및 근로계약이 해지 될 수 있으므로 해당 경력증명서를 발급·확인 후 기재하시길 바람 ⑧ 자격 및 면허: 응시직종 관련 자격 및 면허를 기재 ⑨ 개인정보 취급안내: 동의 여부를 ☑ 표시 [붙임 2 ] 이 력 서(제 14조 관련) 사진 응시번호※ 작성하지 않음응시직종 조리사 이 름 (한글) (한자) 생년월일 (만 세) 현 주 소 연 락 처 (자택) (휴대전화) E-Mail 학력 최종학력 년 월 학교( 과 년) 졸업, 재학, 수료, 중퇴 경 력 근무기관(부서)근무기간근무연월직종주요업무 교 육 공 무 직 원 ※ 년 월 ~ 년 월년 월 년 월 ~ 년 월년 월 년 월 ~ 년 월년 월 기 타 년 월 ~ 년 월년 월 년 월 ~ 년 월년 월 년 월 ~ 년 월년 월 자격 (면 허) 자격(면허)명자격증(면허)번호합격(취득)일 자격(면허)증 교부(허가) 기관 1. 년 월 일 2. 년 월 일 3. 년 월 일 위에 기재된 사항은 사실과 틀림없음을 확인합니다. 년 월 일 작성자 : (서명) ※ 경력-교육공무직원: 충청북도 내 국·공·사립 각급 학교(단, 국·공립 유치원은 포함하되 사립 유치원은 제외) 및 교육행정기관에서 교육공무직원으로 근무한 경력만 기재(경력증명서 제출) ※ 자격(면허): 자격 또는 면허증 원본을 확인 후 자격(면허)명, 자격증(면허)번호, 합격(취득)일, 자격 (면 허)증 교부(허가)기관을 명확하게 작성(사본제출) [붙임 3 ] 자 기 소 개 서(제 14조 관련) 응시 직종조리사이름 ※ 작성요령 1. ※ 지원동기, 생활신조와 가치관, 미래 전망, 성품, 직장구성원으로 바람직한 태도, 대인관계, 취미활동 등을 종합적으로 고려하여 작성 ※ A4 용지 1매 내외로 작성, 자필 또는 컴퓨터로 작성 2. 작성 시 성명, 학교명, 출생지, 직장명, 부모직업 등 개인 신상을 직·간접으로 파악할 수 있도록 기재한 경우 감점 처리 - (예) 한국대학교(×) → □□ 대학교( ○) 2026년 월 일 작 성 자 : (서명) .