---
title: 2026._상반기_지방공무원_결원에_따른_시설관리_대체인력_채용_공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026._상반기_지방공무원_결원에_따른_시설관리_대체인력_채용_공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:14.181Z
---

진주고등학교 공고 제2025-54호 킻뀀킬탆 뀀퀀퀀 진주고등학교 2026. 상반기 지방공무원 시설관리 대체인력 채용을 다음과 같이 공고합니다. 년 11월 25일 진주고등학교장 셜<쉾- 채용 분야 담당업무 시설관리 대체인력 인쇄업무 교사 시설물 및 비품 관리 학교내 각종 시설물 안전검검 등 시설행정업무(시설관련 공문처리 등) 기계설비유지관리자 기타 학교장이 지정하는 업무 학교의 사정에 따라 업무는 변경될 수 있음. 지방공무원 결원에 따른 시설관리 대체인력임. 대체인력으로 근로를 제공하는 중에 지방공무원의 복직, 신규발령 등으로 현원이 배치될 경우 계약은 자동 해지됨(해고예고수당 없음) 채용기준 및 방법 솻탉엍 봀=봀= 봀=봀 경상남도교육청 교육공무직원 취업규칙 제8조(신규 채용 제한) 후견등기에 관한 법률 에 의한 결격사유 조회 결과 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 밝혀진 사람 (2013. 7. 1. 개정 전에 선고를 받은 금치산자 또는 한정치산자를 포함한다) 파산자로서 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 받고 그 집행이 종료되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 받고 그 집행유예의 기간이 완료된 날로부터 2년이 지나지 아니한 사람 봀났탆 쀀0뀀뀀 면접전형 최종합격자 가산점 별도) 서류접수 채용 공고 학교 누리집과 본청 구인 구직포털 5일 이상 게시 평일 행정실 09:00~16:00 서류 접수 수) 11:00 서류전형 합격자 발표 개별 통지 월) 11:00 행정실, 위클래스실 최종합격자 개별 통지 및 학교 누리집에 게시 지원동기 및 자기소개(20점) + 경력 점수(10점) 를 합산 30점을 만점(가산점 별도) 동점자 처리 기준: 경력점수가 높은 자, 자격점수가 높은 자, 연장자 순으로 합격 처리 경력 점수(경력기준일: 공고일 전일 기준) 10점] 경력 점수 년 이상 년 미만 그 외 년 미만) 샇탉귆 월요일~금요일, 08:30분~17:30분(휴게시간 12시00분~13시00분) 근로시간은 단체협약 제68조(근로시간) 제2항에 따라 운영하며, 사용기관의 장은 필요시 근로자의 의견을 들어 근로시간과 휴게시간을 변경할 수 있음 기본급: 월2,066,000원(추후 2026년 기준으로 변경) 구성항목 및 계산 방법: 경상남도교육청 지침(각종 사업부서 지침 또는 처우개선 계획)에 따름 대보험(국민연금, 건강, 고용험, 산재)의 본인부담금은 공제후 지급 제출서류 응시원서] 응시원서(사진부착) 1부(붙임 서식1) 응시원서 사진은 6개월 이내에 촬영한 반명함판 컬러사진(3 을 응시원서에 1매, 응시표에 1매씩 부착함 자기소개서 1부(붙임 서식 1-1) 개인정보 수집 이용 동의서 1부(붙임 서식 2) 공정채용확인서 1부(붙임 서식 3) 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제한 관련 확인서 1부(붙임 서식 4) 자격(면허)증 사본 1통(해당자에 한함-가점부여, 원본 지참) 경력증명서 1부(해당자에 한함) 경력은 공 사립 초, 중, 고, 특수학교, 단설유치원(단, 사립유치원은 제외) 및 교육청(도교육청 직속기관 및 교육지원청 소속기관 포함)에서 시설관리직으로 근무한 경력을 합산한 기간 채용 공고일 이후 발급받은 증명서로 채용 공고일 전일까지의 경력만 인정 최종합격자 추가 제출 서류] 주민등록등본 1부 채용신체검사서 1부(검사결과 이상이 있으면 합격이 취소됨) 채용결격사유부존재 확인서 1부(붙임 서식 5) 성범죄 및 아동학대관련범죄 전력조회 동의서 1부(조회결과 이상이 있으면 합격이 취소됨(붙임 서식 6) 행정정보공동이용 사전동의서 1부(붙임 서식 7) 툀H၂ 서류접수 및 심사 접수 기간: 2025. 11. 25.(화) 공고 시부터~12. 1.(월) 16:00 접수 시간 및 장소: 평일 09:00 ~16:00 진주고등학교 행정실 접수 방법: 본인이 직접 방문 접수(접수 시 응시자 신분증 반드시 지참, 대리접수 및 우편접수 불가) 서류전형 일시 및 장소: 2025. 12. 3.(수) 11:00. 진주고등학교 행정실 서류전형 합격자 통보: 2025. 12. 3.(수) 16:00 합격자에게만 개별 통보(휴대폰 문자) 제출 서류 미비, 기재 착오, 연락 불능 등으로 인한 책임은 응시자에게 있음 면접일시 및 장소 대상: 서류전형 합격자에 한함 면접 일시: 2025. 12. 8.(월) 11:00(응시자는 시험시작 10분 전까지 행정실 도착) 면접 장소: 진주고등학교 행정실, 위클래스실 유의 사항: 평가 당일 응시표, 신분증(주민등록증, 운전면허증, 여권 중 하나) 지참해야 하고 면접 시간 당일 불참 시 응시의사 없음으로 간주 최종합격자 발표 쀀쀀퀀 최종합격자 발표: 2025. 12. 9.(화) 10:00. 발표: 개별 통지(휴대폰 문자) 및 본교 누리집에 게시 최종합격자 발표 일정은 학교 사정에 따라 변경될 수 있음. 유의 사항 한시적 채용으로 계약기간 만료 후 재계약(무기계약 대상자가 아님)을 보장하지 않습니다. 대체인력으로 근로를 제공하는 중에 지방공무원의 복직, 신규발령 등으로 현원이 배치될 경우 계약은 자동 해지됩니다(해고예고수당 없음). 이 공고 내용은 사정에 따라 변경될 수 있으며, 변경되는 사항은 진주고등학교 누리집( 합니다. 응시희망자는 자격요건 등이 적합한지를 우선 판단하여 응시원서를 접수하시길 바랍니다. 제출 서류의 기재 사항이 사실과 다르거나, 기재착오 및 누락, 서류 미제출, 연락 불능 등으로 인한 불이익은 모두 응시자 책임으로 합니다. 최종합격자로 발표된 이후에도 채용신체검사, 자격증 및 경력 검증, 범죄경력 조회 등을 통하여 결격사유가 있는 자는 합격을 취소하며, 이 경우 차점자를 합격자로 결정합니다. 최종합격자 취소 사유(채용 포기, 임용 결격사유 발생 등) 발생 시 최종점수 서열 차순위자 순으로 추가 합격자를 결정하고, 이를 개별 통지합니다. 채용시험 실시 결과 지원자가 없거나 채용예정자 중 적격자가 없는 경우 합격자를 선발하지 않을 수 있습니다. 기타 이 공고문에서 정하지 않은 사항은 관계 법령 등에 따라 처리합니다. 자세한 사항은 진주고등학교 행정실( 로 문의하시길 바랍니다. 서식 1 응시원서 진주고등학교장 귀하 아래 기재 사항은 사실과 다름없으며 만일 시험 결과에 부당한 영향을 끼칠 목적으로 허위사실을 기재하였을 때는 해당 시험이 정지되거나 합격 결정 및 채용계약이 취소되어도 이의를 제기하지 않겠으며, 사실관계 확인을 위하여 관계기관으로부터 관련 정보를 제공하는 것에 동의합니다. 년 월 일 성명 (서명 또는 인) 지방공무원시설관리대체인력 생년월일 만 세) 한글) 근무기간 근무처 자격 사항 취득일자 경력증명서(해당자), 자격증 사본(해당자) 각 1부. 없음. 봀났탆쳅 개인정보 동 의 응 시 표 진주고등학교 지방공무원 시설관리 대체인력 채용 접수번호 성 명 한자) 지방공무원 시설관리 대체인력 만 세) 접수번호란은 응시자가 기재하지 마시기 바랍니다. 응시 직종: 채용 공고문의 응시 직종을 기재 성명: 성명을 정자로 기재한다. 생년월일: 생년월일 입력 연락처: 자택 및 휴대전화번호 입력, 응시자 본인과 직접 연락할 수 있어야 함 주소: 현재 주민등록상 도로명 주소 기재 경력 사항: 관련 경력이 있는 경우만 기재 자격 사항: 관련 자격 사항이 있는 경우만 기재 학력 사항: 관련 법령상 학력을 요구할 수 있는 경우에만 학력 기재 개인정보 동의: 동의 또는 미동의 중 해당란에 체크 사진: 6개월 이내에 촬영한 반명함판(3 컬러사진 사진을 응시원서에 1매, 응시표에 1매씩 부착한다. 실-핂 서식 1-1 자기소개서 생년월일 비 고 담당예정 직무와 관련된 경력, 포상 및 향후계획 등 기재(별지 작성가능) 자신의 이력, 장점 등 특기사항을 형식에 구애 없이 기재(별지 작성가능) 서식 2 개인정보 수집 이용 동의서 진주고등학교는 개인정보보호법 제15조, 제17조, 제22조 및 제24조에 의거하여, 정보주체로부터 개인정보를 수집함에 있어 아래 내용을 안내하고 있습니다. 정보주체가 되는 채용 응시생께서는 아래 내용을 자세히 읽어보시고, 모든 내용을 이해하신 후에 동의여부를 결정하여 주시기를 바랍니다. 기본 개인정보 수집 진주고등학교 지방공무원 시설관리 대체인력 채용 동의일로부터 개인정보의 수집 이용목적이 달성될 때까지 성명, 주민등록번호, 주소, 휴대폰 귀하는 개인정보 제공 및 동의를 거부할 권리가 있으며, 위 항목 동의 거부 시 채용이 이루어지지 않습니다. 고유식별정보의 수집 및 이용목적 고유식별정보의 보유 및 이용기간 수집하는 고유식별정보 항목 동의 거부 권리 및 동의 거부 따른 불이익 내용 또는 제한사항 뒸샅색 고유식별정보 수집 및 이용에 동의함 개인정보 제공자가 동의한 내용외의 다른 목적으로 활용하지 않으며, 제공된 개인정보의 이용을 거부하고자 할 때에는 개인정보 관리책임자를 통해 열람, 정정, 삭제를 요구할 수 있습니다. 실-넺 실Z렆 개인정보보호법 등 관련 법규에 의거하여 상기 본인은 위와 같이 개인정보 수집 및 이용에 동의함. 실/웾 년 월 일 성 명 : (인) 진주고등학교장 귀하 서식 3 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제한 관련 확인서 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 상 비위면직자등은 공공기관에의 취업이 제한되어(제82조) 이를 위반하여 취업할 경우 형사처벌(제89조, 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금) 및 해임요구(제83조)를 받게 되므로, 채용 지원시 본인이 대상자가 되는지 사전 확인이 필요합니다. 해당되는 문항 에 체크> 음웧( 비해당 가냇쇀 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 년 월 일 생년월일 지 원 자 서명) 서식 5 채용결격사유 부존재 확인서 본인은 진주고등학교와 노동계약을 체결함에 있어 아래 결격사유에 해당되지 않음을 확약하며, 만약 사실과 다를 경우에는 합격결정이 취소되는 등에 대하여 어떠한 이의를 제기하지 않겠습니다. 채용결격 사유 경상남도교육청 교육공무직원 취업규칙 제8조(신규채용제한) 및 제54조(정년)에 해당하는 사람 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업제한)에 따라 응시 자격이 정지된 사람 경상남도교육청 교육공무직원 공정채용 규정 제27조(합격취소 등) 제1항 각호에 해당하는 사람 실+기 년 월 일 확인자 : (서명) 진주고등학교장 귀하 서식 6 앞쪽) 성 명(외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처(휴대전화 등) 본인은 기관(시설)(예: 유치원, 어린이집, 아동복지시설, 청소년쉼터, 청소년활동시설, 의료기관 등)의 취업자등으로서 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조, 같은 법 시행령 제25조 및 같은 법 시행규칙 제8조제3항에 따른 성범죄 경력 조회와 아동복지법 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의5에 따른 아동학대관련범죄 전력의 통합 조회에 동의합니다. 동의자 진주경찰서장 귀하 유의사항 봀났탆 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/ 서식 7] 솴෭'솴 이용기관 명칭 : 진주고등학교 이용사무(이용목적) : 범죄경력 및 결격사유조회 지방공무원 시설관리 대체인력 채용) 공동이용 행정정보(구비서류) 행정정보명 행정정보명 범죄경력조회 결격사유조회 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 개인정보 보호법 시행령 제19조에 따라 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재하여 주십시오.(필요시 기재사항) 주민등록 외국인등록 운전면허) 번호 : 정보주체(본인) 동의사항 본인은 위 사무의 처리를 위하여 전자정부법 제36조에 따른 행정정보 공동이용을 통해 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류(공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 동의합니다. 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은 없습니다. 다만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야 합니다. 비4꾥 년 월 일 대상자 본인 성 명 : (서명 또는 인) 생년월일 : 전화번호 : 붙임 8] 가산점 관련 자료 가산점) 인정분야 지방공무원 시설관리 대체인력 건축전기설비, 건축구조, 건축기계설비, 건축시공, 건축품질시험, 건설안전, 소방 건축일반시공, 건축목재시공 건축설비, 건축, 실내건축, 건설안전, 소방설비 건축설비, 건축일반시공, 건축, 건축목공, 방수, 실내건축, 건설안전, 소방설비 기술사 산업기사 일반기계 기계, 공조냉동기계, 철도차량, 차량, 건설기계, 용접, 금형, 산업기계설비, 기계안전, 공장관리, 품질관리, 소방 기계가공, 에너지관리, 철도차량정비, 자동차정비, 건설기계정비, 용접, 금형제작, 판금제관, 배관 일반기계, 메카트로닉스, 공조냉동기계, 철도차량, 자동차정비, 건설기계설비 건설기계정비, 궤도장비정비, 기계설계, 용접, 프레스금형설계, 사출금형설계, 농업기계, 에너지관리, 산업안전, 품질경영, 승강기, 소방설비(기계분야) 컴퓨터응용가공, 기계가공조립, 생산 자동화, 기계설계, 공조냉동기계, 에너지관리, 철도차량, 철도차량정비, 철도운송, 자동차정비, 건설기계설비, 건설기계정비, 궤도장비정비, 치공구설계, 정밀측정, 용접, 프레스금형, 사출금형, 기계정비, 판금제관, 농업기계, 배관, 산업안전, 품질경영, 영사, 승강기, 소방설비(기계) 기술사 기능장 산업기사 기능사 건설재료시험, 콘크리트, 철도토목, 석공, 전산응용토목제도, 측량 기능사 일반전기 전기, 철도전기신호, 승강기 점수가 높은 1개만 인정됨