---
title: 2026학년도+학교회계직원(영양사,행정실무사)+채용공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026학년도+학교회계직원(영양사,행정실무사)+채용공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:38.960Z
---

세일고등학교 공고 제2026-01호 쓖솬탉 세일고등학교에서 함께 근무할 성실하고 책임감 있는 학교회계직원(영양사/행정실무 사)을 채용하고자 아래와 같이 채용공고 합니다. 년 1월 6일 세 일 고 등 학 교 장(직인생략) 셜<룫< 대퀀가 채용인원 근무장소 세일고등학교 급식실) 세일고등학교 행정실) 적격자가 없을 경우 임용하지 않을 수도 있음. 근로조건 및 보수 저 5 쥯?l 가. 1차 시험: 서류전형 나. 2차 시험: 면접시험 (1차 서류전형 합격자에 한함) 적격자가 없을 경우에 채용하지 않을 수도 있음. 응시자격 휀4뀀뀀 묀F뀀뀀 쓖솬탉엍 제13조(채용제한) 다음 각 호에 해당하는 자는 직원으로 채용될 수 없다. 금치산자 및 한정치산자 파산선고를 받은 자로서 복권되지 아니한 자 금고 이상의 형을 받고 그 집행이 종료되거나, 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 경과하지 아니한 자 금고 이상의 형을 받고 그 집행유예의 기간이 만료된 날로부터 2년을 경과하지 아니한 자 금고 이상의 형의 선고유예를 받은 경우에 그 선고유예기간 중에 있는 자 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실 또는 정지된 자 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한자로 판정한 자 청소년의 성 보호에 관한 법률 제42조에 의한 범죄경력 조회결과 취업이 제한되는 자 경력 또는 학력, 이력사항을 허위로 작성하여 채용된 자 기타 학교에서 정하는 채용제한 사유에 해당하는 자 자. 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 차. 워드프로세서, 엑셀 등 컴퓨터 활용 가능한 자.(행정실무사) 제출서류 차 접수 시 제출서류 응시원서 [붙임 1] 자기소개서 [붙임 2] 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 [붙임 3] 공정채용 확인서 [붙임 4] 자격증 사본 1부 (해당자에 한함.) 경력증명서 1부. (해당자에 한함.) 가. 접수기간: 2026.01.06.(화) 14:00 ~ 2026.01.13.(화) 14:00 평일 09:00~16:00 접수, 점심시간 11:30~12:30제외) 나. 접수장소: 세일고등학교 1층 행정실( 다. 접수방법: 본인 직접 방문, 전자메일(seilgo@korea.kr), 대리접수 가능 대리접수 인 경우 대리인 신분증, 응시생 신분증 지참하여 방문 이메일 제출시 제목에 응시직종, 본인 이름 명시하시기 바랍니다. 예시) 행정실무사 홍길동 라. 응시원서는 제출 및 접수 후 기재사항에 대하여 수정할 수 없음 마. 서류심사 결과 발표 예정일: 2025.01.13.(화) (합격자에 한하여 개별 통보) 면접시험 일시 및 장소 가. 최종합격자 발표: 2026.01.16.(금) 단, 채용신체검사, 결격사유 및 성범죄 아동학대관련범죄경력 조회 결과 이상이 있을 경우 합격이 취소될 수 있음. 나. 발표방법: 개별 통보 유의사항 였뗅죂 퀀뀀뀀 딀샑쐀 응 시 원 서 접수번호 : 우: - ) 재 학 기 간 수학구분 고등학교 졸업/재학/수료/중퇴 대학원 근 무 기 간 담당업무 눫)눫 발급기관 쐀탖저 쀀 뀀뀀 퀀저밀 뀀뀀뀀 자 기 소 개 서 성 명 : 이 형식에 의거 A4용지 2장 이내로 작성 성장과정 기 타) 쀀N뀀뀀 가&퀀가 유의사항 (개인정보 수집 목적 관리방법, 정보제공 동의 거부 가능 고지) 봀났탂 였듅씀 성 명 퀀퀀. 서 명 민감정보 제공 동의 퀀퐀' 자필 이름 신원조사를 위해 수집되는 정보자료 항목 민감정보 범죄경력 수배 조회자료(경찰청) 세일고등학교장 귀하 붙임 4] 쀀3밀밀 쀀8뀀뀀 저N뀀뀀 쀀~뀀뀀 저뀀뀀 봀났됀 죖봀났 개인정보의 수집 이용 고지 이용 목적 공공기관 채용경로 조사 및 채용비리 여부 조사 이용 항목 성명, 생년월일, 소속 교직원과의 관계 및 해당 교직원 소속 성명, 공직자 비위면직사실여부 보유기간 : 재직기간동안 보유 세일고등학교장 귀하 붙임 5] 채용결격사유 부존재 확인서 본인은 세일고등학교장과 근로계약을 체결함에 있어 아래 결격사유에 해당되지 않 음을 확인합니다. 채용 후 아래 결격사유가 확인될 경우 자동 면직 됨. 결격사유 세일고등학교 학교회계직원 취업규칙 제13조(채용제한)에 해당하는 사람 금치산자 및 한정치산자 파산선고를 받은 자로서 복권되지 아니한 자 금고 이상의 형을 받고 그 집행이 종료되거나, 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 경과하지 아니한 자 금고 이상의 형을 받고 그 집행유예의 기간이 만료된 날로부터 2년을 경과하지 아니한 자 금고 이상의 형의 선고유예를 받은 경우에 그 선고유예기간 중에 있는 자 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실 또는 정지된 자 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한자로 판정한 자 청소년의 성 보호에 관한 법률 제42조에 의한 범죄경력 조회결과 취업이 제한되는 자 경력 또는 학력, 이력사항을 허위로 작성하여 채용된 자 기타 학교에서 정하는 채용제한 사유에 해당하는 자 확인자 : (인) 세일고등학교장 귀하 최종합격자만 제출) 붙임6] 앞쪽) 성 명(외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처(휴대전화 등) 본인은 세일고등학교(시설)(예: 유치원, 어린이집, 아동복지시설, 청소년쉼터, 청소년활동시설, 의료기관 등)의 취업자 등으로서 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄경력 조회와 세일고등학교(시설)(예 : 유치원, 어린이집, 아동복지시설, 청소년쉼터, 청소년활동시설, 의료기관 등)의 취업(예정)자 또는 노무 제공(예정)자로서 아동복지법 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의4에 따른 아동학대관련범죄 전력 조회에 동의합니다. 동의자 인천 부평 경찰서장 귀하 유의사항 봀났탆 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/ 외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처 휴대전화 등) 붙임 7] ( 채용서류 반환청구 요청자만 제출/ 단, 이메일 접수 건은 반환대상이 아님.) 채용서류 반환청구서 접수일자 청구인 수험번호 봀났겮 반환청구서류 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 서명 또는 인) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 뢰D႐ 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다.