---
title: 2026학년도+과학실무사+채용+공고문
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026학년도+과학실무사+채용+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:24.315Z
---

인명여자고등학교 공고 제2026 찀뀀뀀 인명여자고등학교 과학실무사 채용 공고 인명여자고등학교에서 사명감을 갖고 성실하게 근무할 과학실무사를 채용하고자 다음과 같이 공고 합니다. 년 1월 22일 인명여자고등학교장(관인생략) 그림입니다. 원본 그림의 이름: 인명여고 마크.jpg 원본 그림의 크기: 가로 341pixel, 세로 334pixel 셜<B 채용인원 및 담당업무 윀"쀀 채 용 분 야 담당업무 및 근무부서 엂쀀탉 엂쀀탉 저 8 뇻?츀 가. 근무기간 : 2026. 3. 1. ~ 2026. 6. 30. (4개월) 계약기간 만료 후 고용관계 소멸(기간이 정해진 한시 사업) 나. 근무장소 : 인명여자고등학교 과학부 다. 근무시간 : 08:40 ~ 16:40(휴게시간 30분 포함, 1일 8시간), 토 공휴일 휴무 라. 보수 월급제 : 교육감 소속 근로자 인건비 유형(2)/ 기본급 2,066,000 원 그 외 수당은 교육감소속 근로자 보수 지급기준에 의함 대보험(연금보험, 건강보험, 고용보험, 산재보험) 및 노인장기요양보험 가입 대 보험료 중 개인부담금은 개인소득에서 공제함) 마. 기타 사항은 근로기준관련법령, 인명여자고등학교 회계직원 취업규칙, 인천광역시교육감소속 근로자 취업규칙에 의함. 응시자격 봀났탆 저 찀; 가. 채용기준 제3항의 응시자격을 갖춘 자 중 최종 면접시험에 합격한 자 공고일 현재 만19세 이상으로 채용 결격사유에 해당하지 않는 자 나. 채용(시험) 방법 차 : 서류전형 차 : 면접전형(* 서류전형 합격자에 한하며, 당해 직무수행에 필요한 능력 및 적격성 검증) 최종 합격자 : 개별 통보 응시원서 접수 및 채용일정 구 분 제1차(서류) 차 합격자 발표 제2차(면접) 차 합격자 발표 저 퐀 가. 접수방법 및 접수시간 접수방법 : 방문 접수, 등기우편 또는 이메일 접수 (당일 마감시간까지 도착분에 한함) 주소 : (22241) 인천광역시 미추홀구 문화로 11 / bangah@ice.go.kr 응시원서는 제출 및 접수 후 기재사항에 대하여 수정할 수 없음 붕셝쁄릁 제출서류 차 접수 시 제출서류 비 고 주민등록초본, 등본 공무원 채용신체 검사서 잠복결핵 감염 검진결과서 성범죄경력조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회 회신서 채용결격사유 부존재 확인서 최종학력증명서 경력증명서(학교 경력이 있는 자에 한함) 자격증 사본(해당자에 한함) 가. 제출서류의 기재사항이 다르거나 허위로 작성된 경우는 합격을 취소하거나 또는 근로계 약 후에도 계약을 해지합니다. 나. 공고된 사항의 불이행, 제출 서류의 기재착오, 누락, 서류 미제출, 연락불능 등으로 인 한 불이익은 모두 응시자의 책임입니다. 다. 면접시험 응시자는 신분증을 필히 지참하시고, 면접시험 10분전까지 학교에서 정하는 장소에 도착 대기하여야 합니다. 라. 2차 합격자로 발표된 이후에 결격 사유(채용신체검사 결과 부적격자, 성범죄경력 조회 결과 이상이 있는자 등)가 있을 때에는 합격을 취소합니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 에 의거 최종 합격자를 발표한 날로부터 14일 이내 불합격자가 채용 서류 반환을 청구하는 경우 본인 확인 후 반환(단, 전자메일 로 접수 및 신청하는 경우는 채용서류 반환하지 않음) 하며, 기한 (30일까지) 반환을 청구하지 않을 경우 개인정보 보호법 에 따라 파기합니다. 바. 기타 공고되지 아니한 사항은 우리 학교의 결정에 따릅니다. 사. 문의사항은 인명여자고등학교 행정실( 로 전화주시기 바랍니다. 학교 소재지 : 인천광역시 미추홀구 문화로 11 별첨 1] 응 시 번 호 사 진 과학실무사 한 글 생 년 월 일 연 락 처 기 간 전공(학위) 학교(졸업/재학/수료/중퇴) 학교(졸업/재학/수료/중퇴) 기 간 근무기관 부서) 퇴직사유 취득년월일 시 행 처 상기 기재사항은 사실과 상위 없으며 만일 채용합격 또는 임용 후에 허위사실이 판명되었을 때에는 합격취소 또는 임용의 취소 처분에도 이의를 제기하지 아니하겠음을 서약합니다. 성 명 (인) 인명여자고등학교장귀하 표시는 학교에서 기재하오니 응시자는 기재하지 않습니다. 별첨 2] 특별한 양식 없이 응모자가 자유롭게 기술 자기소개, 지원하게 된 동기 등을 자유롭게 기술 글씨크기 : 13, 줄간격 160% 글씨체 : 굴림체 글자색 : 검정 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용, 공지사항 전달 및 관련자료 발송, 자격 확인, 서류전형 및 면접전형 등 지원자 평가에 이용 고유식별정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명(한글, 한자), 주민등록번호 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 개인정보를 제공받는자 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적 결격사유 조회기관 성범죄경력조회, 아동학대 관련 범죄 경력 조회 본인은 본 개인정보의 수집 제3자 제공 동의서 내용을 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 생년월일 : 성명 : 인 또는 서명) 인명여자고등학교장 귀하 채용서류 반환청구서 접수일자 청구인 응시번호 봀났겮 반환청구서류 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 서명 또는 인) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 븸E႐ 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다.