---
title: ★★공무직(청소원)+채용시험+공고문('25년+9월)+심의필
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: ★★공무직(청소원)+채용시험+공고문('25년+9월)+심의필.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:32.801Z
---

인천해사고등학교 공고 제2025-45호 눀늲놜 사각형입니다. 인천해사고등학교의 교직원 채용시험을 다음과 같이 공고하오니 유능한 인재의 많은 지원 바랍니다. 년 9월 30일 인천해사고등학교장 채용예정인원 및 담당예정직무 채용예정인원 근무부서 툀뀀저퀀n 저퀀n 저퀀n 저퀀n 저퀀n 인천해사고등학교 행정실) 룮ddU<밼B 해당 직무 수행에 필요한 역량 및 지식> 공직윤리(공정성, 청렴성), 공직의식(책임감, 사명감), 고객지향마인드 의사소통능력, 팀워크 지향성, 친절 신속한 민원 응대 능력 넓은 공공기관의 청소업무가 가능한 체력 및 건강 관리 역량 학교 환경미화 및 수목관리 지식 안전사고 예방 및 대처 방법 청소 및 수목관리 장비의 원활한 활용 및 유지관리를 위한 지식 보수 등 근무조건 채용직급 : 정년보장 공무직(정년 65세) 해양수산부 공무직 등 근로자 인사관리규정 제34조 보수수준 : 학교 연간계획에 따름(교육청 보수기준에 학교 자체기준 가미) 보수수준 (세전) 공무직 청소원 주5일(40시간), 1일 8시간 기준시간 : 09:00 휴게시간 1시간 포함) 필요시 시차출퇴근제 실시 대보험 및 퇴직연금 가입 기타 모든 근로조건은 근로기준법령과 해양수산부 공무직 등 근로자 관리규정에 의함 신분 : 공무직근로자(공무원 아닌 기간의 정함이 없는 근로자, 구 명칭 무기계약직) 개월 내 시용(수습)기간을 두어 업무실적/능력/태도 등을 평가하며 그 결과가 부적격인 경우 본채용 거부 방학중 근무면제 직종인 경우 방학기간은 시용기간에서 제외하고 개학후 기간으로 대체 산입 가능) 응시 자격 * 최종(면접)시험일 기준 공통요건 해양수산부 공무직 등 근로자 인사관리규정 제24조의 결격사유에 해당하지 아니하는 사람 맕>맕 결 격 사 유 봀났탆 봀났탆 쀄가3 겭낹엀 서류전형 합격자 발표 최종합격자 응시원서 1부 (필수) 자기소개 및 직무수행계획서 1부 (필수) 자격요건 검증을 위한 동의서 1부 (필수) 개인정보 수집 제공 동의서 각 1부 (필수) 행정정보 공동이용 사전동의서 1부 (필수) 응시자 서약서 1부 (필수) 비위면직자등 취업제한 체크리스트 1부 (필수) 가족 채용 제한 여부 확인서 (필수) 주민등록초본 (필수) 건강보험자격득실확인서 1부 (필수) 자격증 사본 1부 (해당자) 관련분야 경력(재직) 증명서 1부 (해당자) 곖타엓 퀀엓곅 퀀엓곅 관 관 춠?훫@?? 쀀밀밀 봀났탆 봀났탆 봀났탆 지원분야 담당자기재 공무직 청소원 생년월일 도로명) 휴대전화 이메일 우대요건 자격(면허)명 발급번호 담당업무 구체적으로 기재) 위에 기재한 사항은 사실과 다름이 없음을 확인합니다. 년 월 일 성 명 : (서명 또는 날인) 별지서식 제2호> 자기소개 및 직무수행계획서 공무직 청소원 촠촠깛 자기소개 및 직무수행계획에 대하여 자유롭게 기재(단, 12 페이지 이내로 작성) 출생지, 학교명, 부모직업 등 개인신상을 파악할 수 있도록 기재할 경우 불이익을 받을 수 있음 본인은 시험시행기관에서 시행하는 경력채용시험 응시자로서 경력, 자격증 기타 제출한 자료의 진위 검증을 위한 확인서 발급에 동의하며, 자료 진위여부 확인을 위해 발급기관에 다음과 같이 개인정보를 제공하는 것에 동의합니다. 제공받는 기관 : 학위, 자격증, 경력증명서 등 응시생 제출 자료 발급 기관 제공목적 : 제출자료 진위 확인 제공하는 항목 : 학위, 자격증, 경력증명서 등 제출 자료 제공받는 자의 보유 및 이용기간 : 자료 제공 후 즉시 파기 개인정보 제공과 관련하여 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의거부 시 채용 제한 사유가 됩니다. 동의함 개인정보 제공에 동의하십니까? 동의하지 않음 효력인정 동의서 원본과 동일하게 유효함을 동의하십니까? 동의하지 않음 년 월 일 성명) (서명) 국립인천해사고등학교장 귀하 별지서식 제4호> 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 개인정보 수집 및 이용 동의서 위와 같이 개인정보 수집 및 이용에 동의하십니까? 동의하지 않음 민감정보 수집 및 이용 동의서 위와 같이 민감정보 수집 및 이용에 동의하십니까? 동의함 동의하지 않음 복수국적자, 자격요건 확인 등을 위한 동의서 효력인정 및 개인정보 제3자 제공 동의서 제공받는 자 제공 항목 기타 개인정보 보유기관 자격증, 경력사항, 학위 등 응시요건 충족 및 제출서류 진위여부 확인에 필요한 사항 본인이 서명 날인한 동의서의 복사본은 자료의 진위 검증을 위해서 원본과 동일하게 유효함을 인정합니다. 이에 동의하십니까? 동의하지 않음 동의함 위와 같이 개인정보를 제3자에게 제공하는 데 동의하십니까? 동의하지 않음 년 월 일 성명) (서명) 채용시험실시기관의 장 귀하 별지서식 제5호 ] 행정정보 공동이용 사전동의서 접수번호 인천해사고등학교 아동(청소년) 관련기관의 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 신규 임용 시까지 성명, 생년월일, 전화번호, 고유식별번호 성범죄 경력 및 아동학대 관련범죄 전력조회 봀났탆쓅 봀났겮 봀났탆 봀났쀀듉였 친인척: 8촌 이내의 혈족, 4촌 이내의 인척 근무경험관계: 같은 부서에서 함께 근무한 경우 사제지간 이 밖에 시험의 공정성이 저해될 만한 친분 등 해양수산부 공무직 등 근로자 인사관리규정 에 따른 채용 결격사유가 없습니다. 채용 결격사유 > 봀났렀 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제한 관련 체크리스트(확인서) 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 상 비위면직자등은 공공기관에의 취업이 제한되어(제82조) 이를 위반하여 취업할 경우 형사처벌(제89조, 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금) 및 해임요구(제83조)를 받게 되므로, 채용 지원시 본인이 대상자가 되는지 사전 확인이 필요합니다. 해당되는 문항 에 체크> 비해당 가냇쇀 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 찀뀀뀀 년 월 일 생년월일 응 시 자 서명) 인천해사고등학교장 귀하 별지서식 제8호> 뭸C밷 가족 채용 제한 여부 확인서 채용기관 채용대상자 확인인) 가족 채용 제한 확인사항 채용대상자의 가족 중 채용기관 소속 고위공직자 또는 채용업무를 담당하는 공직자가 있는가? 채용대상자의 가족 중 채용기관이 산하 공공기관인 경우 그 기관의 감독기관(자회사인 경우 모회사) 소속의 고위공직자가 있는가? 예외 해당 여부 예 [ ] 아니오 봀났탆 성명) (서명 또는 인) 유의사항 일반용지 60g/ 재활용품)]