---
title: 공고문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:32.515Z
---

됀 뀀뀀 끭۶!끭 채용예정인 원 근무 장소 당직전담사 학교 내 시설물 경비 등 보안관리 주38시간 주중 6시간, 주말 및 공휴일 8시간) *붙임6 참조 상기 업무 내용 이외에 협의 후 소속 기관의 장이 분장하는 사무를 포함 응시 자격 직종명 당직전담사 였뗅죂 쓇탖쓅 충청북도교육청 교육공무직원 인사 규칙 제15조(채용결격사유) 피성년후견인 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 따라 자격이 상실되거나 정지된 사람 징계로 해고 처분을 받은 날부터 3년이 지나지 아니한 사람 청소년의 성보호에 관한 법률 에 따른 성범죄경력 조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 에 따른 아동학대관련범죄 전력 조회 결과 취업이 제한되는 사람 장애인복지법 에 따른 장애인학대관련범죄 조회 결과 취업이 제한 되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조제1항에 따른 비위면직자 등에 해당하는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 적당하지 않은 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업제한) 공직자가 재직 중 직무와 관련된 부패행위로 당연퇴직, 파면 또는 해임된 경우, 퇴직일로부터 5년이 지나지 아니한 사람 공직자였던 자가 재직 중 직무와 관련된 부패행위로 벌금 300만원 이상의 형의 선고를 받고 그 집행이 종료(종료된 것으로 보는 경우를 포함한다)되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 날부터 5년이 지나지 아니한 사람 시험 방법 구 분 차 시험 차 시험 끭۶!끭 합격자발표일 차 시험(서류심사) 샇사곉 샇사곉 끭۶!끭 가. 원서 접수 기간 및 시간: 2026 1. 19.(월) ~ 1. 21.(수) (09:00 ~ 16:00) 점심시간(12:00~13:00), 토요일, 공휴일은 접수하지 않음. 나. 접수장소 및 접수 방법: 제천고등학교 행정실, 방문 접수(우편 및 이메일 접수 불가) 대리 접수 가능, 위임인 및 대리인 신분증 지참 필수) 제출서류 솻탉봀 끭۶!끭 채용 절차 밼&B 심사 내용 밀뀀뀀 면접전형(70%) 차 시험 합격자에 한하여 당해 직무수행에 필요한 능력 및 적격성 검증을 위해 면접문항에 따라 2차 시험을 실시합니다. 차 시험의 순서는 직종별로 면접당일 추첨한 면접번호 순으로 실시하며 면접위원 및 면접문항은 공개하지 않습니다. 서류전형(30%)+면접전형(70%) 서류심사 점수(30%)와 면접점수(70%)를 합산하여 총점이 높은 자 순으로 최종합격자를 결정하되, 동점자가 있을 경우 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 의 취업지원 대상자, 서류심사 점수가 높은 자, 경력이 많은 자, 생년월일이 빠른 자 순으로 합격 처리합니다. 합격자 추가 사유[최종 합격된 자의 채용 포기, 합격 취소, 채용 결격 사유 등]의 발생으로 결원을 보충할 필요가 있을 시, 합격자 발표일부터 3개월 이내에 면접시험 불합격기준에 해당하지 않은 자 중에서 차 순위자로 추가 합격자를 결정할 수 있습니다. 최종합격자의 신분 및 처우 직종명 근로시간 퀀가5 정년(만65새) 교육공무직원 당직전담사) 보수지급 기준에 의거 지급 뗂섀탉 봀났탆 솻탉됀 똀Q뀀뀀 끭۶!끭 가. 제출서류의 기재사항이 다르거나 시험에 관한 규정을 위반한 사람은 당해 시험을 무효로 합니다. 나. 본 공고내용은 사정에 따라 변경될 수 있으며, 변경되는 사항은 우리학교 홈페이지에 공고합니다. 다. 응시희망자는 자격요건 등이 적합한지를 우선 판단하여 접수하시기 바랍니다. 라. 제출된 서류 내용이 사실과 다를 경우 합격 또는 채용을 취소할 수 있습니다. 마. 합격자 통지 및 채용 후라도 채용신체검사, 자격증 및 경력 검증, 성범죄 및 아동 학대범죄 경력 조회, 주소, 이력 확인 등을 통하여 결격사유가 발견될 경우 합격 또는 채용이 취소될 수 있습니다. 밼4뇪 밼d롺 바. 이력서 기재 착오, 각종 증명서 누락, 자격 미비자의 응시 등 공고문 미숙지로 발생한 책임은 응시자에게 있습니다. 밼1웆 사. 응시인원이 모집인원과 같거나 미달되더라도 적격자가 없는 경우 선발하지 않을 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조 및 제4조에 의하여 최종합격자를 제외한 응시자의 채용서류의 반환 청구기간은 채용 여부가 확정된 날 이후 14일부터 30일까지이며, 동법 제11조 제4항에 의하여 청구기간이 지난 경우 개인정보 보호법에 의하여 채용서류를 파기합니다. 자. 접수 및 채용 관련 문의: 제천고등학교 교육공무직 인사담당자(행정실: 쐀뀀뀀 아래 기재사항은 사실과 다름없으며 만일 시험결과에 부당한 영향을 끼칠 목적으로 허위사실을 기재하였을 때에는 해당 시험이 정지되거나 합격결정이 취소되어도 이의를 제기하지 않겠습니다. 년 월 일 이름 (서명) 작성하지 않음 당직전담사 엍샅탉 대상자 쀀8툀 한자) 년 월 일 교육공무직원 경력 자격 및 면허 개인정보 취급안내 제천고등학교 당직전담사 공개채용시험 응시표 작성하지 않음 한자) 당직전담사 년 월 일 엍샅탉 대상자 주의사항 보완사항 엍샅탉 쀀탉탆 엍샅탉솳 솻탉봀 랭랬가뷀 응시번호 응시직종 만 세) 군필, 미필, 면제, 해당없음 자택) (휴대전화) (전자우편) 최종학력 근무기간 교육공무직원 년 월 ~ 년 월 년 월 년 월 ~ 년 월 년 월 ~ 년 월 년 월 년 월 ~ 년 월 면허) 자격증(면허)번호 자격(면허)증 교부(허가)기관 쀀볒욹 랭랬가뷀 쀀 뀀뀀 응시직종 자기계발(4점) 추구하는 목표를 이루기 위해 노력한 경험 등 문제해결(4점) 살면서 가장 극복하기 어려웠던 문제, 해결 과정 대인관계(4점) 본인의 타인과 신뢰 관계 형성 방법 조직이해(4점) 교육기관에서 기대하는 본인의 역할 등 지원동기 직업윤리(4점) 본인이 추구하는 공공기관 근무자의 자세, 각오 작성 직무수행 계획(10점) 채용 공고문에 명시된 담당(예정)직무와 다음의 사항을 연계하여 A4용지 1매 이상 작성 본인이 응시한 직종에 적합하다고 판단되는 이유 응시한 직종과 관련 있는 경력 경험(이력서와 연계) 채용 분야에서 무슨 일을 어떻게 수행할지 계획 작성요령 상기 1.~6. 항목을 제시된 기준에 따라 빠짐없이 순서대로 A4용지 1매 이상 작성 작성 시 학교명, 출생지, 부모직업 등 개인 신상을 직 간접으로 파악할 수 있도록 기재한 경우 감점 처리될 수 있음 땴2멀 예) 한국대학교( 대학교( 묞8묞 제천고등학교에서는 근로자 채용을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집합니다. 개인정보 수집 이용목적 근로자 채용 심사 관련 자료 수집 개인정보 수집항목 성명, 생년월일, 주소, 연락처, 학력, 경력, 자격사항 개인정보의 보유 및 이용기간(최종합격자 제외) 채용심사기간에만 보유, 이용, 보관됩니다. 동의 거부 및 동의 거부 시 불이익 내용 개인정보 수집 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 동의하지 않을 경우 일정이 지연되거나 채용심사 대상에서 제외됩니다. 채용에 필요한 개인정보는 채용업무 이외의 다른 목적으로 사용하지 않습니다. 고유식별정보(주민 번호) 처리에 동의하십니까? 동의함( ), 동의하지 않음( ) 주 기준 근로시간 근로시간 주당 근로시간 찀뀀뀀 근로시간 근무내용 인수인계, 교내순찰, 문단속 등 주말 및 공휴일 휴무일) 인수인계, 문개방, 교내순찰 등 청소년의 성보호에 관한 법률 시행규칙 [별지 제10호의2서식] <개정 2022. 3. 14.> 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 대상자 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호/국적) 년 월 일 저쀀g 서명 또는 인) 개인정보 수집항목: 성명, 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호 및 국적) 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항: 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부할 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 수집 이용 목적: 수집된 개인정보는 성범죄 경력 조회, 아동학대관련범죄 전력 조회 등을 위하여 사용됩니다. 동의자가 2인 이상일 경우에는 뒤쪽에 일괄하여 작성할 수 있습니다. 뱓U뱓 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행규칙[별지 제3호서식] 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 제천고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)]