---
title: 오창고등학교_교육공무직원(환경실무사)_채용_재공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 오창고등학교_교육공무직원(환경실무사)_채용_재공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:16.266Z
---

오창고등학교 공고 제2025-22호 오창고등학교 교육공무직원(환경실무사) 채용 재공고 오창고등학교에서 교육공무직원(환경실무사)을 다음과 같이 공고합니다 년 4월 10일 오창고등학교장 채용 개요 채용 분야 계약기간 환경실무사 무기계약직) 무기계약직) 응시자격 및 우대사항 공통 자격 만18세 이상인 자로(07.04.10. 이전 출생자) 공고일(25.04.10.) 기준 인사관리 규정상 정년(만65세)에 도달하지 않은 자 채용결격사유에 해당하지 않는 자 환경실무사 봀났탆쳅 채용분야 환경실무사 무기계약직) 츀c츀c혀T 채용분야 환경실무사 무기계약직) 채용분야 봀났탆 목) 09:00~ 25.04.15.(화) 10:00 서류접수 기간 행정실 직접제출 수) 11:00 면접전형 금) 16:00 채용 예정일 전형 일정은 증빙서류 검증 소요시간 등 대내외 사정에 따라 변경될 수 있음(변경된 일정은 오창고등학교 홈페이지 등을 통해 사전 공지 예정) 원서접수 및 제출서류 안내 서류 접수 기간 : 25.04.11.(금) 09:00~ 25.04.15.(화) 10:00 원서 접수 방법 : 오창고등학교 행정실 직접제출 응시자 제출서류 제출서류 응시원서, 이력서, 자기소개서, 개인정보이용동의서 공고 상 붙임의 양식이 아닌 별도 양식 등으로 제출 시 불합격 처리 우대사항 관련 자격증 사본 제출 응시자격 관련 자격증 사본 및 경력증명서 경력증명서는 공고일 이후 발급분에 한함 신분증(주민등록증, 운전면허증, 여권 중 택1) 사본 1부 행정정보공동이용동의서, 주민등록표 초본(전체 이력기재), 일반건강검진 결과통보서, 성범죄 아동학대 경력 조회 동의서 또는 회신서 등 구체적인 최종합격자 제출 서류는 발표 후 별도 안내 예정 응시자 제출서류는 증빙서류 검증 과정에서 필요 시 일부 추가 요구 등 변동 가능 심사에 불필요한 증빙서류(자격 우대사항 증빙서류 등)는 심사위원에게 일절 제공되지 않음 근무조건 등 계약기간 근무시간 환경실무사 무기계약직) 저찀1 오창고등학교 기숙사 팔결학사) 관련규정 및 취업규칙 등에 의거한 보수 기재 기타 복지후생 등 그 외의 사항은 교육공무직원 처우개선 지침 및 사업부서의 계획 등을 따름 유의사항 응시자 유의사항 응시원서나 각종 증명서의 기재사항이 다르거나 시험에 관한 규정을 위반한 사람은 당해 시험을 무효로 합니다. 본 공고내용은 사정에 따라 변경될 수 있으며, 변경되는 사항은 오창고등학교 홈페이지 공지사항에 공고합니다. 응시희망자는 자격요건 등이 적합한 지를 우선 판단하여 접수하시기 바랍니다. 응시인원이 모집인원과 같거나 미달되더라도 적격자가 없는 경우 선발하지 않을 수 있습니다. 채용서류 반환 관련 채용절차의 공정화에 관한 법률 에 따라 채용여부가 확정된 날 이후 14일 범위에서 구인자가 정한 기간에 별지의 채용서류 반환청구서 를 작성하여 반환을 청구할 수 있음 밼)쒊 밼N쵊 다만, 채용절차의 공정화에 관한 법률 제7조제1항에 따라 구직자가 구인자의 요구 없이 자발적으로 제출한 경우에는 해당되지 않음 응시자가 채용서류 반환청구를 한 경우에는 청구일로부터 14일 이내에 채용서류를 발송하거나 전달하여야 함 청구하지 않은 채용서류는 청구기한 이후 개인정보 보호법 에 따라 파기 단, 인사감사 등 채용 절차의 사후관리를 위한 지원자의 성명, 생년월일, 주소, 연락처, 전자우편주소에 관한 정보는 지원자의 사전동의를 받아 보관 채용비리 관련 채용비리 관련 부정합격자는 인사위원회의 심의 결정을 거쳐 합격을 취소하거나 근로계약을 해지 최종합격자 발표 후 채용예정자는 부정합격 시 관련 규정에 따라 합격이 취소될 수 있음을 내용으로 하는 확인서(채용결격사유 부존재 확인서)를 제출 채용비리 피해자 발생 시 충청북도교육청 교육공무직원 공정채용 지침 제21조(채용비리 피해자 구제)에 따른 피해자 구제 조치 실시 기타 유의사항 자기소개서 작성 시 직 간접적으로 학교명, 출생지, 부모직업, 가족관계, 개인신상 등 직무능력과 직접적인 관련이 없는 내용을 기술하지 않도록 유의(기재 시 불이익 등을 받을 수 있음) 이력서 자기소개서 기재 누락, 연락 불능, 합격자발표 미확인, 서류 미제출 등으로 인한 불합격 또는 합격 취소(전형 응시 불가)의 불이익에 대한 책임은 응시자 본인에게 있으며, 지원서 기재 내용에 대한 증빙자료 제출 요구 및 사실 여부 조회를 할 수 있음 제출된 증빙서류는 응시원서 허위기재여부 확인을 위해서 활용되며, 심사에 불필요한 자료는 심사위원에게 일절 제공되지 않음 밼(빐 최종합격자로 결정되더라도 결격사유조회, 신체검사 결과 등에서 부적격으로 판명될 경우 채용이 취소될 수 있음 밼)티 응시원서는 접수 마감기한( 화) 10시)까지 정상적으로 제출된 경우에만 인정 매 채용 전형 참여시 신분증 원본* 지참 (미지참 시 응시 불가) 기간만료 전 여권, 운전면허증, 주민등록증, 주민등록증 발급신청 확인서(사진포함, 유효 기간 내) 본 채용 공고는 기관 사정 등에 의하여 변경될 수 있으며, 이 경우 채용절차의 공정화에 관한 법률 등 관련 법령을 준수하여 변경 및 안내 예정 기타 관련 문의 사항은 채용담당자(043-217-8775)에게 문의 붙임 1. 응시원서 1부. 2. 이력서 1부. 자기소개서 1부. 4. 개인정보 이용 동의서 1부. 채용서류 반환 청구서 1부. 끝. 붙임1] 응 시 원 서 오창고등학교장 귀하 나는 오창고등학교에서 시행하는 2025년도 교육공무직원 공개채용시험에 응시하고자 원서를 제출하며 다음 사항을 서약합니다. 응시번호 응시직종 사 진 개월 이내에 촬영한 상반신 사진 한자) 년 월 일 학교(전공: 과 년) [ ]졸업, [ ]재학, [ ]수료, [ ]중퇴 총 년 월 교육공무직원 채용을 위한 개인정보 수집 이용 동의 항 목 보유기간 교육공무직원 채용을 위한 자격(학력, 자격 등) 적정성 확인 본인은 이 건의 업무처리와 관련하여 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의합니다. 위의 개인정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의하지 아니하는 경우에는 원활한 교육공무직원 채용에 제한을 받을 수 있습니다. 사 진 개월 이내에 촬영한 상반신 사진 한자) 년 월 일 주의사항 보완사항 솻탉봀 랭랬가뷀 응시번호 응시직종 이 름 생년월일 현주소 연락처 년 월 학교( 과 년) 졸업, 재학, 수료, 중퇴 근무기관(부서) 근무연월 주요업무 년 월 년 월 ~ 년 월 년 월 년 월 년 월 ~ 년 월 년 월 자격(면허)명 합격(취득)일 년 월 일 년 월 일 년 월 일 년 월 일 년 월 일 위에 기재된 사항은 사실과 틀림없음을 확인합니다. 년 월 일 작성자 : (서명) 경력-교육공무직원: 충청북도 내 국 사립 각급 학교(단, 국 공립 유치원은 포함하되 사립 유치원은 제외) 및 교육행정기관에서 교육공무직원으로 근무한 경력만 기재 붙임3] 자 기 소 개 서 쿐쿐낤밼 환경실무사 먉뇃먉 자기계발 문제해결 대인관계 조직이해 직업윤리 딀--턀& 직무수행계획 년 월 일 작성자 (서명) 작성요령 지원동기, 생활신조와 가치관, 미래 전망, 성품, 대인관계, 취미활동 등을 A4용지 1매 내외로 작성 작성 시 학교명, 출생지, 부모직업 등 개인 신상을 직 간접으로 파악할 수 있도록 기재한 경우 불이익을 받을 수 있음(예) 한국대학교( 대학교( 붙임4] 오창고등학교는 교육공무직원의 채용 및 고용유지를 위하여 다음과 같이 개인정보를 수집 이용하고자 합니다. 필수] 기본 개인정보 수집 이용 내역 딀>၂ 수집-이용 목적 턀T၂ 성명, 국적, 주소, 생년월일, 연락처, 계좌은행, 계좌번호, 전자우편주소, 학력, 학위, 수상실적, 경력 재직사항, 가족사항, 차량번호 근로관계 종료 후 3년 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 동의함 동의하지 않음 선입니다. 턀눀늲 뼀;၂ 수집하는 개인정보 항목 글:၂ 보유기간 뼀;၂ 근로계약 체결 및 고용유지, 법적사무처리 였뀀뀀 필수] 기본 개인정보 수집 이용 내역 이용 목적 성명, 생년월일, 주소, 연락처, 전자우편주소 최종합격자 발표일 이후부터 10년 위와 같이 개인정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 동의함 동의하지 않음 위의 개인정보 및 민감정보 수집 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 채용 및 선발에 제한이 있을 수 있습니다. 덚<쥅 년 월 일 성명: (서명 또는 인) 오창고등학교장 귀하 붙임5] 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 오창고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)]