---
title: 인화여자고등학교+2025학년도+급식배식원+채용+재공고(25.9)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 인화여자고등학교+2025학년도+급식배식원+채용+재공고(25.9).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:30.047Z
---

인화여자고등학교 공고 제2025- 인화여자고등학교 급식배식원(기간제) 채용 재공고 채용인원 및 담당업무 턀/쨀 직 종 명 채 용 사 유) 였c쨀 담 당 업 무 급식배식원 급식 배식 업무 전반(청소.기타) 사용기관의 장이 지시하는 공적인 기타업무 가. 근로계약기간: 2025. 10. 14. ~ 2026. 2. 28. 학교급식일 솻탉엍 가. 공고일 기준 18세 이상으로 정년(2025. 2. 28.기준, 60세) 에 도달하지 아니한 자 인천광역시교육청 교육공무직원 취업규칙 제5조 채용결격사유에 해당되지 않는 자 인천광역시교육청 교육공무직원 채용 등에 관한 조례 시행규칙 제7조(채용결격사유)에 해당되지 아니한 자 쀀!뀀뀀 뀀m뀀뀀 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업제한) 비위면직자 등은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람을 말한다. 공직자가 재직 중 직무와 관련된 부패행위로 당연퇴직, 파면 또는 해임된 자 공직자였던 자가 재직 중 직무와 관련된 부패행위로 벌금 300만원 이상의 형의 선고를 받은 자 비위면직자 등은 당연퇴직, 파면, 해임된 경우에는 퇴직일, 벌금 300만원 이상의 형의 선고를 받은 경우에는 그 집행이 종료(종료된 것으로 보는 경우를 포함한다) 되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 날부터 5년 동안 다음 각 호의 취업 제한기관에 취업할 수 없다. 마. 건강진단결과서(구. 보건증) 발급 가능 자 채용기준 및 방법 곂타뀀 차 접수 시 제출서류 비 고 응시원서 [붙임 1-1] 자기소개서 [붙임 1-2] 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 [붙임 1-3] 채용일정 및 결과발표 접수는 2025. 9. 29.(월) 16:00까지 도착분에 한하여 인정함. 다. 응시원서는 제출 및 접수 후 기재사항에 대하여 수정할 수 없음 라. 면접일시 및 장소 채용일정 서류심사 합격자에 한하여 개별통보 수) 10:00(예정) 가. 채용 여부 확정 이후 구직자가 채용서류의 반환을 요구하는 경우 본인임을 확인한 후 반환함 확정된 채용대상자 제외, 전자메일로 신청하는 경우는 채용서류 반환하지 않음 나. 반환청구권 행사 기간: 채용확정일 이후 14일부터 180일 이내 다. 반환청구권 행사 방법: 채용서류 반환청구서 제출(수신 여부 유선 확인 필수) 라. 반환기한: 반환 청구일로부터 14일 이내 마. 채용서류 파기: 반환청구권 행사 기간 내 요구가 없을 경우 채용서류 파기 바. 기타: 채용절차의 공정화에 관한 법률 및 시행령 에서 정하는 바에 따름 사. 전자메일로 신청하는 경우는 채용서류를 반환하지 않음 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 유의사항 및 기타 딀샑쐀 붙임1-1 응시원서 응 시 학 교 응시직종명 한 글 생 년 월 일 한 자 휴 대 폰 필수기재) 주 소 기 간 근무기관 부서) 퇴직사유 취득년월일 시 행 처 상기 기재 사항은 사실과 상위 없으며 만일 시험합격 또는 임용 후에 허위사실이 판명되었을 때에는 합격 취소 또는 임용의 취소 처분에도 이의를 제기하지 아니하겠음을 서약합니다. 성 명 (인) 인화여자고등학교장 귀하 자 기 소 개 서 성 명 : 앃릗앃 작 성 자 : (서명) 삭탉킲 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용, 공지사항 전달 및 관련자료 발송, 자격 확인, 서류전형 및 면접전형 등 지원자 평가에 이용 고유식별정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명(한글, 한자), 주민등록번호 전형 절차 완료 시까지 활용, 년간 보존 후 이관 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 개인정보를 제공받는자 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적 채용학교 면접심사 및 채용계약 결격사유 조회기관 성범죄경력조회, 아동학대 관련 범죄 경력 조회 본인은 본 개인정보의 수집 제3자 제공 동의서 내용을 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 생년월일 : 성명 : 인 또는 서명) 인화여자고등학교장 귀하 눤>눤 붙임3 채용서류 반환 청구서 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 인화여자고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)] 앞쪽) 성 명(외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처(휴대전화 등) 본인은 인화여자고등학교의 취업자(취업예정자)로서 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄경력 조회와 인화여자고등학교의 취업(예정)자 또는 노무 제공(예정)자로서 아동복지법 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의4에 따른 아동학대관련범죄 전력 조회에 동의합니다. 동의자 미추홀경찰서장 귀하 유의사항 봀났탆 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/