---
title: 지방공무원_대체인력(시설관리직)_채용_최종합격자_공고(탑재)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 지방공무원_대체인력(시설관리직)_채용_최종합격자_공고(탑재).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:38.867Z
---

음성고등학교 공고 제2026 - 3호 지방공무원 대체인력(시설관리직) 채용 최종합격자 공고 음성고등학교 지방공무원 대체인력(시설관리직) 채용 최종합격자를 다음과 같이 공고합니다. 년 1월 20일 음성고등학교장 쌿머꾎 윁?၂ 최종 합격자 명단 됀됀대 성 명 지방공무원 대체인력 시설관리직) 가. 제출대상: 음성고 지방공무원 대체인력(시설관리직) 채용 최종 합격자 나. 제출일자: 2026. 1. 22.(목) 다. 제출장소: 음성고등학교 1관 1층 행정실 라. 제출방법: 구비서류 및 준비물 지참하여 본인이 직접 제출 마. 구비서류 성범죄경력 및 아동학대전력조회 동의서 1부 행정정보 공동이용 사전동의서 1부 채용신체검사서(공무원 채용 신체검사 규정 준용) 1부 통장사본 1부 개인도장 지참 바. 유의사항 최종 합격이 결정된 자라도 충청북도교육청 교육공무직원 인사규칙 제15조 및 기타 관계법령에 의하여 응시자격이 정지된 자, 채용신체검사 결과 불합격한 자는 채용될 수 없습니다. 합격자 추가 사유(최종 합격된 자의 채용포기, 채용결격사유 등으로 인한 합격취소)발생 시 최종점수(서류심사 점수가 높은 자, 경력이 많은 자, 생년월일이 빠른 자 순으로 합격 처리) 차순위자로 추가 합격자를 결정합니다. 최종 합격자가 등록일에 등록을 하지 않을 경우 채용 의사가 없는 것으로 간주 처리됩니다. 기타 자세한 사항은 음성고등학교 행정실 로 문의하시기 바랍니다. 앞쪽) 성 명(외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처(휴대전화 등) 본인은 음성고등학교 취업예정자로서 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조, 같은 법 시행령 제25조 및 같은 법 시행규칙 제8조제3항에 따른 성범죄 경력 조회와 아동복지법 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의5에 따른 아동학대관련범죄 전력의 통합 조회에 동의합니다. 동의자 경찰서장 귀하 유의사항 봀났탆 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/ 이용기관 명칭 : 충청북도학생수련원 이용사무(이용목적) : 신규채용 범죄경력 조회 공동이용 행정정보(구비서류) 행정정보명 행정정보명 성범죄, 아동학대 범죄 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 개인정보 보호법 시행령 제19조에 따라 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재하여 주십시오.(필요시 기재사항) 주민등록 외국인등록 운전면허) 번호 : ) 정보주체(본인) 동의사항 본인은 위 사무의 처리를 위하여 전자정부법 제36조에 따른 행정정보 공동이용을 통해 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류(공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 동의합니다. 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은 없습니다. 다만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야 합니다. 랠0뒶 랠[밶 년 월 일 대상자 본인 성 명 : (서명 또는 인) 생년월일 : 전화번호 :