---
title: 특수운영직군(당직전담실무원)+채용+공고문
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 특수운영직군(당직전담실무원)+채용+공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:03:48.687Z
---

부광고등학교 공고 제2026 - 1호 부광고등학교 특수운영직군(당직전담실무원) 근로자를 채용하고자 다음과 같이 공고합니다. 년 1월 19일 부광고등학교장(직인 생략) 셜<쀔 채용인원 인 근무형태로 격일 교대 근무 쯀???????? 근로조건 및 보수 등 구 분 일 휴게시간 비 고 익일 08:40 퀀쀀" 퀀쀀" 일요일 및 공휴일 퐀뀀뀀 퐀!뀀뀀 퐀0뀀뀀 퐀?뀀뀀 가. 응시연령: 공고일 현재 만 18세 이상 ~ 만 65세(정년) (만 50세 이상 우선 고용) 고령자, 준고령자 우선 고용 직종으로 만 55세 이상(고령자), 만 50세 이상(준고령자) 우선 고용 근거: 고용상 연령차별금지 및 고령자고용촉진에 관한 법률 시행령 제12조(우선고용직종의 고용) 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업 제한)에 해당되지 않는 자 인천광역시교육청 교육공무직원 및 특수운영직군 취업규칙 제5조의 결격사유에 해당되지 아니한 자 라. 당직전담실무원 근무 경력자 우대 사립학교 당직전담실무원 근무 경력자의 경우 근무교 반드시 기재) 가. 채용기준 제3항의 응시자격을 갖춘 자 중 1차 시험(서류심사)에 결격사유가 없고, 2차 면접에 합격한 자 공무원채용신체검사규정의 불합격 판정기준에 해당되지 아니한 자 기타 법령에 의해 학교에서 부적격하다고 판단하지 아니한 자 나. 채용(시험) 방법 차 : 서류심사 차 : 면접심사 (1차 서류심사 합격자에 한하여 개별 통보) 최종 합격자 통보 : 개별 통보 심사 및 발표 등의 채용 일정은 학교 사정에 따라 변경될 수 있음 합격자가 결격사유가 있거나 임용포기 시, 차점자를 최종합격자로 결정할 수 있음 서류 접수 인원이 채용인원 동수 이하 이거나, 적합한 사람이 없다고 판단될 시 합격자를선정하지 않을 수 있음 쭀??????? 제출서류 차 접수 시 제출서류 비 고 주민등록초본(채용공고일 이후 발급분) 채용신체검사서(유효기간 내 서류) 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 [별첨 3] 채용결격사유 부존재 확인서 [별첨 4] 성범죄 경력조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의서 [별첨 5] 행정정보공동이용 사전동의서 [별첨 6] 부패방지권익위법상 비위면직자 등 취업제한 관련 체크리스트(확인서) [별첨 7] 잠복결핵검진결과서(근무개시일로부터 1개월 이내) 쬀/케 가. 접수기간 : 2026.1.19.(월) 09:00 ~ 2026.1.30.(금) 16:00(방문접수 시 토,일 제외) 나. 접수장소 : 부광고등학교 행정실(본관 1층) 다. 접수방법 : 본인 직접방문, 전자메일(bg6032@ice.go.kr), 등기우편접수, 대리접수 가능 전자메일 접수 시 2026.1.30.(금) 16:00 도착분에 한하여 인정함 제출서류는 서명 날인 후 스캔본으로 제출하고 파일은 pdf나 한글파일 하나의 파일로 제출 제출 파일 제목은 부광고 당직전담실무원 채용 지원(이름) 최종합격자는 근로계약 체결 시 원본서류 제출 전자메일 제출 후 행정실(032-500-9202)으로 전화하여 접수 여부 확인 송신 오류로 인한 불이익은 기관에서 책임지지 않음) 등기우편은 2026년 1월 30일(금)16:00까지 도착분에 한하여 접수 주소: 인천광역시 부평구 화랑로 28, 부광고등학교등 행정실) 전자메일, 우편접수 시 반드시 전화로 접수여부 확인(032-500-9202) 대리접수인 경우 대리인 신분증, 응시자 신분증 지참하여 방문 라. 응시원서는 제출 및 접수 후 기재사항에 대하여 수정할 수 없음 마. 서류심사결과 발표 : 2026.2.4.(수), 면접대상자에 한하여 개별통보 바. 면접일시 : 2026.2.9.(월) 15:00 예정 사. 최종 합격자 발표 : 2026.2.11.(수), 합격자에 한하여 개별통보 상기 일정은 학교사정에 의해 변경될 수 있음. 쐀??????? 채용서류 반환 가. 공고된 사항의 불이행, 제출 서류의 허위기재 또는 기재 착오, 구비서류 미제출, 연락불능 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임이며 채용이 취소될 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제6조(채용서류의 거짓 작성 금지) 구직자는 구인자에게 제출하는 채용서류를 거짓으로 작성하여서는 아니 된다. 나. 합격자 통지 후라도 성범죄경력조회 아동학대 관련 범죄 전력조회 및 채용신체검사 등을 통하여 근로자로 임용하기에 부적합한 결격사유가 있을 경우 합격 임용이 취소됩니다. 다. 면접시험 응시자는 신분증을 필히 지참하시고, 면접시험 10분 전까지 학교에서 정하는 장소에 도착 대기하여야 합니다. 라. 최종합격자의 합격 취소 시 상기 2차 심사에 의거한 차점자를 채용합니다. 마. 지원자가 적은 경우라도 자체 면접기준에 미달 시 채용하지 않을 수 있으며, 서류심사 내용은 공개하지 않습니다. 바. 기타 공고되지 아니한 사항은 본교의 결정에 따르며, 자세한 사항은 부광고등학교 행정실( 로 문의하시기 바랍니다. 부광고등학교장 응 시 원 서 여기는 기재하지 않습니다. 응시직종명 구 분 근무년수 직위(급) 자격사항 면허증 퀀저퐀 개인정보 항목 팀1၂ 보유기간 채용 절차 진행 개인정보 수집 이용 동의 여부 체크 상기 기재사항은 사실과 상위 없으며 만일 시험합격 또는 임용 후에 허위사실이 판명되었을 때에는 합격취소 또는 임용의 취소 처분에도 이의를 제기하지 아니하겠음을 서약합니다. 성 명 (인) 부광고등학교장 귀하 자 기 소 개 서 성 명 : 작 성 자 : (서명) 개인정보 수집 이용 및 제3자 제공 동의서 찀뀀뀀 이용 항목 보유기간 휀I၂ 근로계약 체결 및 고용유지, 급여지급, 각종 제증명 발급 등 근로자 인사 복무 기록관리, 청사출입관리 필수] 민감정보 수집 이용 내역 이용 목적 신체검사결과, 장애정보, 국가유공자정보 등 취업지원대상자 관련 정보 준영구 보관 위와 같이 민감정보를 수집 이용하는데 동의하십니까? 동의함 동의하지 않음 선입니다. 턀눀늲 제공받는 자 이용 목적 결격사유조회기관 성범죄경력조회, 아동학대 관련 범죄 경력 조회 위의 개인정보 및 민감정보 수집 이용 등에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 채용 및 선발에 제한이 있을 수 있습니다. 덚;륌 년 월 일 생년월일: 성명: (서명 또는 인) 부광고등학교장 귀하 별첨 5 성범죄 경력조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의서 앞쪽) 성 명(외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처(휴대전화 등) 본인은 인천광역시교육청 관내 교육기관(공립학교 등 아동 청소년 관련시설)의 취업자등으로서 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조, 같은 법 시행령 제25조 및 같은 법 시행규칙 제8조제3항에 따른 성범죄 경력 조회와 아동복지법 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의5에 따른 아동학대관련범죄 전력의 통합 조회에 동의합니다. 숀n됀 동의자 경찰서장 귀하 유의사항 봀났탆 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/ 행정정보공동이용 사전동의서 싏 싏 숀9뀀뀀 봀났겮 봀났탆쓅 쀌였뗅죂 봀났탆 별첨 7 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제한 관련 체크리스트 공직자로 재직한 경험이 있는지 공직자: 부패방지권익위법 제2조 제3호 국가공무원법 지방공무원법 에 따른 공무원과 그 밖의 다른 법률에 따라 그 자격 교육훈련 신분보장 등에 있어서 공무원으로 인정된 자, 공직자윤리법 제3조의2에 따른 공직유관단체의 장 및 그 직원 찀뀀뀀 공직자로서 재직 중 직무와 관련된 부패행위 로 적발된 사실이 있는지 (다만, 적발 시기는 재직 중, 퇴직 후 불문) 부패행위 : 부패방지권익위법 제2조 제4호 가. 공직자가 직무와 관련하여 그 지위 또는 권한을 남용하거나 법령을 위반하여 자기 또는 제3자의 이익을 도모하는 행위 나. 공공기관의 예산사용, 공공기관 재산의 취득 처분 또는 공공기관을 당사자로 하는 계약의 체결 및 그 이행에 있어서 법령에 위반하여 공공기관에 대하여 재산상 손해를 가하는 행위 다. 가목과 나목에 따른 행위나 그 은폐를 강요, 권고, 제의, 유인하는 행위 예시) 성희롱, 성매매, 음주운전, 폭행, 단순업무상 과실, 복무위반, 불성실: 비해당 금품요구, 편의수수, 공금횡령, 공용물 사적사용, 수당 여비 부당수령: 해당 찀뀀뀀 해당 부패행위로 당연퇴직, 파면 또는 해임된 사실이 있는지 찀뀀뀀 위 퇴직일(당연퇴직 해임일)로부터 5년이 경과되지 않았는지 취업제한대상자 해당(부패방지권익위법 제82조 제1항 제1호) 찀뀀뀀 해당 부패행위로 벌금 300만원 이상의 형 선고를 받은 사실이 있는지 찀뀀뀀 그 형의 집행이 종료된 날(또는 집행받지 않기로 확정된 날)부터 5년이 경과되지 않았는지(5년 내) 찀뀀뀀 권익위법( 제14145호) 시행( 이후 퇴직자인지 여부 취업제한대상자 해당(부패방지권익위법 제82조 제1항 제2호, 부칙 제2조) 찀뀀뀀 모두 충족) 취업제한대상자(제82조 제1항 제1호) 모두 충족) 취업제한대상자(제82조 제1항 제2호) 해당 기재사항은 비위면직자등 취업제한자료로만 활용됩니다. 쀌쀀퀀 별첨 8 채용서류 반환청구서 채용서류 반환청구서 접수일자 청구인 수험번호 봀났겮 반환청구서류 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 서명 또는 인) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다. 쁬I᪐