---
title: 2026+인천-뉴욕+고교생+국제교류+참가자+추천+계획(안)
school: 
date: 
category: 일반/안내문/기타/추천선발
originalFile: 2026+인천-뉴욕+고교생+국제교류+참가자+추천+계획(안).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:29.370346
---

인천세계로배움학교인천세계로배움학교인천세계로배움학교인천세계로배움학교인천세계로배움학교인천세계로배움학교인천세계로배움학교인천세계로배움학교인천세계로배움학교
「「「「「「「「「2026 2026 2026 2026 2026 2026 2026 2026 2026 인천인천인천인천인천인천인천인천인천---------뉴욕 뉴욕 뉴욕 뉴욕 뉴욕 뉴욕 뉴욕 뉴욕 뉴욕 고교생 고교생 고교생 고교생 고교생 고교생 고교생 고교생 고교생 국제교류국제교류국제교류국제교류국제교류국제교류국제교류국제교류국제교류 」」」」」」」」」 「2026 인천-뉴욕 고교생 국제교류 」 참가자 추천 계획
Ⅰ 근거
17
❍2026년 인천세계로배움학교 총괄 운영계획
❍인천광역시교육청 국제교류협력에 관한 조례(인천광역시조례 제6983호) 
Ⅱ 목적
17
❍인천-뉴욕 직업계고 학생 간 국제교류를 통해 상호 문화 이해 및 세계 
시민성 함양
❍글로벌 시민 역량 함양을 통해 인천을 품고 세계로 나아가는 글로컬 인재 
양성
Ⅲ 방침
17
 ○ (운영 대상) 2025학년도 관내 고등학교 1학년 학생이며 학교장 추천을 받
은 학생(학교장 추천 후 교육청이 심사 절차를 거쳐 최종 선정)  
 ○ (추천 대상) 
   - 교육청의 선발 계획을 기반으로 추천(단, 학교 포상 규정 제4조 (수상
제외자)에 해당하는 자는 추천에서 제외) 
   - 인천세계로배움학교 국제교류 활동의 운영 목적과 특성을 고려하여 , 
글로벌 소양을 갖추고 평소 국제교류에 관심과 활동이 많고 국제교류 
활동을 위한 사전 준비 및 참여 역량이 충분히 갖추어진 학생을 추천
- 2 -Ⅳ 세부 운영 계획 
17
□ 사업 개요
 ❍ (사업명) 2026 인천-뉴욕 고교생 국제교류
 ❍ (국가) 미국 뉴욕, 보스턴 일대
 ❍ (추천 대상) 
  - 글로벌 소양을 갖추고 평소 국제교류에 관심과 활동이 많은 학생 중 
학교장 추천을 받은 학생
  - 2025학년도 관내 고등학교 1학년(2026학년도 2학년) 16명
 ❍ (운영 기간 및 내용) 
일정 구분 추진 내용 비고
1월공모 및
 선정·학교장 추천(학교별 인원 제한 없음)
·1차 전형(서류 평가): 2단계 전형 대상자 2배수 선
정(동점자의 경우 모두 선발)
2월∼3월사전활동·인천 홍보 프로젝트 준비, 글로벌 소통역량 강화 
교육, 자료 조사 등
3월 본 활동·2026. 3. 17.(화) ~ 3. 27.(금), 9박 11일(예정)
·뉴욕 학교 교육과정 체험, 글로벌 역량강화 프로
그램, 언어 ․ 문화 ․ 역사 체험 등
4월∼11월사후활동·결과보고서 작성, 성과공유회 참가, 뉴욕 학생 인
천 방문 시 교류 활동 참가(7월 예정) 등
  * 본활동기간은예정이며뉴욕시교육청과의 협의에따라변동될수있음.
  * 전체활동시수의 90% 이상참여시프로그램이수인정- 3 -   학교장 추천 계획
❍(지원 자격) 
  가. 본교 재학 중인 학생(2025학년도 1학년)으로, 담임교사의 추천을 받
은 학생
  나. 2026. 1. 6. 현재 학교 포상 규정 제4조 (수상제외자 )에 해당하지 않
는 자
학교 포상 규정 제4조 (수상제외자 )
·미인정결석 4일 이상인 자(단, 미인정 지각, 조퇴, 결과 3회를 미인정 결석 1회
로 한다.
·생활안전부에서 징계처분을 받은 자(생활안전부 징계대장에 기재되어 있는 학
생)는 제외한다 . 
  다. 2023 ~ 2026 인천세계로배움학교 미참여자
    - [붙임1] 2023 ~ 2026 인천세계로배움학교 사업 목록 확인 
  라. 지원자 제출 서류(자기소개서 , 활동계획서 , 인천소개 PPT 등)를 성실
하게 작성하고 기한 내 제출이 가능한 학생
  마. 평소 국제교류 활동, 세계시민교육 활동에 관심이 많으며, 프로그램
의 모든 과정에 성실하게 적극적으로 참여할 수 있는 학생
  바. 해외체험활동의 결격 사유가 없고, 바른 인성, 사회성, 적극성을 바
탕으로 타인과 협업할 수 있는 학생
  사. 2026년 7월 미국 학생들의 인천 방문 기간 동안 교류 프로그램에 참
여 가능한 학생(2026.7.12.~7.18. 예정) 정당한 사유없이 국내 프로그
램 불참시 소요 경비 반납 조치 예정
  아. 장애 및 난치병 질환이 있는 경우라도 비행기 탑승을 포함하여 약 2
주간의 해외체험프로그램에 참여 가능하다는 의사소견서 및 학부모 
동의서 제출 시 지원 가능
  자. 인천바로알기 사업 참여자(관련 공문: 세계시민교육과 -10394, 2025. 9. 1.)
    - 지원 서류 제출 시 인천바로알기 참여 증빙서류 제출 필수
- 4 -[인천바로알기 사업별 참여 방법 및 증빙서류 ]
유형 사업명 사업별 참여 및 인증방법 (당해년도 )증빙서류
개인/
오프라인나다움 
인천길탐방교육청에서 공문, SNS로 안내 및 개별 신청 → 
탐방 후 교육청에서 개별 완주증 발급·완주증(사본)
인천바로알기 앱플레이스토어 , 앱스토어에서 ‘인천바로알기 앱’ 
다운로드 및 회원가입 후 개별 사용 → 완주 스
탬프·완주 확인서
단체/
오프라인우리다움 
인천길탐방교육청에서 공문으로 안내 및 단위학교에서 단체 
신청(학급, 학년, 동아리 등) → 참여자 명단 확인·세계시민교육과에서 
명단 관리 및 확인
개인/
온라인I-MOOC 
인천바로알기i-MOOC( 인천무크 ) 홈페이지에 탑재된
학생용 온라인 강의 개별 수강 후 수료증 출력·수료증
·수강 확인서
     * 증빙서류는 2025. 9. 1. ~ 현재까지 본인이 참여한 인천바로알기 활동 중 
[붙임2: 인천바로 알기 참여 방법 안내]에 제시된 위 4가지 중 택1하여 제출
  차. 기타 
   - 개인 여권 소지자로 비자 발급에 문제가 없어야 하며 미국 출입국시 
제한이 없어야 함(비자 발급 비용은 개인 부담)
   - 본 프로그램 선발 이후 타지역 전출생은 제외
   - 2026학년도 소속 학교의 학사 일정 사전 확인 후 참가 가능한 경우
에만 지원
   - 그 밖의 자세한 내용은 인천광역시교육청 동아시아국제교육원 홈페
이지(https://iegi.go.kr) 의「2026 인천-뉴욕 고교생 국제교류 」운영 계
획을 참고 
  세부추진일정 (안)
일    자 내    용 비고
2026. 1. 6.(화)자체 선발 계획 수립 내부결재
2026. 1. 6.(화)학부모 대상 가정통신문 , SNS 발송 및 홍보  
2026. 1. 9.(금) 12:00 연수 추천 대상자 서류 제출 마감  기한 엄수
2026. 1. 12.(월) 오전 중연수대상자 추천 공문 발송
※ 일정은 학교 사정에 따라 달라질 수 있음- 5 -Ⅴ 행정 사항 
17
❍학생 제출 서류 목록
  - 학생은 [서식 2] ~ [서식 6]을 작성 후 한꺼번에 스캔하여 한 개의 
PDF 파일로 만든 후 담임교사에게 제출(단, 학교장 추천서, 
사회통합대상자 확인서 및 증빙서류 , 인천바로알기 참여 증빙서류는 
원본  함께 제출)
  - 학교 제출 기한: 2026. 1. 9.(금) 12:00까지(※기한 이후 제출 시 접수 제외)
제출 서식파일 형식 제출 서류 비고
서식 2 PDF 지원서(자기소개서 , 탐구계획서 )개인별
서식 3 PDF 인천 소개 발표 자료(PPT 15매 내외)개인별
서식 4 PDF 학교장 추천서 개인별
서식 5 PDF 사회통합대상자 확인서 및 증빙서류 해당자만
서식 6 PDF 인천바로알기 참여 증빙서류 개인별
❍(문의) 전문교육부 담당자(☎032-627-0503) 또는 담임교사
Ⅵ 기대 효과 
17
❍글로벌 역량 함양을 통해 인천을 품고 세계로 나아가는 글로컬 인재 
육성
❍인천-뉴욕 고교생 국제교류를 통한 상호문화 이해 및 세계시민성 함양
❍해외 학교 교육과정 참여를 통한 글로벌 진로진학 역량 함양
- 6 -서식2서식2[인 천 세 계 로 배 움 학 교 ] 2026 인 천-뉴 욕  고 교 생  국 제 교 류  지 원 서
※3페이지 이내로 작성하며 양식 변경 불가
학교명  
학번  
이름  
자기소개서
※ 자유로운 형식으로 자기 소개, 지원 동기, 희망 진로 관련 유의미한 교육활동 참
여 경험 등 작성. 
※ 글자 크기 12, 줄간격 160 준수, 2페이지 이내로 작성. - 7 -진로 연계 탐구 계획서
■주제 예시) 다양한 문화가 공존하는 뉴욕에서 글로벌 커뮤니케이션의 
중요성과 역할 탐구
※ 글자 크기 12, 줄간격 160 준수, 3페이지 이내 작성
※ 본인 진로 희망과 연계하여 인천-뉴욕 국제교류 활동에 참여하면서 수행할 개
인별 진로탐색 계획서 작성
(탐구 계획서 작성 순서 예시)
1. 희망 진로 목표:
(예: 글로벌 비즈니스 리더, 의료 전문가, 예술가 등)
2. 희망 진로를 가지게 된 이유:
3. 인천-뉴욕 국제교류 프로그램 연계 탐구 계획
 가. 탐구 주제
 
 나. 주제 선택 이유
 다. 세부 활동 계획
  -
  -
4. 활동 결과 공유 계획
  -
  -
5. 기대효과
  -
  -
※ 위는 예시이고 본인의 구상에 따라 자유롭게 작성 가능
- 8 -서식3서식3[인천세계로배움학교 ] 뉴욕 학생 대상 인천소개 발표자료
아래 정보를 포함하여 PPT 15매 내외 분량의 별도 파일로 작성. 작성 
언어는 한글.
▪주제: (예시) 바다와 섬이 어우러진 자연의 도시, 인천
▪학교명 :                ▪학년-반 
▪이름: - 9 -서식4서식4 [인천세계로배움학교 ] 학교장 추천서
2026 인천-뉴욕 고교생 국제교류
학교장 추천서
 ▪학교명 :  인천비즈니스고등학교
 ▪추천대상자 : 1학년 0반000
 ▪추천 사유 
위 학생을 『2026 인천-뉴욕 고교생 국제교류 』 지원자로 추천합니다 .
  2026년   1월    일 
인천비즈니스고등학교장 (직인) 
인천광역시교육청동아시아국제교육원장 귀하  (예시)
위학생은평소근면성실한태도를지니고학업을성실히이수하는학생이
고, 평소글로벌역량함양을위해국제교류 , 세계시민교육 , 외국어교육등에
관심을갖고적극적으로교육활동에임하는학생임 .
이에인천-뉴욕고교생국제교류프로그램지원을추천하는바임.
- 10 -서식5서식5 [인천세계로배움학교 ] 사회통합대상자 확인서
  ▪학교명 : 인천비즈니스고등학교  ▪학년 – 반 : 1학년 0반 ▪성명 :  000
사회통합대상자 유형 (※ 해당 항목에 v 표 하세요 )
기회균등 사회다양성
 □ 국민기초생활수급자  □ 다문화가정의 자녀  □ 다자녀 가정의 자녀
 □ 차상위계층대상자  □ 한부모가족의 자녀  □ 중증장애인 의 자녀
 □ 국가보훈대상자의 자녀  □ 북한이탈주민의 자녀  □ 입양 자녀
 □ 한 부모 가 족지 원 대 상자  □ 특수교육대상자  □ 군인(15년이상 재직) 자녀
 □ 차차상위계층대상자  □ 아동복지시설에서 보호받는 학생  □ 경찰(15년이상 재직) 자녀
 □ 학교장추천대상자  □ 소년･소녀 가장  □ 소방공무원 (15년이상  재 직) 자녀
 □ 조손가정의 자녀  □ 환경미화원의 자녀
 □ 순직 군 경･순 직 소 방 관 ･순 직 교 직 원 의  자 녀  □ 우편집배원의 자녀
위 학생은 사회통합대상자임을 확인합니다 .
 2026년   1월     일 
인천비즈니스고등학교장 (직인) 
인천광역시교육청동아시아국제교육원장 귀하
 - 11 -서식6서식6 인천바로알기 참여 증빙서류
- 12 - ※사회통합대상자 지원 자격 유형별 증빙서류 를 통해 해당교에서 확인하고 증빙서류는  학교 자체 보관
참고참고  사회통합대상자 지원 자격
구분 대상자 지원 자격
기
회
균
등
대
상
자(법령)기초생활수급자 또는자녀 「국민기초생활보장법 」 제2조 제1호
(법령)차상위계층의 자녀「국민기초생활보장법 」 제2조 제10호에 따른 행정복지센터에 등록된  
가구의 학생
(법령)한부모가족지원대상자 「한부모가족지원법 」 제5조에 따른 한부모가족지원대상자
(법령)국가보훈대상자 또는 자녀「국가보훈기본법 」 제3조 제2호에 따른 대상자로 ‘국가보훈대상자 
확인원 ’ 제출(교육지원대상자가 아닌 자)
기준 중위소득 50% 이하인 가구의 
자녀(차상위계층 )「국민기초생활 보장법 」 제12조에 따른 교육급여수급자
기준 중위소득 60% 이하인 가구의  
자녀(차차상위계층 )「초･중등교육법 」 제60조의4에 따른 교육비 지원자
학교장 추천자가정 형편이 어려운 학생 중 학교장이 추천한 자
(단, 기준중위소득 160% 이하의 가정의 자녀)
【학교장 추천 대상자 선정 예시】
▪부양의무자의 갑작스러운 실직으로 생계에 어려움이 있는 경우
(실업급여 수혜 가정 등)
▪가계 파산 또는 재산 압류 등으로 생계에 어려움이 있는 경우
▪부양의무자의 질병·사고·장애 등으로 인해 근로 능력이 없거나 , 
생계에 어려움이 있는 경우
▪부양의무자가 자영업자로 폐업·휴업 등으로 생계에 어려움이 있는 경우
사
회
다
양
성
대
상
자다문화가정 자녀「다문화가족지원법 」 제2조 제1호 및 제14조의2에 따른 다문화가
정의 자녀
한부모가정 자녀「한부모가족지원법 」 제4조 제1호~제5호
 (한부모가족증명서 미발급자 )
북한이탈주민 또는 자녀 「북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률」 제2조 제1호
특수교육대상자 「장애인 등에 대한 특수교육법 」 제2조 제3호
아동복지시설보호 아동「아동복지법 」 제3조 제10호에 따른 아동복지시설에서 보호받는 
아동
도서·벽지 소규모학교 출신자해당 지역(강화군 , 옹진군 , 중구 영종·용유) 관내 중학교 중 졸업 학생 
수가 50명 이내인 학교에서 2024년 3월 1일부터 원서 접수일까지  
계속 재학 중인 자
소년·소녀  가 장, 조손가 정의 자녀, 입양 
자녀(입양된 자녀만 해당)소년·소녀 가장인 학생, 조손가정의 자녀, 입양된 자녀
순직 공무원 
(군인·경찰·교원·소방관 ·교정 등) 
자녀순직 군경, 순직 교원, 순직 소방관 , 순직 교정 공무원 등의 자녀
군인, 경찰, 소방공무원 , 환경미화원 , 
우편집배원의 자녀10년 이상 장기근속자의 자녀
장애의 정도가 심한 장애인 자녀 장애의 정도가 심한 장애인의 자녀[(구)장애등급 1급~3급 중증장애 ]
다자녀가정 (3자녀 이상) 자녀 자녀의 수 산정 시 다른 자녀의 나이, 혼인 여부, 거주지역 무관
산업재해근로자 자녀 「산업재해보상보험법 」에 따른 산업재해근로자의 자녀
무형문화재 보유자 자녀 국가 또는 시·도 지정 무형문화재 보유자
※사회통합대상자 지원 자격 유형별 증빙서류 를 통해 해당교에서 확인하고 증빙서류는  학교 자체 보관- 13 -구분 증빙 서류 발급처
기
회
균
등
대
상
자국민기초생활 수급자 또는 자녀 ‣기초생활수급자증명서 1부
행정복지센터한부모가족지원대상자 ‣한부모가족증명서 1부
국가보훈대상자 또는 자녀 ‣국가보훈대상자 증명서 1부(교육지원대상자가 아닌 자)
법정 
차상위
계층차상위 자활대상자 ‣차상위 자활근로 확인서 1부
차상위 본인부담경감대상자 ‣차상위 본인부담 경감대상자 확인서 1부 국민건강보험공단
차상위 장애수당대상자 ‣차상위 장애수당 대상자 확인서 1부
행정복지센터 차상위 장애연금대상자 ‣차상위 장애인연금 대상자 확인서 1부
차 상 위 계 층  확 인 서  발 급 대 상 자 ‣차상위계층 확인서 1부
기준 중위소득 50% 이하(차상위계층 )인 
가구의 자녀‣교육급여수급자 증명서 1부
학교
기준 중위소득 60% 이하(차차상위계층 )인 
가구의 자녀‣교육비 지원 확인서 1부
학교장
추천자‣학교 추천위원회를 통한 검증 절차를 거쳐 대상자 추천
‣객관적 증빙서류 2종 이상: 재산세 과세증명서 , 실직 급여 수급증 사본, 채권압류통지서 , 
법원 파산결정문 사본, 폐업확인서 , 건강보험료 영수증 , 급여명세서 , 병원 진단서 , 장애인 
등록증 , 근로소득원천징수영수증 등
‣추천위원회 의견서 : 객관적 증빙서류가 없는 경우
 ※부모의 사망, 이혼, 별거, 가출, 연락 두절, 기타 가정 형편으로 부모의 정보를 확인하 기 
어려운 경우 「학교장 추천서 」에 동 사실을 명기
 ※어느 한 가지 서류만으로 판단하지 말고, 종합적으로 판단하여 추천해당 기관
사
회
다
양
성
대
상
자다문화가정 자녀‣국적취득 사실 증명서 또는 외국인등록증명서 1부(택1)
‣이혼가정 등의 경우 가족관계증명서 1부(자녀 기준)
해당 기관한부모가정 자녀 ‣혼인관계증명서 (이혼 사항 또는 사망 사항 기재) 1부
북한이탈주민 또는 자녀 ‣북한이탈주민등록확인서 1부
특수교육대상자 ‣특수교육대상자 진단·평가 결과 통지서 1부
아동복지시설보호 아동 ‣복지시설재원증명서 1부
도서·벽지 소규모학교 출신자‣졸업 학년 학생 수 50명 이내 학교장 확인서 1부
 (강화군 , 옹진군 , 중구 영종·용유 관내 학교)
소년·소녀 가장, 조손가정의 
자녀‣사실관계확인서 1부
입양 자녀(입양된 자녀) ‣입양 관계 증명서 1부
순직 공무원 (군인·경찰·교원·소
방관·교정 등) 자녀‣순직확인서 1부
군인, 경찰, 소방공무원 , 
환경미화원 , 우편집배원의 자녀‣재직증명서 (10년 이상 재직기간 명시) 1부
장애의 정도가 심한 장애인 자녀 ‣부모의 장애인 등록증 사본 또는 장애인 증명서 1부
다자녀가정 (3자녀 이상) 자녀 ‣주민등록등본 등 1부
산업 재해근로자 자녀 ‣산업 재해근로자 확인원 또는 보험급여 지급확인원 1부
무형문화재 보유자 자녀‣무형문화재 인증서 (국가 또는 시·도 지정 무형문화재 보
유자) 1부
