---
title: 3._2026학년도_대학입시_학교장_추천전형_대상자_선정_기준(안)
school: 
date: 
category: 일반/안내문/기타/추천선발
originalFile: 3._2026학년도_대학입시_학교장_추천전형_대상자_선정_기준(안).pdf
extractedAt: 2026-01-29T14:03:29.136742
---

2026학년도
대입 학교장 추천 전형 대상자 선정 기준(안)
주 성 고 등 학 교
1. 목적 
   각 대학의 학교장 추천 입학 전형제의 확대에 따라 각 대학 전형의 취지에 적합한 학생을 
공정하고 객관적이며 투명한 절차에 따라 선정하여 추천하는데 목적이 있다.
 
2. 추천심의위원회 구성 원칙
   학생 추천에 관한 심의를 위하여 추천심의위원회를 다음과 같이 구성하여 운영한다 . 
   가. 구성 
      추천심의위원회는 교장, 교감, 3학년 부장과 3학년 담임교사로 구성한다 .
   나. 위원장  
      추천심의위원회 위원장은 교장이 담당한다 . 
   다. 임무 
      대학 입학 추천 기준안에 대한 내용을 심의한다 . 
3. 추천자 선정 원칙
   가. 대학에서 추천입학에 대한 의뢰가 있을 경우, 3학년 담임교사 회의에서 추천 입학 대상
자 선정 방법 및 선발 기준을 고지하여 각반 학생 및 학부모들에게 홍보하고 , 희망자를 
수합한다 .
   나. 대학에서 특별히 정한 구체적인 추천 기준에 적합한 추천 희망자 수가 대학이 요구하는 
인원수  이내일 경우 전원 그대로 추천하며 , 희망자 수가 대학이 요구하는 인원수 이상
일 경우에는 , 대학에서 정한 추천 기준을 토대로 우리 학교의 추천 기준을 작성하여 선
정·추천한다 .
      
   다. 대학에서 특별히 정한 구체적인 추천 자격 기준과 인원 제한이 없을 경우에는 , 추천 희망
자의 3학년 담임교사가 교감 · 교장의 결재를 받아 추천한다 .
  
   라. 대학에서 요구하는 추천 기준이 특별한 기능이나 자질을 소유한 학생에 국한할 경우에
는, 대학의 추천 기준에 합당한 기준을 작성하여 선정·추천한다 . 
- 2 -   마. 대학에서 특별히 우대하는 특별 전형 등은 우리 학교에서 제시하는 추천 기준에 다소 
미달하더라도 적극적으로 추천하도록 한다. 
   바. 각 계열별 구분 없이 추천 인원은 대학에서 반영하는 성적순에 의해 추천한다 .
   사. 각 학급별 추천 인원은 제한을 두지 않는다 .
   아. 최종 선발된 학생은 반드시 면접고사에 응시해야 하며, 합격했을 경우 등록하도록 지
도한다 .
   자. 다음에 해당되는 자는 추천 자격에서 제외한다 . 
     1) 미인정 결석일수가 11일 이상인 자.{미인정 지각/조퇴/결과 3회는 미인정결석 1일로 간주함 }
     2) 봉사활동 시간이 20시간 미만인 자(3학년 1학기까지 )
     3) 사회봉사 , 특별교육이수 및 출석정지 처분을 1회 이상 받은 자 
     4) 면접고사 응시 능력이 현저하게 뒤떨어진다고 판단되는 자
     5) 봉사활동 기록물 등 제반 입학서류를 위조하거나 변조한 자 
     6) 피추천자가 지원하고자 하는 대학에서 지정한 수능 선택과목을 우리 학교 교육과정 (수
업)에서 선택하지 않거나 , 개인적으로 준비 또는 공부하지 않는 자.
     7) 이전 모의고사와 학력평가에서 피추천자가 지원하고자 하는 대학에서 정한 최저학력
조건(수능등급 )에 현저히 미달되거나 충족할 가능성이 거의 없을 경우
     8) 인성에 심각한 문제가 있어 3학년 담임교사 전체의 추천 반대가 있는 자
4. 추천 절차 
   가. 피추천자의 담임은 학교장 추천전형 심의자료에 의거하여 , 소속 반 학생들의 평가 자
료를 추천심의위원회에 기일 내에 제출하여야 한다.
   나. 3학년 담임이 참석한 회의에서 추천 희망 학생을 대상으로 심사 순위를 산정하여 추천
한다.
   다. 3학년 담임회의에서 추천한 학생에 대하여 추천심의위원회의 심의를 거쳐 학교장이 추
천한다 .
   라. 학교장은 최종 결정에 앞서 추천 후보자를 면접할 수 있으며 , 추천심의위원회의 심사 
결과에 대하여 재심을 요구할 수 있다.
5. 피추천자 평가점수 산출
   가. 피추천자 평가 점수 산출은 해당 대학에서 요구하는 평가 요소를 최우선으로 하여 계산한다 . 
   나. 대학에서 피추천자의 특기, 경력 등 특별한 분야에 대한 학교장 추천을 의뢰한 경우에는 
별도의 기준을 마련하여 추천심의위원회의 심의를 거쳐 학교장이 결정한다 .- 3 -   다. 해당 대학에서 별도로 평가기준을 제시하지 않을 때에는 교과영역 ∙서류평가 ∙최저학력기
준을 주 평가요소로 삼는다 . 
   라. 각 평가 요소는 해당 학기까지의 학교생활기록부에 기록된 자료와 학력평가 자료를 근거로 
한다.
   마. 구체적 평가는 학교장 추천자 전형 심의자료 양식을 활용한다 . 
부 칙 
1. 본 기준안으로 판단이 어려운 사항은 추천심의위원회의 협의 결과에 따른다 .
2. 본 규정은 학교운영위원회 심의일로부터 그 효력을 발휘하며 , 변화하는 입시 제도에 부합하
기 위하여 효력이 발휘하는 기한은 1년 혹은 다음 심의일로 한다.
첨 부 
1. 2026학년도 대학입시 학교장 추천 전형 심의자료 .
- 4 -2026학년도 학교장추천전형 심의자료
1. 추천 심의 대상자 
       3학년     반      번     성  명                  인
2. 추천 교사
          3학년        반           담임교사                  인
3. 지원 대학
대 학 명       학과(학부) 명   전 형 명 비  고
4. 내신 성적
교과 성적 환산 점수해당대학의 전형요소에 
따른 성적산출 
평가원 모의평가 등급 국어(      )  수학(      )   영어(     ) 탐구평균 (     ) 
5. 창의적 체험 활동(지원 전공 분야 관련 활동)
 1) 자율활동
학기 활동 내용 심 의  의 견
1-1
1-2
2-1
2-2
3-1
 2) 동아리 활동
학기 활동 내용 심 의  의 견
1-1
1-2
2-1
2-2
3-1
 3) 진로 활동
학기 활동 내용 심 의  의 견
1-1
1-2
2-1
2-2
3-1- 5 - 4) 봉사활동
학기 활동 내용 활동시간 심 의  의 견
1-1
1-2
2-1
2-2
3-1
6. 세부능력 특기사항 (지원 전공 관련 주요 교과목 내용 기술)
학기 과목 활동 내용 심 의  의 견
1-1
1-2
2-1
2-2
3-1
7. 행동 특성 및 종합 의견(지원자의 인성, 리더십을 확인할 수 있는 내용 기술)
학년 활동 내용 심 의  의 견
1학년
2학년
                         ※ 본 서식은 지원자의 학급담임이 작성함
