---
title: 2025학년도+교무행정실무사+채용+공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2025학년도+교무행정실무사+채용+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:00:26.616Z
---

인평자동차고등학교 공고 제2025 인평자동차고등학교 교무행정실무사 채용 공고 인평자동차고등학교 교무행정실무사를 채용하기 위하여 다음과 같이 공고 합니다. 년 8월 6일 인 평 자 동 차 고 등 학 교 장 (관인생략) 셜<쀔 채용인원 근로조건 및 보수 등 지방공무원법 제31조의 결격사유에 해당하지 아니하고 다른 법령 등에 의하여 응시자격이 정지되지 아니한 자 인천광역시교육감 소속 근로자 취업규칙 제5조(채용결격사유)에 해당되지 않는 자 가. 채용기준 제3항의 응시 자격을 갖춘 자 중 1차 시험(서류전형)에 결격사유가 없고, 2차 면접시험에 합격한 자 교육행정기관에서의 통합운영직종(교무실무사, 과학실무사, 전산실무사, 행정실무사, 교무행정실무사) 근무 경력자 우대 나. 채용(시험) 방법 차 시험 : 서류심사 차 시험 : 면접심사(1차 서류전형 합격자에 한하여 개별통보) 최종 합격자 : 개별 통보 서류접수 인원이 1명 이하 이거나, 적합한 사람이 없다고 판단될 시 면접 심사를 하지 않을 수 있음. 제출서류 저Q퀀 차 접수시 제출서류 비 고 공무원채용신체검사서(유효기간 1년) 잠복결핵확인서 주민등록초본(채용고공일 이후 발급분) 후견등기사항부존재증명서 전자후견등기시스템 인터넷으로 발급) 통장사본 붙임4] 채용결격사유 부존재 확인서 붙임5] 성범죄 경력조회 및 아동학대 관련 범죄 전력 조회동의서 붙임8]행정정보공동이용사전동의서 붙임9] 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제한 관련 체크리스트 가. 접수기간: 2025. 8. 6.(수) 10:00 ~ 8. 8.(금) 17:00(전자메일 접수 동일) 나. 접수장소: 인평자동차고등학교 신관 3층 교무실(방문접수시 공휴일 제외) 다. 접수방법: 본인 직접 방문 및 우편, 전자메일, 대리 접수 가능 메일: iphs@ice.go.kr 파일이름 교무행정실무사 지원) 서명 날인 하여 스캔본 제출, 제출 여부를 유선으로 반드시 확인 교무실 623-4799 등기우편은 접수 마감일 등기 소인분에 한함.(인천광역시 부평구 화랑로 111, 교무실) 대리 접수 시 대리인 신분증, 응시생 신분증 지참하여 방문 라. 응시원서는 제출 및 접수 후 기재 사항에 대하여 수정할 수 없음 마. 서류심사 결과 발표: 2025. 8. 11.(월)/14시 이후 - 합격자에 한하여 개별 통보 바. 면접일정: 2025. 8. 12.(화) 사. 최종 결과 발표: 2025. 8. 12.(화) - 개별 통보 상기 일정은 학교사정에 의해 변동될 수 있음 채용서류 반환 퐀뀀뀀 퐀&뀀뀀 퐀5뀀뀀 퐀D뀀뀀 가. 공고된 사항의 불이행, 제출 서류의 허위 기재 또는 기재 착오, 구비서류 미제출 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임이며 채용이 취소될 수 있습니다. 채용 절차의 공정화에 관한 법률 제6조(채용서류의 거짓 작성 금지) 구직자는 구인자에게 제출하는 채용 서류를 거짓으로 작성하여서는 아니 된다. 나. 접수된 채용서류를 반환 청구할경우 본인 확인 후 채용확정일 이후 14일부터 18일 이내 청구할 수 있으며, 해당 서류는 청구일로부터 14일 이내에 반환됩니다. 채용 절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 시행령 제2조 채용 절차의 공정화에 관한 법률 제11조에 따라 구직자가 채용서류의 반환을 청구하는 경우 채용서류 반환청구서를 제출(수신 여부 유선 확인 필수)하여야 합니다. 라. 합격자 통지 후라도 성범죄경력조회 아동학대 관련 범죄 전력조회 및 채용신체검사 등을 통하여 근로자로 임용하기에 부적합한 결격사유가 있을경우 합격 임용이 취소됩니다. 읐2단 마. 면접시험 응시자는 면접 10분 전까지 학교에서 정하는 장소에 도착 대기해야 합니다. 바. 최종 합격자의 합격 취소 시 상기 2차 심사에 의거한 차점자를 채용합니다. 사. 지원자가 적은 경우라도 자체 면접기준에 미달 시 채용하지 않을 수 있습니다. 아. 문의 사항은 인평자동차고등학교 교무실( 로 문의하시기 바랍니다. 학교 소재지 : 인천광역시 부평구 화랑로 111(산곡3동) 인평자동차고등학교장 붙임1] 접수번호 사 진 교무행정실무사 한 글 생 년 월 일 한 자 휴 대 폰 필수기재) 주 소 학 교 명 학교(졸업/재학/수료/중퇴) 구 분 근무년수 직위(급) 년 월 년 월 년 월 년 월 년 월 자격사항 면허증 쐀탖저 자 기 소 개 서 성 명 : 왞챢왞 작 성 자 : (서명) 붙임3] 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 인평자동차고등학교에서는 교무행정실무사 채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 제3자에게 제공을 하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명(한글, 한자), 생년월일, 주소, 사진, 연락처, 경력, 자격, 자기소개, 공무원채용신체검사결과, 기본증명사항, 등기사항부존재증명사항, 범죄경력조회사항 전형 절차 완료 시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인 식별 절차에 이용 개인정보의 제3자 제공 동의 제공하는 개인정보의 항목 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용기간 및 보유기간 성명(한글, 한자, 영문), 주민등록번호, 주소, 연락처 결격사유 조회 기간 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함 동의하지 않음 청소년의 성보호에 관한 법률 시행규칙 [별지 제10호의2서식] <개정 2022. 3. 14.> 성범죄 경력 및 아동학대관련범죄 전력 조회 동의서 대상자 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호/국적) 년 월 일 서명 또는 인) 개인정보 수집항목: 성명, 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호 및 국적) 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항: 귀하는 개인정보 제공 동의를 거부할 권리가 있으나, 동의 거부 시에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 수집 이용 목적: 수집된 개인정보는 성범죄 경력 조회, 아동학대관련범죄 전력 조회 등을 위하여 사용됩니다. 동의자가 2인 이상일 경우에는 뒤쪽에 일괄하여 작성할 수 있습니다. 왆=왆 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행규칙[별지 제3호서식] 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 인평자동차고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)] 붙임7] 위임내용 쌀m먀 서명 또는 인) 위임하는 사람과의 관계 위임하는 사람 생년월일 연락처(핸드폰/전화번호) 위임하는 사람 인평자동차고등학교장 귀하 다른 사람의 인장 도용 등에 대해 허위로 위임장을 작성 신청할 경우에는 형법 제231조와 제232조의 규정에 의하여 사문서위 변조죄로 5년 이하의 징역 또는 1천만원이하의 벌금에 처하게 됩니다. 행정정보공동이용 사전동의서 턀'쨀 턀'၂ 턀'츀 턀'၂ 봀났겮 봀났탆쓅 였뗅죂 봀났탆 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제한 관련 체크리스트(확인서) 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 상 비위면직자등은 공공기관에의 취업이 제한되어(제82조) 이를 위반하여 취업할 경우 형사처벌(제89조, 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금) 및 해임요구(제83조)를 받게 되므로, 채용 지원 시 본인이 대상자가 되는지 사전 확인이 필요합니다. 해당되는 문항 에 체크> 비해당 가냇쇀 쀌뀀뀀 쀀!뀀뀀 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 뀀뀀뀀 비해당 년 월 일 생년월일 지 원 자 서명)