---
title: 2026학년도+인항고등학교+조리실무사+및+배식원+채용공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026학년도+인항고등학교+조리실무사+및+배식원+채용공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:35.760Z
---

인항고등학교 공고 제2026-2호 인항고등학교에서 근무할 성실하고 책임감 있는 조리실무사와 배식원을 채용하고자 아래와 같이 공고합니다. 채용인원 및 담당업무 채용인원 근로조건 및 보수 가. 근로계약기간: 2026년 3월 1일 ~ 2027년 2월 28일(조리실무사는 업무평가 후 연장계약가능) 나. 근무시간 (학교사정에 따라 근무일과 근무시간은 조정될 수 있음) 근 무 시 간 조리실무사 봀났탆 년도 교육감소속 근로자 보수 지급 기준 적용 학교장이 정하는 소정의 급식일, 방학기간 및 휴업일은 제외 시 50분 ~ 14시 20분 (2시간 30분) 2명 시 20분 ~ 14시 50분 (2시간 30분) 1명 급여유형 및 급여액은 인천광역시교육청 지침에 의거 변경될 수 있음 다. 근무장소 : 인항고등학교 급식실 라. 기타 근로계약에 관한 사항은 본교 취업규칙 및 근로기준법 등 학교회계직원 처우개선에 의함. 응시자격 지방공무원법 제31조의 결격사유에 해당하지 아니하고 다른 법령 등에 의해 응시자격이 정지되지 아니한 자 식품위생법 제40조 및 동법 시행규칙 제49조, 제50조에 의거 조리업무에 종사할 수 있는 자 다. 인항고등학교 취업규칙 제9조의 채용결격사유에 해당이 없는 자 아동청소년의 성보호에 관한 법률 제56조, 아동복지법 제29조의3의 취업제한에 해당되지 않는 자 채용방법 가. 1차 시험 : 서류심사 나. 2차 시험 : 면접(1차 합격자에 한하여 개별통보) 제출서류 최종합격자 제출 응시원서(별첨1 서식, 사진첨부) 개인정보 수집 이용 제3자 제공 동의서 별첨2 서식) 공정채용 확인서(별첨3 서식) 건강진단서(보건증,최근 6개월 이내) 합격 후 제출 가능 자격증사본(해당자에 한함) 자기소개서(조리실무사만 해당) 각1부 서류접수 및 결과 발표 가. 접수기간: 2026.01.13.(화) 16:00 ~ 01.19.(월) 16:30(공휴일, 토 일은 e-mail 접수만 가능) 나. 접수방법 : 방문 및 e-mail 접수 다. 접 수 처 : 방문접수 : 인항고등학교 본관 1층 행정실(평일09:00 ~ 16:00) 접수 : i8853302@korea.kr 라. 서류심사결과 발표 : 2026.01.20.(화) 10:00 이후(합격자에 한해 개별 통보) 마. 면접 예정일시 : 합격자에 한해 개별통보 바. 최종합격자 발표 : 합격자에 한해 개별통보 상기 일정은 학교사정에 의해 변동 될 수 있으며, 합격자에 한해 개별통보함. 기타유의사항 가. 기재사항이 사실과 다르거나 허위로 작성된 경우, 합격을 취소하거나 또는 근로계약후에도 계약을 해지할 수 있습니다. 나. 공고된 사항의 불이행, 제출 서류의 기재착오, 누락, 서류 미제출, 연락불능 등으로 인한 불이익은 모두 응시자의 책임입니다. 다. 면접 응시자는 면접시간 10분전까지 학교에서 정하는 장소에 도착 대기하여야 합니다. 라. 최종 합격자로 발표 된 이후에도 결격 사유(채용신체검사 결과 부적격자, 성범죄경력조회 및 아동학대관련범죄 전력 조회 결과 이상 있는 자)가 있을 때에는 합격을 취소합니다. 뾀7댖 마. 채용절차의 공정화에 관한 법률에 의거 구인자는 제출한 서류의 반환을 최종합격자 발표일 이후부터 14일간 반환 청구 할 수 있으며, 본인임을 확인한 후 법률이 정하는 바에따라 반환합니다.(등기우편 반환 시 요금은 수취인 부담) 뾀7샖 뾀o잶 전자메일로 신청하는 경우는 채용서류를 반환하지 않습니다. 바. 공고 된 사항의 불이행, 제출 서류의 기재착오, 누락, 서류 미제출, 연락불능 등으로 인한 불이익은 모두 응시자 책임으로 합니다. 사. 기타 공고되지 아니한 사항은 우리학교의 결정에 따르며, 문의사항은 본교 행정실 [ 행정실), 032-610-6676(급식실)]로 전화주시기 바랍니다 인항고등학교장(관인생략) 별첨1] 응 시 번 호 채용(응시)분야 필수) 만 세) 한 자 연 락 처 필수) 구 분 근무년수 직위(급) 취득년월일 시 행 처 상기 기재사항은 사실과 상위 없으며 만일 최종 합격 후에 허위사실이 판명되었을 때에는 합격취소 처분에도 이의를 제기하지 아니하겠음을 서약합니다. 성 명 (인) 인항고등학교장 귀하 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용, 공지사항 전달 및 관련자료 발송, 자격 확인, 서류전형 및 면접전형 등 지원자 평가에 이용 고유식별정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명(한글, 한자), 주민등록번호 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 개인정보를 제공받는자 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적 결격사유 조회기관 성범죄경력조회, 아동학대 관련 범죄 경력 조회 본인은 본 개인정보의 수집 제3자 제공 동의서 내용을 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 생년월일 : 성명 : 인 또는 서명) 인항고등학교장 귀하 별첨3] 퐀뀀뀀 쀀g뀀뀀 저}뀀뀀 봀났됀 죖봀났 퀀뀀뀀 가뀀뀀 글(글( 개인정보의 수집 이용 고지 이용 목적 공공기관 채용경로 조사 및 채용비리 여부 조사 이용 항목 성명, 생년월일, 소속 교직원과의 관계 및 해당 교직원 소속 성명, 공직자 비위면직사실여부 보유기간 : 재직기간동안 보유 인항고등학교장 귀하 별첨4] 채용결격사유 부존재 확인서 본인은 인항고등학교장과 근로계약을 체결함에 있어 아래 결격사유에 해당되지 않음을 확인합니다. 채용 후 아래 결격사유가 확인될 경우 자동 면직 됨. 결격사유 인항고등학교 학교회계직원 취업규칙 제9조(채용결격사유) 에 해당하는 사람 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 해당되지 않는 자 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조(아동.청소년 관련기관 등에의 취업제한등), 아동복지법 제 29조의3(아동관련기관의 취업제한)의 취업제한에 해당되지 않는 자 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)에 달한 자 확인자 : (인) 인항고등학교장 귀하