---
title: 2026년+지방공무원+대체인력(시설관리직+대체)채용+공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026년+지방공무원+대체인력(시설관리직+대체)채용+공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:17.345Z
---

인천산곡고등학교 공고 제2025-24호 겭솹뒳 인천산곡고등학교 지방공무원 대체인력(시설관리직 대체)을 채용하기 위하여 다음과 같이 공고합니다. 년 12월 5일 인천산곡고등학교장 (관인생략) 셜<쀔 채용인원 겭솹뒳 경력자 우대 본 공고는 지방공무원 시설관리직렬 결원 예상에 따른 공고로, 2026.1.1.자 지방공무원 인사 발령에 따라 지방공무원이 본교에 배치되는 경우 본 공고는 자동 취소됨을 알려드립니다. 근로조건 및 보수 등 쀀탉쐀 쀀탉쐀 쀀!뀀뀀 솻탉엍 쀀탉쐀 지방공무원법 제31조의 결격사유에 해당하지 아니하고 다른 법령 등에 의해 응시 자격이 정지되지 아니한 자 인천광역시교육청 교육공무직원 취업규칙 제5조의 결격사유에 해당되지 아니한 자 쏣죮? 쏣죮? 가. 채용기준 제3항의 응시자격을 갖춘 자 중 1차 시험(서류심사)에 통과하고, 2차 면접에 합격한 자 학교 근무 경력 있는 자 우대(시설관리) 승강기 등 시설 관련 자격증 소지자 우대 나. 채용(시험) 방법 차: 서류심사 차: 면접심사(1차 서류전형 합격자에 한하여 개별 통보) 최종 합격자 통보: 개별 통보 서류접수인원이 1명 이하 이거나, 적합한 사람이 없다고 판단될 시 면접심사를 하지 않을 수 있음. 쭐??????? 제출서류 차 접수 시 제출서류 비 고 공무원채용신체검사서(유효기간 적시된 기한 내) 주민등록초본(채용공고일 이후 발급분) 경력증명서(해당자에 한함) 자격증사본(해당자에 한함) 채용결격사유 부존재 확인서 [별첨 5] 성범죄 경력조회 및 아동학대 관련 범죄 전력조회 관련서류 [별첨 6] 행정정보 공동이용 사전동의서 [별첨 7] 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제 한 관련 체크리스트 [별첨 8] 가. 접수기간: 2025.12.8.(월) 09:00 ~ 2025.12.12.(금) 16:00 (토,일요일 제외) 나. 접수장소: 인천산곡고등학교 행정실(1층) 다. 접수방법: 방문 접수(대리 접수 가능), 전자메일(tksrhrrh@ice.go.kr) 전자메일 접수시 유의사항 전자메일 주소: (tksrhrrh@ice.go.kr) (파일명: 지방공무원 대체인력 성명) 제출서류 서명란 은 서명 후 스캔하여 제출하되, 합격자는 추후 원본을 제출 하여야 함. (서명필수, 한글파일만은 접수 불가) 전자메일 접수는 2025년 12월 12일(금) 16:00까지 도착분에 한하여 인정함(제출서류가 누락된 경우 접수하지 않음) 전자메일 제출 후 행정실(032-722-9502)로 전화하여 수신확인 필수. 송신 오류로 인한 불이익은 기관에서 책임지지 않음.) 전자메일 접수 시 본인 서명 누락 시 서류 접수 불가 대리 접수인 경우 위임장[별첨 10], 대리인 신분증, 응시생 신분증 지참하여 방문 라. 응시원서는 제출 및 접수 후 기재사항에 대하여 수정할 수 없음 마. 서류심사결과 발표: 2025. 12. 16.(화) - 1차 서류심사 통과자에 한하여 개별통보 바. 면접일시 및 장소: 2025. 12. 18.(목) 10:00 예정 - 시간 및 장소 개별 통보 사. 합격자발표: 2025. 12. 19.(금) - 개별통보 상기 일정은 학교 사정에 따라 변동 가능 쒣??????? 채용서류 반환 가. 공고된 사항의 불이행, 제출 서류의 허위기재 또는 기재착오, 누락, 구비서류 미제출, 연락불능 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임이며 채용이 취소될 수 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제6조(채용서류의 거짓 작성 금지) 구직자는 구인자에게 제출하는 채용서류를 거짓으로 작성하여서는 아니 된다. 나. 접수된 채용서류를 반환 청구할 경우 본인 확인 후 채용확정일 이후 14일부터 180일 이내 청구할 수 있으며, 해당 서류는 청구일로부터 14일 이내에 반환됩니다. [별첨 9] 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 시행령 제2조 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조에 따라 구직자가 채용서류의 반환을 청구하는 경우 채용서류 반환청구서[별첨 9]를 제출(수신여부 유선확인 필수)하여야 합니다. 라. 합격자 통지 후라도 성범죄경력조회 아동학대 관련 범죄 전력조회 및 채용신체검사 등을 통하여 근로자로 임용하기에 부적합한 결격사유가 있을 경우 합격 임용이 취소됩니다. 마. 최종합격자의 합격 취소 시 상기 2차 심사에 의거한 차점자를 채용합니다. 바. 지원자가 적은 경우라도 자체 면접기준에 미달 시 채용하지 않을 수 있습니다. 사. 면접시험 응시자는 신분증을 필히 지참하시고, 면접 10분 전까지 학교에서 정하는 장소에 도착 대기하여야 합니다. 아. 기타 공고되지 아니한 사항은 인천산곡고등학교의 결정에 따르며, 기타 자세한 문의는 인천산곡고등학교 행정실( 로 연락해주시기 바랍니다. 학교 소재지: 인천광역시 부평구 원적로 416번길 25 인천산곡고등학교장 별첨 1] 응 시 번 호 응시직종명 겭솹뒳 만 세) 한 자 휴 대 폰 필수기재) 주 소 기 간 근무기관 부서) 퇴직사유 취득년월일 시 행 처 상기 기재사항은 사실과 상위 없으며 만일 시험합격 또는 임용 후에 허위사실이 판명되었을 때에는 합격취소 또는 임용의 취소 처분에도 이의를 제기하지 아니하겠음을 서약합니다. 성 명 (인) 인천산곡고등학교장 귀하 별첨 2] 특별한 양식이 없이 응모자가 자유롭게 기술(2매 이내) 자기소개, 성장과정, 성격 장단점, 지원동기 및 포부 등을 자유롭게 기술 겭솹뒳 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용, 공지사항 전달 및 관련자료 발송, 자격 확인, 서류전형 및 면접전형 등 지원자 평가에 이용 고유식별정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명(한글, 한자), 주민등록번호 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 개인정보를 제공받는자 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적 결격사유 조회기관 성범죄경력조회, 아동학대 관련 범죄 경력 조회 본인은 본 개인정보의 수집 제3자 제공 동의서 내용을 읽고 명확히 이해하였으며, 이에 동의합니다. 생년월일 : 성명 : 인 또는 서명) 인천산곡고등학교장 귀하 별첨 4] 저%밀밀 가C뀀뀀 됀J뀀뀀 쀄X뀀뀀 뀀}뀀뀀 렀뀀뀀 봀났됀 죖봀났 개인정보의 수집 이용 고지 이용 목적 공공기관 채용경로 조사 및 채용비리 여부 조사 이용 항목 성명, 생년월일, 소속 교직원과의 관계 및 해당 교직원 소속 성명, 공직자 비위면직사실여부 보유기간 : 재직기간동안 보유 인천산곡고등학교장 귀하 별첨 5] 채용결격사유 부존재 확인서 본인은 인천광역시교육감과 근로계약을 체결함에 있어 아래 결격사유에 해당되지 않음을 확인합니다. 채용 후 아래 결격사유가 확인될 경우 자동 면직 됨. 결격사유 인천광역시교육청 교육공무직원 및 특수운영직군 취업규칙 제5조(채용결격사유)에 해당하는 사람 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자 등의 취업제한)에 해당되는 사유로 비위 면직된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 확인자 : (인) 인천산곡고등학교장 귀하 별첨 6] 앞쪽) 성 명(외국인의 경우 영문으로 작성) 연락처(휴대전화 등) 본인은 인천산곡고등학교의 취업자등으로서 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조, 같은 법 시행령 제25조 및 같은 법 시행규칙 제8조제3항에 따른 성범죄 경력 조회와 아동복지법 제29조의3 및 같은 법 시행령 제26조의5에 따른 아동학대관련범죄 전력의 통합 조회에 동의합니다. 동의자 경찰서장 귀하 유의사항 봀났탆 백상지(80g/ 또는 중질지(80g/ 별첨 7] 이용기관 명칭 : 인천산곡고등학교 이용사무(이용목적) : 지방공무원 대체인력(시설관리직 대체) 채용 공동이용 행정정보(구비서류) 행정정보명 행정정보명 성범죄 경력 조회 아동학대 관련 범죄전력 결격사유 조회 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 개인정보 보호법 시행령 제19조에 따라 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재하여 주십시오. 필요시 기재사항) 주민등록 외국인등록 운전면허) 번호 : 정보주체(본인) 동의사항 본인은 위 사무의 처리를 위하여 전자정부법 제36조에 따른 행정정보공동이용을 통해 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류(공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 동의합니다. 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은 없습니다. 다만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야 합니다. 년 월 일 대상자 본인 성 명 : (서명 또는 인) 생년월일 : 전화번호 : 줁좼w 공직자로 재직한 경험이 있는지 공직자: 부패방지권익위법 제2조 제3호 국가공무원법 지방공무원법 에 따른 공무원과 그 밖의 다른 법률에 따라 그 자격 교육훈련 신분보장 등에 있어서 공무원으로 인정된 자, 공직자윤리법 제3조의2에 따른 공직유관단체의 장 및 그 직원 찀뀀뀀 공직자로서 재직 중 직무와 관련된 부패행위 로 적발된 사실이 있는지 (다만, 적발 시기는 재직 중, 퇴직 후 불문) 부패행위 : 부패방지권익위법 제2조 제4호 가. 공직자가 직무와 관련하여 그 지위 또는 권한을 남용하거나 법령을 위반하여 자기 또는 제3자의 이익을 도모하는 행위 나. 공공기관의 예산사용, 공공기관 재산의 취득 처분 또는 공공기관을 당사자로 하는 계약의 체결 및 그 이행에 있어서 법령에 위반하여 공공기관에 대하여 재산상 손해를 가하는 행위 다. 가목과 나목에 따른 행위나 그 은폐를 강요, 권고, 제의, 유인하는 행위 예시) 성희롱, 성매매, 음주운전, 폭행, 단순업무상 과실, 복무위반, 불성실: 비해당 금품요구, 편의수수, 공금횡령, 공용물 사적사용, 수당 여비 부당수령: 해당 찀뀀뀀 해당 부패행위로 당연퇴직, 파면 또는 해임된 사실이 있는지 찀뀀뀀 위 퇴직일(당연퇴직 해임일)로부터 5년이 경과되지 않았는지 취업제한대상자 해당(부패방지권익위법 제82조 제1항 제1호) 찀뀀뀀 해당 부패행위로 벌금 300만원 이상의 형 선고를 받은 사실이 있는지 찀뀀뀀 그 형의 집행이 종료된 날(또는 집행받지 않기로 확정된 날)부터 5년이 경과되지 않았는지(5년 내) 찀뀀뀀 권익위법( 제14145호) 시행( 이후 퇴직자인지 여부 취업제한대상자 해당(부패방지권익위법 제82조 제1항 제2호, 부칙 제2조) 찀뀀뀀 모두 충족) 취업제한대상자(제82조 제1항 제1호) 모두 충족) 취업제한대상자(제82조 제1항 제2호) 해당 기재사항은 비위면직자등 취업제한자료로만 활용됩니다. 쀌쀀퀀 채용서류 반환청구서 접수일자 청구인 수험번호 봀났겮 반환청구서류 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 서명 또는 인) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 솈G႐ 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다. 위 임 장 인천산곡고등학교 지방공무원 대체인력(시설관리직 대체) 채용에 관한 제1차 서류전형 관련 자료 제출 위임 받는 대리인) 퐀뀀뀀 생년월일 쌀m먀 연락처(핸드폰/전화번호) 쌀m먀 위와 같이 (시설관리실무원) 채용에 대한 서류전형 접수 일체에 행위에 대해 위임합니다. 장년 월 일 쀀P딀 서명 또는 인) 유의사항 봀났탆 일반용지 54g/