---
title: 2026년도+덕신고등학교+학교회계직원(배식원)+채용+재공고
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 2026년도+덕신고등학교+학교회계직원(배식원)+채용+재공고.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:01:19.103Z
---

덕신고등학교 공고 제2026 - 6호 덕신고등학교 학교회계직원(배식원) 채용 재공고 덕신고등학교의 학교회계직원(배식원)을 다음과 같이 채용 공고 합니다. 년 1월 7일 덕 신 고 등 학 교 장 (관인생략) 셜<쀔 대퀀가 채용인원 담 당 업 무 배식원 근무시간은 학교사정에 따라 변경 될 수 있습니다. 근로조건 및 보수 등 대퀀가 덕신고 학교회계직원 취업규칙 제5조의 채용결격사유에 해당하지 아니한 자 쓖솬탉엍 글뀀뀀 글뀀뀀 글뀀뀀 대퀀가 가. 채용기준 제3항의 응시자격을 갖춘 자 중 서류심사에 결격사유가 없고, 면접에 합격한 자 학교 단체급식 및 유사 근무 경력 있는 자 우대 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세) 부터 정년(60세)에 도달하지 아니한 자 단, 2회이상 공고하여 응시자가 없는 경우에는 정년을 완화하여 채용조건을 달리 정할 수 있음. 나. 채용(시험) 방법 서류심사 , 2차(필요시) - 면접 제출서류 서류전형 제출서류 응시원서 + 자기소개서 [별첨 1] 개인정보수집이용 및 고유식별정보처리 동의서 별첨 2] 대퀀가 접수기간 : 2026.01.15(목) ~ 2026.01.21.(수) 16:00 까지 (토,일요일,공휴일 제외) 접수장소 : 본교 1층 행정실 접수방법 : 본인 직접 방문, 전자메일( 등기우편, 대리접수 가능 대퀀가 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 동 법률 시행령 제2조에 따라 구직자가 채용서류의 반환을 청구하는 경우 본인임을 확인한 후, 반환청구를 한 날부터 14일 이내에 반환되며, 채용서류의 반환 청구는 채용 여부가 확정된 날 이후 14일부터 180일까지의 기간의 범위 내에서 요구할 수 있음을 알려드립니다.(채용이 확정된 자이거나, 본교의 요구 없이 자발적으로 서류를 제출한 경우는 제외) 또한 채용서류의 반환에 소요되는 비용은 원칙적으로 본교가 부담하나, 특수취급우편물(등기우편 등)로 송달하는 경우에는 구직자가 부담함을 알려드립니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조에 따라 구직자가 채용서류의 반환을 청구하는 경우 채용서류 반환청구서를 전자우편(sunny337@ice.go.kr)또는 팩스 등으로 본교에 제출(수신여부 유선확인 필수)하여야 합니다. 다. 채용서류의 반환 청구기간이 지난 경우 및 채용서류를 반환하지 아니한 경우에는 개인정보 보호법 에 따라 채용서류를 파기합니다. 유의사항 쐀탖쐀 쀀뀀뀀 쓇탖쓅 응 시 원 서 여기는 기재하지 않습니다. 퀀쐀! 퀀쐀! 채용(응시)분야 만 세) 자 택 선택기재) 주 소 학 교 명 학교(졸업/재학/수료/중퇴) 구 분 근무년수 직위(급) 자격사항 면허증 쐀탖저 자 기 소 개 서 성 명 : 뺡믍K뺡 작 성 자 : (서명) 별첨 2> 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 덕신고등학교에서는 교무행정실무사 채용과 관련하여 귀하의 개인정보를 아래와 같이 수집 제3자 제공을 하고자 합니다. 다음의 사항에 대하여 동의 여부를 체크, 서명하여 주시기 바랍니다. 개인정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명 (한글,한자), 생년월일, 주소, 사진, 연락처 (휴대폰, 자택전화), 학력, 경력, 자격, 가족관계, 자기소개, 공무원채용신체검사결과, 기본증명사항, 등기사항부존재증명사항, 범죄경력조회사항, 아동학대관련범죄전력조회사항 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용 개인정보의 제3자 제공 동의 제공하는 개인정보의 항목 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용기간 및 보유기간 성명(한글, 한자, 영문), 주민등록번호, 주소, 연락처(휴대폰, 자택전화) 결격사유 조회 기간 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다. 동의함. 동의하지 않음. 공정채용 확인서 채용 등의 불공정 채용을 방지하기 위하여 아래와 같은 사항에 대하여 응시자 본인의 확인을 받고자 하오니, 사실 그대로 기재하여 주시기 바랍니다. 교직원 중 친인척 관계가 있다. ( 유 : 친척 관계에 있다면 ( ) 촌 이내의 관계이며, ( )에 근무 중인 (성명 : ) 이다. 친인척(민법상 친족) 범위: : 8촌 이내 혈족, 4촌 이내 인척, 배우자(배우자의 4촌 이내의 인척 포함) 재직 중인 친인척 관계의 직원이 있다면 해당 직원이 본인의 채용과 관련하여 영향력을 행사하였다. (생각한다 : 생각하지 않는다 : 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제82조(비위면직자등의 취업제한)에 따라 공직자로서 직무와 관련된 부패행위로 비위면직되거나 벌금 300만원 이상의 형 선고를 받은 사실이 있다. (유 : 파면 : 해임 : 된 사실이 있으며, 소속 기관 ( )에서 (20 년 월 일)자로 퇴직하였다. 벌금 300만원 이상의 형의 선고)를 받았으며, (법령 : ) 위반 사실이 있다. 기재사항은 모두 사실이며, 추후 채용비리 사항이 확인되거나 공직자 비위면직사실이 확인되었을 경우 어떠한 이의도 제기하지 않고 입사가 취소됨을 확인합니다. 또한 본 확인서 작성 시에 인지하지 못한 친 인척 관계가 추후 밝혀질 경우 채용비리 해당 여부 조사에 적극 협조할 것이며 조사 결과에 따라 입사가 취소될 수 있음을 확인합니다. 년 월 일 생년월일 : 성 명 : (서명) 사B콴 렀꤀뀀 별지 제12호서식] 성범죄 경력 조회 및 아동학대 관련 범죄전력조회 동의서 대상자 봀났쳆 본인은 덕신고등학교 취업자(취업예정자)로서, 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조 및 같은 법 시행령 제25조에 따른 성범죄경력 조회, 아동복지법 제29조의3에 따른 아동학대 범죄전력 조회 신청에 동의합니다. 동의자 강화경찰서장 귀하 유의사항 백상지 80g/ 재활용품)] 별첨 6] (최종합격시 제출)행정정보공동이용 사전동의서 이용기관 명칭 : 덕신고등학교 이용사무(이용목적) : 범죄경력 유무 조회 공동이용 행정정보(구비서류) 퀀됀& 행정정보명 범죄경력 유무 조회 이용기관은 본인이 동의한 위 공동이용 행정정보를 확인하기 위해 개인정보 보호법 시행령 제19조에 따라 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된 행정정보를 처리할 수 있습니다. 이용기관이 요청하는 경우 기재하여 주십시오.(필요시 기재사항) 주민등록 외국인등록 운전면허) 번호 : 정보주체(본인) 동의사항 본인은 위 사무의 처리를 위하여 전자정부법 제36조에 따른 행정정보공동이용을 통해 이용기관의 업무처리담당자가 전자적으로 본인의 구비서류(공동이용 행정정보)를 확인하는 것에 동의합니다. 만일, 본인이 위 행정정보 이용에 대해 동의를 하지 아니할 경우에도 불이익은 없습니다. 다만, 동의하지 아니한 경우에는 본인이 해당 구비서류를 제출하여야 합니다. 년 월 일 대상자 본인 성 명 : 서명 또는 인) 생년월일 : 전화번호 : 채용서류 반환청구서 접수일자 청구인 수험번호 봀났겮 반환청구서류 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 같은 법 시행령 제2조 및 제4조에 따라 위와 같이 채용서류의 반환을 청구합니다. 년 월 일 서명 또는 인) 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제1항에 따라 신청인이 채용서류의 반환을 요청하면 해당 사업장은 14일 이내에 반환요구서류를 발송하도록 하고 있습니다. 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행령 제2조제2항에 따라 반환요구서류는 특수취급우편물을 통해서 전달받거나, 사업장으로부터 직접 전달받을 수 있습니다. 븸E႐ 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조제5항 및 같은 법 시행령 제5조제2항에 따라 채용서류의 반환에 드는 비용을 청구인이 부담할 수 있습니다.