---
title: 덕적초중고등학교+지방공무원+대체인력(시설관리직)+채용+재공고(안)
school: 
date: 
category: recruitment
originalFile: 덕적초중고등학교+지방공무원+대체인력(시설관리직)+채용+재공고(안).hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:02:58.724Z
---

덕적초중고등학교 공고 제2025 - 48호 쀀뀀뀀 갲@븀???? 덕적초중고등학교의 시설관리업무를 위해 사명감을 가지고 성실하게 근무할 시설물 관리실무원(지방공무원대체) 근로자를 채용하고자 다음과 같이 재공고합니다. 년 12월 10일 덕적초중고등학교장 (관인생략) 룫<쪦 셜<룫< 채용인원 지방공무원 대체 인력 근로조건 및 보수 겭솹쀀 쀀탉쓆 쀀탉쐀 퀀뀀뀀 렀뀀뀀 인천광역시교육청 교육공무직원 채용 등에 관한 조례 시행규칙 제7조의 채용결격사유에 해당하지 아니한 자 픀뜀" 가. 채용방법 차 시험: 서류전형 차 시험: 면접시험( 차 서류전형 합격자에 한함) 최종 합격자 통보: 개별 통보 나. 채용기준 응시자격을 갖춘 자 중 1차 시험(서류전형)에 결격사유가 없고, 2차 면접시험에 합격한 자에 한함. 서류접수 및 채용일정 응시원서 접수기간 채용일정 수) 09:00 수) 12:00 상기 기간 중 토 공휴일 제외) 서류전형 제2차 면접) 금) 10:00 ~ 합격자에 한하여 개별 통보 상기 일정은 학교 사정에 의해 변동될 수 있습니다. 가. 접수장소 : 덕적초중고등학교 행정실(인천 옹진군 덕적면 덕적남로15) 나. 접수방법 : 전자메일( 또는 우편 접수 가능 뒸봀났 섀츀섀 깠??? 최종합격자 제출 서류 응시원서 [별첨 1] 반드시 별첨 양식으로 작성) 자기소개서[별첨 2] 주민등록초본 채용공고일 이후 발급분) 개인정보수집이용 및 고유식별정보처리 동의서 [별첨 3] 자격증 사본(해당자에 한함) 경력증명서(해당자에 한함) 각 1부 채용서류 반환 넀f뀀뀀 턀뀀뀀 뤀뀀뀀 가. 공고된 사항의 불이행, 제출 서류의 허위기재 또는 기재착오, 구비서류 미제출, 연락불능 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임이며 채용이 취소될 수 있습니다. 밼8삝 나. 접수된 채용서류를 반환 청구할 경우 본인 확인 후 채용 확정일부터 14일간 청구할 수있으며, 해당 서류는 청구일로부터 14일 이내에 반환됩니다. 밼5텽 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조 및 시행령 제2조 채용절차의 공정화에 관한 법률 제11조에 따라 구직자가 채용서류의 반환을 청구하는경우 채용서류 반환청구서를 제출(수신여부 유선확인 필수)하여야 합니다. 라. 합격자 통지 후라도 성범죄경력조회 아동학대 관련 범죄 전력조회 및 채용신체검사 등을 통하여 근로자로 임용하기에 부적합한 결격사유가 있을 경우 임용하지 않을 수 있습니다. 마. 최종합격자의 임용 취소 시 상기 2차 심사에 의거한 차점자를 채용합니다. 바. 지원자가 적은 경우라도 자체 면접기준에 미달 시 채용하지 않을 수 있습니다. 사. 공고되지 아니한 자세한 사항은 우리 학교의 결정에 따르며 자세한 사항은 덕적초중고행정실( 로 문의 바랍니다. 덕 적 초 중 고 등 학 교 장 별첨1] 접 수 번 호 채용(응시)분야 만 세) 저=턀 자 택 휴 대 폰 주 소 학 교 명 최종학력만 기재 구 분 근무년수 직위(급) 년 월 년 월 년 월 년 월 년 월 자격사항 면허증 쐀탖저 자 기 소 개 서 성 명 : 뭐뛗&뭐 킭쀀탉 작 성 자 : (서명) 별첨3] 개인정보 수집 제3자 제공 동의서 개인정보 수집 및 이용 동의 개인정보의 수집 이용 목적 성명 (한글,한자), 생년월일, 주소, 사진, 연락처 (휴대폰, 자택전화), 학력, 경력, 자격, 가족관계, 메일, 병역사항,자기소개, 공무원채용신체검사결과, 기본증명사항, 등기사항부존재증명사항, 범죄경력조회사항, 아동학대관련범죄전력조회사항 전형절차 완료시까지 활용, 영구보존 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다 동의함. 동의하지 않음. 이용하려는 개인정보의 항목 개인정보 이용기간 및 보유기간 본인식별절차에 이용 개인정보의 제3자 제공 동의 제공하는 개인정보의 항목 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용기간 및 보유기간 쐀;뀀 성명(한글, 한자, 영문), 주민등록번호, 주소, 연락처(휴대폰, 자택전화) 턀1뀀 결격사유 조회 기간 귀하께서는 개인정보 제공 및 활용에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 동의가 없을 경우 채용 전형 진행이 불가능할 수 있음을 알려 드립니다 동의함. 동의하지 않음. 성범죄 경력 및 아동학대 관련 범죄 전력조회 동의서 씀츀I 대상자 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호/국적) 년 월 일장 서명 또는 인) 개인정보 수집항목: 성명, 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호 및 국적, 외국인등록번호가 없는 경우 생년월일 및 여권번호) 개인정보 제공 거부에 따른 제한사항: 개인정보 제공 동의를 거부하는 경우에는 취업에 제한을 받을 수 있습니다. 개인정보의 수집 이용 목적: 수집된 개인정보는 성범죄 경력 조회 요청, 아동학대관련범죄 전력 조회 요청 등을 위하여 사용됩니다. 동의자가 2명 이상일 경우에는 뒤쪽에 일괄하여 작성할 수 있습니다. 묀퍪~ 행정정보공동이용 사전동의서 뀀뀀뀀 렀뀀뀀 밀퍪~ 봀났겮 쀌M뀀뀀 봀났탆쓅 였뗅죂 봀났탆 채용결격사유 부존재 확인서 본인은 인천광역시교육감과 근로계약을 체결함에 있어 아래 결격사유에 해당되지 않음을 확인합니다. 채용 후 아래 결격사유가 확인될 경우 자동 면직됨 씀J၂ 결격사유 인천광역시교육감 소속 근로자 취업규칙 제5조(채용결격사유)에 해당하는 후견등기에 관한 법률 에 따라 피성년후견인 또는 피한정후견인으로 후견등기부에 기록된 사람 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 끝나거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람 금고 이상의 형의 선고유예를 선고받고 그 선고유예기간 중에 있는 사람 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실되거나 정지된 사람 청소년의 성 보호에 관한 법률 제56조에 의한 성범죄 경력조회 결과 취업이 제한되는 사람 아동복지법 제29조의3에 의한 아동학대관련 범죄 전력조회 결과 취업이 제한되는 사람 공인된 종합 의료기관에서 신체검사 결과 취업이 부적당한 자로 판정된 사람 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 부패방지 및 국민권익위원회 설치와 운영에 관한 법률 제82조에 해당되지 않는 자 청소년의 성보호에 관한 법률 제56조(아동.청소년 관련기관 등에의 취업제한등), 아동복지법 제 29조의3(아동관련기관의 취업제한)의 취업제한에 해당되지 않는 자 공고일 현재 취업가능 법정 연령(18세 이상)에 달한 자 년 월 일 확인자: (서명) 덕적초중고등학교장 귀하 껴 B 별첨7] 부패방지권익위법상 비위면직자등 취업제한 관련 체크리스트(확인서) 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 상 비위면직자등은 공공기관에의 취업이 제한되어(제82조) 이를 위반하여 취업할 경우 형사처벌(제89조, 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금) 및 해임요구(제83조)를 받게 되므로, 채용 지원 시 본인이 대상자가 되는지 사전 확인이 필요합니다. 해당되는 문항 에 체크> 비해당 가냇쇀 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 비해당 년 월 일 생년월일 지 원 자 서명) 별첨8] - 채용서류 반환 희망시 작성 채용절차의 공정화에 관한 법률 시행규칙[별지 제3호서식] 접수번호 주 소 반환장소 주소와 다른 경우 기재) 청구인 덕적초중고등학교장 귀하 공지사항 일반용지 60g/ 재활용품)]