---
title: 붙임자료1_공고문
school: 
date: 
category: general-notice
originalFile: 붙임자료1_공고문.hwp
extractedAt: 2026-01-28T07:10:46.793Z
---

공 고 문 학교법인 서원학원 공고 제 2025-1 호 학년도 학교법인 서원학원 중등학교 일반직원(교육행정 9급) 채용 공고 학년도 학교법인 서원학원 중등학교 일반직원(교육행정 9급) 채용계획을 다음과 같이 공고합니다. 년 5월 14일 학교법인 서원학원 이사장 선발 분야 및 인원 임용예정직급 담당업무 교육행정 9급 중등학교 일반행정 업무 등 근무예정기관은 서원학원 설치경영 중등학교(운호고등학교, 충북여자고등학교, 청주여자상업고등학교, 운호중학교, 충북여자중학교) 내에서 전보 가능 공개채용 심사결과 적격자가 없을 경우 최종합격자를 선발하지 않을 수 있음. 응시자격 가. 응시자격 제한 최종시험일을 기준으로 지방공무원법 제31조(결격사유)에 해당되거나, 같은 법 제66조(정년)에 해당되는 사람, 지방공무원임용령 제65조(부정행위자 등에 대한 조치) 등 기타 관계법령에 따라 응시자격이 정지된 사람은 응시할 수 없음. 떘2뉊 떘f뤪 남자의 경우 병역을 필하였거나 면제자 응시 가능 나. 우대조건 장애인 및 보훈대상자 등 취업보호대상자는 관련법령에 따라 우대함. 응시원서 접수 가. 접수기간 : 2025.6.2.(월) ~ 6.5.(목) 17:00까지 나. 접수방법 : 이메일(jhkim@seowon.ac.kr) 접수에 한함(우편 및 방문접수 불가) 응시원서 접수관련 문의 : 서원학원 법인사무국( 이메일 접수 후 반드시 접수여부를 유선으로 확인하시기 바랍니다. 본인 미확인으로 인한 불이익은 지원자에게 있습니다. 다. 제출서류 임용지원서(소정 양식) 1부 자기소개서 및 개인정보제공이용동의서(소정 양식) 1부 임용지원서에 기재된 내용에 대한 각종 증빙서류 제출은 최종합격자에 한하여 안내 예정 전형방법 및 일정 가. 일정 제1차 응시자 운호고등학교 홈페이지 공고 2025.6.10.(화) 예정 심층면접 서원학원 법인사무국 제3차 차시험 합격자 서류전형 기준 직원 적합성(지원동기, 직무수행계획) 담당업무와의 연관성 직무성과 등 면접(심층 최종) 전형 서류전형 합격자를 대상으로 면접을 통해 직원으로서의 정신자세, 전문지식과 그 응용능력 등 직무수행에 필요한 능력 및 적격성을 종합적으로 평가 제1차 시험 합격자 제2차 시험 합격자 최종 합격자 탕섀탉